Hong Kong treo thưởng tìm nhẫn triệu đôMột khách nước ngoài ở Hong Kong đang treo thưởng hơn 50.000 USD để tìm lại chiếc nhẫn quý trị giá triệu đô bị đánh cắp tại đây.
Cảnh sát Hong Kong cho hay một vị khách nữ người nước ngoài đã để quên chiếc nhẫn nạm đá quý trị giá 1,6 triệu USD tại phòng tắm tầng 4 của khách sạn Four Seasons, Hong Kong."Vài phút sau đó, bà ấy quay lại tìm chiếc nhẫn nhưng nó đã không cánh mà bay", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.South China Morning Post  dẫn lời một nhân viên hãng trang sức Thụy Sĩ Chopard cho hay chủ nhân của chiếc nhẫn quý là Caroline Scheufele, đồng chủ tịch hãng. Người này đang ở Hong Kong để tổ chức lễ khánh thành cửa hàng mới.Tuy nhiên, cảnh sát Hong Kong không xác nhận hết các thông tin trên. Họ chỉ tuyên bố chủ nhân chiếc nhẫn đã treo thưởng 64.000 USD cho ai tìm lại được trang sức quý.Chiếc nhẫn nạm đá "biến mất" vào khoảng 23h30 ngày 8/9 và được kết luận là bị đánh cắp. Nhẫn được nạm ngọc lục bảo 16,83 carat giữa hai viên kim cương 1,15 carat và 1,29 carat. Ngoài ra 674 viên kim cương nhỏ khác cũng được nạm trang trí quanh chiếc nhẫn.Hong Kong cũng đang là tâm điểm tranh cãi quyền sở hữu một viên kim cương màu vàng 16 carat bị đánh cắp từ hãng kim hoàn nổi tiếng Graff Diamonds. Một tiệm cầm đồ ở đây đã mua lại chiếc nhẫn và đang nỗ lực để giữ viên đá quý này sau khi hãng kim hoàn London tuyên bố đây là viên kim cương mà họ bị mất cách đây 5 năm.Anh Ngọc