Ba người Việt sống sót trên du thuyền đắm ItalyBa công dân Việt Nam làm việc trên du thuyền bị đắm của Italy cuối tuần qua đã kịp bơi vào bờ khi xảy ra tai nạn và hiện đều khỏe mạnh.Đại sứ quán Việt Nam tại Italy hôm qua cho hay ngay sau khi được tin tàu du lịch Costa Concordia bị mắc cạn ngoài khơi đảo Giglio, sứ quán đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại và được biết có ba công dân Việt Nam ở trên tàu khi nó gặp nạn.Ba công dân này là Mai Thị Phương Thy, Trương Đình Duy, đều đến từ TP. Hồ Chí Minh, và Danh Oanh Di, trú tại Kiên Giang. Cả ba người đều là nhân viên đang làm việc trên tàu.Khi xảy ra tai nạn, ba người nói trên đã kịp nhảy ra khỏi tàu, bơi vào đảo và được người dân trên đảo giúp đỡ. Hiện họ đều khỏe mạnh và đang ở tại một khách sạn gần thủ đô Roma.  Đại sứ Việt Nam tại Italy Đặng Khánh Thoại đã đến khách sạn thăm hỏi, tặng quà và động viên các công dân Việt Nam. Ông Thoại cũng có cuộc gặp với đại diện của công ty du lịch Costa Concordia và đề nghị công ty này giải quyết các quyền lợi về lương và đền bù thỏa đáng thiệt hại về tài sản cho các công dân Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam tại Italy cũng sẽ hỗ trợ quần áo, đồ dùng cần thiết và cấp giấy thông hành cho các công dân sớm về nước.Công tác cứu hộ tàu Costa Concordia đã phải tạm dừng hôm nay vì việc tìm kiếm ở phần thân tàu chìm dưới nước gặp khó khăn."Tầm nhìn quá hạn chế. Hôm qua tôi không thể nhìn thấy cả tay mình ở trước mặt", ông Giuseppe Minciotti, giám đốc một trường học dành cho thợ lặn hang động ở phía bắc thành phố Verona và là một thành viên của nhóm thợ lặn tại tàu Costa Concordia nói với AP. "Hôm nay chúng tôi đang chờ mở các lỗ hỏng mới và hy vọng tầm nhìn sẽ tốt hơn".Họ hy vọng công tác cứu hộ sẽ sớm tiếp tục. Phát ngôn viên cảnh sát biển địa phương cho biết việc cứu hộ sẽ tập trung vào khu vực mà các nạn nhân sơ tán trên tầng thứ tư, nơi đã tìm thấy hầu hết trong số 11 thi thể nạn nhân hiện nay. Các thi thể được tìm thấy sau khi các thợ lặn hải quân dùng thuốc nổ để tạo ra các lỗ hổng trên thân tàu nhằm tiếp cận bên trong tàu dễ hơn.Du thuyền Costa Concordia vấp phải dải đá ngầm gần đảo Giglio tối 13/1 và bị nứt một vết lớn bên thân rồi lật nghiêng, khiến 4.200 hành khách và thuyền viên trên tàu vô cùng hoảng loạn. Thuyền trưởng điều khiển tàu đã bị quản thúc với cáo buộc ngộ sát và bỏ rơi con tàu khi hàng trăm hành khách còn mắc kẹt trên khoang.Anh Ngọc