Tết ở Đức, xa quê nhưng ấm tìnhTrong bữa tiệc đón Tết của chúng tôi, những nụ cười tiếng nói rôm rả như trẩy hội, thỉnh thoảng lại có ai đó trầm trồ ngợi khen: “Tà áo dài bạn mặc thật đẹp!” (Võ Văn Dũng, Đức) Những ngày này ở quê nhà bố mẹ tôi đang chuẩn bị mâm cơm cúng ông Công ông Táo. Mẹ sẽ giao nhiệm vụ cho bố đi mua 7 kg gạo nếp ngon, gồm 3 kg để gói bánh chưng và 4 kg để xay bột làm bánh mật (ở quê gọi là bánh ít). Mẹ đi mua thêm mấy chai mật mía và mấy ống giang để chuẩn bị gói bánh chưng và bánh mật.Bố mẹ sẽ đắn đo và suy tính rất nhiều về con gà để cúng Tết, con gà để cho các con - cháu, cho họ hàng, và bán mấy con để có tiền sắm Tết, những nỗi lo toan làm cho bố mẹ ngày càng già yếu hơn.Năm nay tôi đón Tết xa, ở đây không có gia đình, không có họ hàng, không người thân thích, những người quen chỉ là những đồng nghiệp, bạn bè cùng học trong Viện.Cái Tết đầu tiên xa bố mẹ, xa quê hương, không còn được đi cắt, rọc lá chuối, không được nhào bột gói bánh giúp mẹ, không được dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị bàn thờ giúp bố.Passau, một cái tên rất lạ, tôi sẽ sống và học tập ở đây bốn năm và sẽ trải qua bốn cái tết ở nơi này, vì thế nó sẽ thành thân thuộc và gắn bó với tôi. Thời tiết những ngày này ở đây rất giống với thời tiết ở quê mình vào dịp Tết, từng cơn gió lướt nhẹ, đan xen vào một chút mưa phùn mang đến cảm giác se lạnh, làm cho buổi chiều Passau thoảng chút quê hương Việt.Ngoài ra còn có nhóm sinh viên học chuyên ngành Đông Nam Á hối hả chuẩn bị cho đêm tiệc đón mừng năm mới 2012 làm tăng thêm không khí tết giống như ở quê nhà.Nhóm sinh viên 10 người (gồm 8 bạn người Đức, 1 bạn người Indonesia và tôi) phân chia nhau công việc, người trang trí phòng khách, người chuẩn bị bánh, người sắp xếp các món ăn, người chuẩn bị chương trình đón khách, …Đúng 19h30 ngày 21 âm lịch, chương trình đón mừng năm mới 2012 bắt đầu. Toàn thể khách mời, sinh viên cùng hân hoan chào đón năm 2012. Một hình ảnh rất dễ thương làm những người tham gia ngỡ ngàng, đó là những nữ sinh Đức xúng xính trong tà áo dài truyền thống duyên dáng của Việt Nam.Thỉnh thoảng các bạn lại vén tà áo tung lên làm cho tà áo bay rất điệu đà, pha chút ngỡ ngàng vì bao cặp mắt của quan khách đổ về chiêm ngưỡng, những gương mặt vui tươi lột tả nên một vẻ đẹp lung linh và đầy quyến rũ. Những nụ cười tiếng nói rôm rả như trẩy hội, thỉnh thoảng lại có ai đó trầm trồ ngợi khen: “Tà áo dài bạn mặc thật đẹp làm sao!”Quan khách là cán bộ giảng viên trong Viện và những cựu học viên của Viện. Chương trình đón Tết bắt đầu bằng lời phát biểu của cô giáo dạy tiếng Việt Ngô Thị Bích Thu. Trong tà áo dài truyền thống, đẹp dịu dàng cô đã tạo nên một hình ảnh đẹp gửi đến với bạn bè ở nước Đức và lời chúc đầu năm thành công hạnh phúc.Tất cả sinh viên học tiếng Việt, sinh viên Việt Nam cùng đồng thanh: "Chúc mừng năm mới!" Tràng pháo tay nổ lên rộn rã đón chào một buổi tiệc thành công.Bắt đầu chương trình văn nghệ là màn trình diễn bài dân ca quan họ Bắc Ninh “Qua cầu gió bay” của nhóm sinh viên Đức học tiếng Việt. Rất nhiều các thế hệ sinh viên học tiếng Việt cùng tham gia, ngọt ngào trong từng ca từ của bài hát: “Yêu nhau cởi áo ới à cho nhau, về nhà dối rằng cha dối mẹ ơ ơi, …”.Quan khách ngỡ ngàng trước sự thuần thục trong lời hát và giai điệu mà nhóm sinh viên Đức thể hiện. Các nữ sinh rảo bước duyên dáng khoe tà áo dài thướt tha và giới thiệu với bạn bè về văn hóa Việt. Một cảm giác tự hào và ấm lòng. Cảm ơn các bạn sinh viên Đức đã góp phần tạo nên một không khí thật là đẹp mắt.Sau đó là những tiết mục văn nghệ như điệu múa Thái, Indonesia, yoga cười, giới thiệu về những nét truyền thống của các nước Đông Nam Á. Kết thúc chương trình, nhóm sinh viên Viện Nghiên cứu Đông Nam Á một lần nữa làm tất cả quan khách sửng sốt bằng màn múa rồng truyền thống của Việt Nam, ai nấy đều hứng khởi và thích thú.Khép lại một đêm đầy ý nghĩa và đậm chất văn hóa Việt, ấm lòng nhớ Tết quê hương. Có thật nhiều điều để làm, nhưng chỉ có một điều để tự hào: “Tôi là người Việt Nam, khoác trên mình chiếc áo có hình quốc kì, cờ đỏ sao vàng, tự hào với bạn bè các nước”.Võ Văn Dũng