Triều Tiên tin tưởng vào Kim Jong-unMột quan chức cấp cao Triều Tiên đã bác bỏ những lo ngại về khả năng lãnh đạo của Kim Jong-un và cho biết đại tướng trẻ đã trải qua nhiều năm làm việc gần gũi cùng người cha quá cố và giúp cha trong các quyết định chính sách quan trọng.
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với phóng viên nước ngoài kể từ sau sự ra đi của cố chủ tịch Kim Jong-il hôm 17/12, ủy viên bộ chính trị và là người gần gũi với gia đình họ Kim, ông Yang Hyong Sop, khẳng định nhân dân Triều Tiên sẽ ngày một tiến lên dưới sự lãnh đạo của đại tướng Kim Jong-un. Ông nhấn mạnh sự kế tục từ ông Kim Jong-il đến con trai út trong những chính sách quan trọng."Chúng tôi đã phải chịu đựng với sự mất mát lớn nhất trong lịch sử quốc gia khi Chủ tịch vĩ đại Kim Jong-il đột ngột qua đời", ông nói. "Nhưng chúng tôi không lo lắng vì biết rằng chúng tôi đang được đại tướng Kim Jong-un dẫn dắt, người đã được chuẩn bị một cách đầy đủ để thừa kế di sản mà Chủ tịch vĩ đại Kim Jong-il để lại".Trái ngược với sự ca ngợi của ông Yang về vai trò "hậu trường" của Kim Jong-un, thế giới chỉ biết đến người thừa kế Triều Tiên từ hồi tháng 9/2010. Dù mới ở độ tuổi cuối 20, ông đã nhanh chóng được phong hàm tướng 4 sao và trở thành phó chủ tịch Quân ủy trung ương của đảng Lao động Triều Tiên. Tuổi đời cũng như sự kế ngôi nhanh chóng của Jong-un đã đặt ra những câu hỏi nghi ngờ về khả năng lãnh đạo của ông trước đất nước 24 triệu dân với cuộc sống thiếu thốn cũng như chương trình hạt nhân.Ông Yang khẳng định rằng ông không lo ngại gì về sự lãnh đạo của đại tướng Kim."Đồng chí Kim Jong-un đáng kính đã có thời gian dài hỗ trợ cho Chủ tịch Kim", ông nói. "Chuyện ông giúp đỡ cha trong nhiều lĩnh vực khác nhau, không chỉ quân sự mà còn cả kinh tế và các vấn đề khác, không phải là chuyện bí mật".Telegraph  cho hay bầu không khí ảm đạm, tang thương ở thủ đô Bình Nhưỡng đã nhường chỗ cho sự bình thường, sau khi Chủ tịch Kim qua đời một tháng. Những bông hoa tang màu trắng và bức chân dung khổng lồ của vị chủ tịch đã được gỡ bỏ khỏi các tòa nhà và tượng đài chính ở Bình Nhưỡng. Người dân trở lại cuộc sống thường nhật bận rộn, lũ trẻ nô đùa trên tuyết, công nhân thì vội vàng bắt cho kịp xe buýt và xe điện buổi sáng đến nhà máy, trong khi bài thơ ca ngợi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un "Nối gót cha" vang vọng trên loa phát thanh khắp các đường phố.Anh Ngọc