Người chiếm phố Wall đi 'chiếm Quốc hội' MỹHàng trăm người biểu tình liên kết với phong trào "Chiếm phố Wall" hôm qua tụ tập trước Quốc hội Mỹ và Nhà Trắng để công khai chỉ trích những điều bất ổn tại nước này.Những người tổ chức cuộc biểu tình, được biết tới với cái tên "Chiếm Quốc hội", đã xin được giấy phép để tổ chức một cuộc tụ tập của 10.000 người, con số lớn nhất kể từ khi phong trào "Chiếm phố Wall" bùng phát hồi tháng 9/2011,  AP  đưa tin. Tuy nhiên, cho tới giữa trưa hôm qua, số người tham dự cuộc biểu tình không đạt được tới con số như mong đợi.Mặc dù vậy, những người tham gia biểu tình cho hay họ lạc quan về sức mạnh của phong trào "Chiếm phố Wall". "Tôi thấy được khích lệ", ông Jon Wynn, 63 tuổi và tới từ bang Bắc Carolina, nói. Ông tới thủ đô Washington để cùng tham gia biểu tình và thăm những người bạn. "Dù không có thật nhiều người tham gia, tôi vẫn thấy nhiệt huyết căng tràn ở nơi đây", ông Wynn chia sẻ.Cuộc biểu tình "Chiếm Quốc hội" diễn ra trong bối cảnh những cuộc trưng cầu dân ý lớn chỉ ra rằng 84% người Mỹ không đồng ý với những gì mà Quốc hội đang thực thi. Đây là con số thống kê cách không xa mức thấp kỷ lục mọi thời đại.Cuộc biểu tình diễn ra tương đối hòa bình, chỉ có một số va chạm giữa cảnh sát và những người biểu tình dọc những con đường dẫn tới điện Capitol (tòa nhà Quốc hội Mỹ). Cho tới giữa trưa ngày hôm qua, ít nhất 4 người đã bị cảnh sát bắt giữ, trong đó một người bị cáo buộc tấn công một cảnh sát. Ba người còn lại bị bắt vì cố tình vượt qua hàng rào phong tỏa của cảnh sát.Anne Filson, một giáo viên về hưu 71 tuổi tới từ bang New Hampshire, cho hay những người tham gia phong trào biểu tình cần phải bám theo thông điệp chủ đạo liên quan tới việc thu hẹp khoảng cách giàu nghèo ở nước Mỹ. Họ sẽ không làm được gì nếu chỉ đưa ra những khẩu hiệu xúc phạm hay phản kháng cảnh sát.Tối muộn ngày hôm qua, một nhóm nhỏ những người biểu tình đã vào khu nhà Quốc hội Mỹ với mục đích gặp các thành viên của Quốc hội. Những người biểu tình sau đó tuần hành trong đêm qua Tòa án Tối cao và Nhà Trắng.Khi hàng trăm người biểu tình tụ tập quanh Nhà Trắng, một quả bom khói đã được ném qua hàng rào vào bên trong, khiến các nhà chức trách buộc phải giải tán đám đông. Tổng thống Barack Obama và Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama không có mặt tại Nhà Trắng khi vụ việc xảy ra. Ông Obama đưa phu nhân ra ngoài để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 48 của bà. Phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ Mỹ George Ogilvie cho hay không có ai bị bắt trong vụ ném bom khói vào Nhà Trắng.Phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" bùng phát hồi cuối tháng 9 năm ngoái, với tâm điểm là các cuộc tuần hành ở trung tâm tài chính phố Wall ở New York. Những người biểu tình phản đối "giới doanh nghiệp tham lam" cũng như bày tỏ sự lo lắng trước nền kinh tế đang suy thoái của nước Mỹ.Nhật Nam