Chủ tịch nước chúc tết kiều bàoDưới những hạt mưa lất phất tối 15/1, hàng trăm kiều bào từ khắp nơi trên thế giới tề tựu tại quảng trường Ba Đình, Hà Nội, nghe Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết.
Chủ tịch nước bày tỏ tình cảm thân thương sâu sắc tới những người Việt sống ở nước ngoài. "Người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam, luôn mong muốn và làm hết sức mình để hỗ trợ đồng bào đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc", ông Sang phát biểu.Người Việt ở nước ngoài "là cầu nối phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân ta với nhân dân các nước trên thế giới và luôn hướng về quê hương đất nước.”Ông Sang cũng đề cao sự đóng góp xây dựng quê hương của đông đảo người Việt sống ở khắp thế giới. Năm 2011, lượng kiều hối về Việt Nam đạt 9 tỷ USD, "bằng một phần mười GDP của nước ta", ông Sang cho biết. Việt Nam nay trở thành một trong mười quốc gia có lượng kiều hối lớn nhất thế giới.Buổi họp mặt hôm qua là một phần trong chương trình thường niên mang tên Xuân Quê hương do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức để đón những người Việt sống xa tổ quốc về ăn tết nguyên đán.Trước đó, Chủ tịch Sang cùng hàng trăm Việt kiều và các khách mời đã đặt vòng hoa viếng lăng chủ tịch Hồ Chí Minh, dâng hương tại điện Kính thiên, Hoàng thành Thăng Long. Các Việt kiều đã chứng kiến nghi thức truyền thống thả cá chép tại ao cá Bác Hồ trong khu di tích.Các Việt kiều đã được thưởng thức một màn ca múa nhạc mang đậm màu sắc văn hóa truyền thống. Tham gia biểu diễn còn có cả các ca sĩ sống ở nước ngoài như Giao Linh, Mạnh Đình.Nguyễn Hải Đường, một doanh nhân tại Cộng hòa Séc rất vui mừng vì với những thành công của cá nhân nơi đất khách, anh có thể góp sức mình cùng với những kiều bào khác tham gia nhiều hoạt động nhân đạo hướng về quê hương đất nước như ủng hộ quân và dân huyện đảo Trường Sa, quyên góp ủng hộ cho các nạn nhân chất độc da cam, trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh và quỹ khuyến học của quê hương anh ở Hải Dương.Ông Phạm Xuân Du, Việt kiều tại Canada, xa quê hương hơn 30 năm, cho biết những năm gần đây năm nào cũng về tham dự chương trình do Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức."Mỗi năm trở về cảm xúc mỗi khác, mỗi năm về lại thấy đất nước phát triển hơn, thấy Đảng và Nhà nước quan tâm đến người dân, đến cả chúng tôi là những kiều bào ở xa Tổ quốc. Tôi rất phấn khởi và tự hào".Vũ Hà