Thủ tướng Nhật gây bất ngờ với con mắt đauThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm nay khiến tất cả phải bất ngờ khi ông xuất hiện tại một khách sạn ở thủ đô Tokyo với miếng bông y tế phủ kín một bên mắt.
Chinanews  dẫn lời Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản cho hay ông Noda gặp một tai nạn vào tối qua. Khi trở về nhà sau một bữa tiệc kéo dài hơn hai giờ đồng hồ, Thủ tướng Noda bị vấp ngã do trời quá tối. Mắt phải của ông bị chạm vào mép cửa ra vào và bị thương. Ông Noda sau đó được các bác sĩ chăm sóc y tế.Văn phòng Thủ tướng hiện không giải thích rõ người đứng đầu nội các Nhật Bản khi đó có quá chén không, hay chỉ đơn giản là quá mệt mỏi và trời tối nên gặp tai nạn.Bữa tiệc mà Thủ tướng Noda tham dự còn có sự góp mặt của chủ tịch tập đoàn Canon, ông Mitarai Fujio, và nhiều lãnh đạo tập đoàn khác của Nhật Bản.Khi một phóng viên đặt câu hỏi cho thủ tướng Nhật về vết thương ở mắt, ông mỉm cười và trả lời mắt của ông bị va đập.Vào lúc 16h chiều nay theo giờ địa phương, lễ nhậm chức của nội các mới sau cuộc cải tổ vừa qua được tổ chức tại Hoàng cung Nhật Bản. Sự xuất hiện của Thủ tướng Noda với một bên mắt bị bịt kín đã khiến Nhật hoàng Akihito bị bất ngờ.Nhật Nam