Trăng mật kinh hoàng trên du thuyền đắmMột đôi uyên ương mới cưới người Hàn Quốc đã may mắn sống sót sau 30 giờ mắc kẹt trên còn tàu du lịch chở hơn 4.000 người bị chìm ở Italy cuối tuần qua. Đôi vợ chồng Hàn Quốc được cứu vào sáng qua sau khi con tàu du lịch hạng sang Costa Concordia bị đắm lúc tối muộn ngày 13/1."Chúng tôi bị trôi ra hành lang khi nước dâng cao trong cabin. Chúng tôi gào thét để kêu cứu và thổi vào chiếc còi gắn trên áo cứu sinh", Han Gi-deok, 29 tuổi, giáo viên, kể lại."Chúng tôi cầm cự bằng ít bánh quy với nước và lo sợ rằng sẽ còn bị mắc kẹt ở đây lâu", vợ của anh Han, Jeong Hye-jin, 29 tuổi và cũng là giáo viên nói thêm.Theo  Korea Times , ban đầu cặp uyên ương không hề cảm nhận được cú va chạm của tàu vì đang mải chợp mắt sau bữa tối."Chỉ đến khi tỉnh dậy, chúng tôi mới nhận ra là tàu đang chìm", anh Han nói. "Chúng tôi chạy ra ngoài thì bị trôi tuột đến cuối hành lang và còn bị thương vì con tàu nghiêng quá".Sau đó, hai người cũng đứng dậy được và lần đường quay lại cabin tối om, không điện, mặc thêm một chiếc áo cứu sinh để chống chọi với những cơn gió rét buốt thổi vào từ những ô cửa sổ bị nứt vỡ. May mắn thay, nước trong cabin không dâng cao thêm nữa."Chúng tôi động viên nhau và hứa sẽ sống thật hạnh phúc nếu còn sống sót", anh Han nhớ lại."Vì không có điện nên chúng tôi chỉ có thể phân biệt ngày đêm bằng tia sáng lọt qua cái lỗ nhỏ trên tường", Jeong kể. Khi đội cứu hộ có mặt tại hiện trường 30 giờ sau đó, cô cảm thấy như mình được gặp một người anh hùng.Tàu du lịch nửa tỷ USD Costa Concordia đang trong chuyến đi 7 ngày quanh Địa Trung Hải thì đâm phải đá ngầm và mắc cạn ngoài khơi biển Tuscan, Italy. Hơn 3.000 hành khách và 1.000 nhân viên trên tàu đã hoảng loạn chạy tháo thân. Ít nhất 5 người đã thiệt mạng và vẫn còn 14 người đang mất tích trong vụ tai nạn được ví là "Titanic của Italy".Cặp vợ chồng Han và Jeong nằm trong số những nạn nhân được cứu sau khi tàu đã lật nghiêng hơn một ngày, phơi mạn trên biển.Jeong nói rằng cô vẫn muốn có một kỳ trăng mật nữa để bù lại chuyến đi kinh hoàng này. "Nhưng tất nhiên không phải trăng mật trên tàu", cô quả quyết.Anh Ngọc