Giáo viên Mỹ nói 'Tôi muốn giết trẻ con' để giữ trật tự lớp họcĐể giữ trật tự lớp học, một giáo viên dạy lớp 8 ở bang Colorado, Mỹ đã chiếu lên bảng hàng chữ "Tôi muốn giết trẻ con".Một trường trung học ở bang Colorado, Mỹ đã sa thải giáo viên Kris Burghart vì chiếu lên bảng thông điệp đầy bạo lực khiến một số học sinh trong lớp cảm thấy sợ hãi,  Washington Post  ngày 12/12 đưa tin."Đọc sách trong yên lặng... Thầy muốn giết trẻ con nhưng thầy là một tín đồ Thiên Chúa giáo nên sẽ không hại dù chỉ một con rận nên hãy ngồi yên và đọc đi", kênh  Fox 31  đăng bức ảnh lên Twitter.Người lãnh đạo cơ quan quản lý giáo dục quận cho biết "giáo viên Burghart đã nghỉ việc ngay lập tức" và "trong bất cứ trường hợp nào, (chúng tôi) không chấp nhận hành động đe dọa học sinh, dù đó là một phương pháp dạy học, một cách xả giận hay chỉ là một trò đùa".Một kênh truyền hình địa phương trực thuộc  Fox News  dẫn lời một phụ huynh có con học tại trường  Stuart Middle cho rằng hành vi của thầy giáo  Burghart là không thể chấp nhận được."Chúng ta ai cũng có ngày tệ hại, nhưng là một người ở vị trí được tin tưởng thì cho dù tâm trạng anh có tồi tệ đến đâu, anh cũng không nói hay viết kiểu đó", phụ huynh chia sẻ.Tuy nhiên, không phải ai cũng phản đối thầy giáo lớp 8. Nhiều học sinh nhận xét thầy Burghart là "một thầy giáo tuyệt vời"."Con gái tôi rất buồn vì việc này. Con bé cho biết thầy là một giáo viên giỏi. Mà thầy cũng nói là thầy một con chiên ngoan đạo rồi... Chúng tôi không ủng hộ quyết định (sa thải) này", một bà mẹ viết trên mạng xã hội.An Hồng