Iran hứa trả máy bay đồ chơi cho MỹĐáp lại yêu cầu trả máy do thám Mỹ mà Teran đang giữ, một công ty sản xuất đồ chơi Iran sẽ gửi tặng Nhà Trắng một phiên bản của loại máy bay tối tân này. Hãng sản xuất đồ chơi Iran Ayeh Art đã nhanh chân tung ra thị trường các mô hình máy bay do thám RQ-170 với sản lượng khoảng 2.000 chiếc một ngày và hứa rằng sẽ để dành một chiếc cho Tổng thống Barack Obama. Thay vì trả lại Mỹ chiếc máy bay tàng hình trị giá hàng triệu USD mà Tehran đang giữ, công ty này đã hứa sẽ gửi tặng ông Obama một mô hình máy bay do thám màu hồng bằng nhựa y hệt máy bay thật."Ông ấy bảo chúng tôi trả máy bay thì chúng tôi sẽ gửi cho ông ấy một chiếc",  Telegraph  dẫn lời ông Reza Kioumars, giám đốc văn hóa của Ayeh Art.Ngoài bề ngoài sặc sỡ, những mô hình máy bay RQ-170 còn mang thông điệp mà Tehran gửi đến Washington: "Chúng tôi sẽ đặt Mỹ dưới chân", câu nói ưa thích của Ayatollah Khomeini, nhà lãnh đạo tôn giáo và chính trị gia Iran đã lãnh đạo cuộc cách mạng Iran năm 1979. Hiện Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra phản hồi nào.Khả năng Iran trả lại máy bay RQ-170 cho Mỹ đang ngày một trở nên mong manh hơn. Quốc gia Hồi giáo đã yêu cầu Mỹ phải xin lỗi vì dám phạm không phận nước này, trước khi Iran xem xét về chuyện bàn giao máy bay.Tehran tuyên bố nước này đã tấn công và hạ chiếc máy bay do thám Mỹ RQ-170 ở thành phố phía đông Kashmar, cách biên giới Afghanistan khoảng hơn 200 km hôm 4/12. Đích thân tổng thống Mỹ đã yêu cầu Iran trả lại máy bay nhưng Tehran kiên quyết từ chối. Giới chức Iran tuyên bố đã lấy được các dữ liệu mật và thông tin công nghệ từ RQ-170 và sẽ sớm sản xuất hàng loạt loại máy bay tối tân này.Anh Ngọc