Bình chọn bài thi Xuân Quê hương tuần 1Độc giả có thể bắt đầu bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 1 của cuộc thi Xuân Quê hương, được đăng trong tuần từ ngày 9 đến 15/1. Kể từ khi bắt đầu cuộc thi Xuân Quê hương, VnExpress nhận được hơn 100 bài dự thi. Chúng tôi đã chọn đăng 28 bài trong tuần thứ nhất. Những bài có chất lượng gửi trong tuần này sẽ tiếp tục được đăng trong tuần tiếp theo.Nội dung các bài dự thi, dưới dạng text, ảnh hoặc video phản ánh nỗi nhớ quê hương gia đình, không khí chuẩn bị đón tết của người Việt ở khắp thế giới.Độc giả nhấn vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 1.Giải thưởng tuần là một vé máy bay khứ hồi nội địa Việt Nam. Bình chọn sẽ kết thúc vào 0h ngày 21/2.Độc giả có thể tiếp tục gửi bài dự thi  tại đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi Xuân Quê hương. Xin mời xem chi tiết   thể lệ  cuộc thi.VnExpress