Romney rộng đường đua tranh ứng viên tổng thống MỹCựu Thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney đứng trước cơ hội lớn để trở thành ứng viên đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ năm nay, sau khi một đối thủ chính rút lui và tuyên bố ủng hộ ông.Cựu đại sứ Mỹ tại Trung Quốc và là cựu thống đốc bang Utah, John Huntsman, rút khỏi cuộc đua giữa các thành viên đảng Cộng hòa,  AFP  đưa tin. Ông Huntsman khẳng định sẽ ủng hộ ông Romney trong cuộc đua này kể từ ngày hôm nay.Tin về sự rút lui của nguyên thống đốc bang Utah được công bố vào một thời điểm gây sốc, đặc biệt là chỉ vài giờ sau khi ông Huntsman giành được sự ủng hộ của The State, tờ báo lớn nhất bang Nam Carolina. Ông cũng từng có được sự ủng hộ của tờ Boston Globe trước khi bước vào cuộc bầu cử sơ bộ ở bang New Hampshire."Ở vào thời điểm này của cuộc đua, ông Huntsman và gia đình quyết định đây là lúc để những người của đảng Cộng hòa tập trung sự ủng hộ cho một người có thể giành chiến thắng trong cuộc đua với Tổng thống Barack Obama, và sau đó cải thiện nền kinh tế Mỹ", Matt David, người phụ trách vận động bầu cử của ông Huntsman nói với  The New York Times . "Ứng cử viên cho vai trò đó lúc này là ông Mitt Romney".Việc rời bỏ cuộc đua của ông Huntsman là một tín hiệu vui cho ông Romney, cựu thống đốc bang Massachusetts, trong bối cảnh các lãnh đạo Thiên Chúa giáo họp mặt tại Texas và quyết định ủng hộ cựu nghị sĩ Rick Santorum, một trong những đối thủ của ông Romney trong các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa.Cựu thống đốc bang Massachusetts giành thắng lợi trong cả hai cuộc bầu cử sơ bộ ở các bang Iowa và New Hampshire, với chỉ 4% số phiếu bầu nhiều hơn so với nguyên chủ tịch hạ viện Newt Gingrich.Từ nay tới cuối tháng 1, ông Romney sẽ cùng các ứng viên khác của đảng Cộng hòa tiếp tục tham gia các cuộc bầu cử sơ bộ quan trọng tại các bang Nam Carolina (21/1) và Florida (31/1). Các cuộc bầu cử này được cho là sẽ giúp định hình rõ hơn ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống Mỹ trong năm nay.Nhật Nam