Vẫn còn 29 người mất tích vụ lật tàu ItalyÍt nhất 29 người vẫn nằm trong danh sách mất tích, sau 4 ngày kể từ khi con tàu du lịch khổng lồ Costa Concordia của Italy bị mắc cạn do đâm phải đá ngầm và lật nghiêng.Hiện 4 thủy thủ và 25 hành khách chưa được tìm thấy dù lực lượng cứu hộ cũng như bảo vệ bờ biển Italy đã tích cực rà soát khắp khu vực xảy ra tai nạn,  AFP  đưa tin. "Một giờ trước, tôi nhận được một báo cáo từ chính quyền tỉnh Grosseto cho hay 29 người vẫn còn mất tích", chỉ huy lực lượng bảo vệ bờ biển Marco Brusco nói trên kênh truyền hình Italy.Con số này cao hơn số 15 người mất tích được ước tính trước đó. Sự chênh lệch này là do ước tính ban đầu chưa tính cả 10 người Đức mà một quan chức Đức cho rằng vẫn còn mất tích. Ông Brusco cho biết thêm rằng "vẫn còn một số khu vực trên tàu Costa Concordia cần được kiểm tra" và "một tia hy vọng nhỏ nhoi vẫn còn".Thi thể của nạn nhân thứ 6 hôm qua được tìm thấy trên tàu Costa Concordia. Trong số các nạn nhân được xác định đã tử vong, có một người Italy, một người Tây Ban Nha, hai người Pháp, một người Peru và một người chưa rõ quốc tịch.Tàu du lịch Costa Concordia hôm 13/1 gặp nạn ở gần đảo Giglio thuộc vùng Tuscany ở bờ tây của Italy. Con tàu trị giá hơn nửa tỷ USD này đâm phải đá ngầm rồi mắc cạn, sau đó lật nghiêng, khiến khoảng 4.200 hành khách và thủy thủ đoàn phải sơ tán khẩn cấp. Một số người do quá hoảng loạn đã nhảy từ trên boong tàu xuống nước.Điều tra ban đầu cho thấy lỗi thuộc về thuyền trưởng của tàu Costa Concordia do ông này đã không tuân theo lịch trình dự kiến cũng như các biện pháp an toàn cần thiết. Francesco Schettino, người đã làm việc 11 năm trên tàu, đã bị tạm giữ để thẩm vấn. Có thông tin cho rằng ông Schettino cho tàu Costa Concordia ghé sát bờ hơn bình thường để chào một người bạn.Hà Giang