Thủy thủ Việt gặp nạn ở Nam Cực không bị thương nặngBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho hay các thuyền viên Việt Nam gặp nạn trên tàu cá Hàn Quốc ở Nam Cực không bị thương nặng như thông tin ban đầu.Theo tin từ đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand, ngay sau khi các thuyền viên Việt Nam bị thương đuợc máy bay đưa về bệnh viện Christchurch, Đại sứ Nguyễn Hồng Cường đã tới bệnh viện để thăm hỏi, động viên và tạo mọi điều kiện để các thuyền viên liên lạc với gia đình tại quê nhà.Theo thông báo của các bác sĩ, các thuyền viên bị thương không nặng như báo cáo sơ bộ. Bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật để xử lý các vết bỏng và các bệnh nhân đang trong quá trình phục hồi tốt, sức khoẻ ổn định.Thuyền viên Nguyễn Tư Liêm bị nhẹ nhất, đã được xuất viện chiều ngày 14/1, . dự kiến sẽ về Việt Nam trong một vài ngày tới. Ba thuyền viên còn lại là Trần Văn Ngoan, người bị nặng nhất, và Ngô Văn Sỹ cùng Nguyễn Chí Công. Số thuyền viên này đang được tiếp tục tích cực điều trị và sẽ được đưa về nước ngay sau khi ổn định sức khoẻ.Đại sứ Nguyễn Hồng Cường cũng có buổi làm việc với ông Charlie S. Choi, Giám đốc Công ty tàu biển Hàn Quốc (BCR Limited). Tại buổi làm việc, đại sứ đã yêu cầu phía BCR Limited khẩn trương phối hợp với các cơ quan cứu hộ của Hàn Quốc và New Zealand tiến hành các biện pháp tìm kiếm ba thuyền viên Việt Nam bị mất tích, đồng thời thu xếp các thủ tục cần thiết để đưa những thuyền viên còn lại của Việt Nam về nước.Đại diện BCR Limited khẳng định đối với các thuyền viên Việt Nam bị thương, phía công ty sẽ cố gắng thu xếp đưa về Việt Nam trong thời gian sớm nhất bằng đường hàng không, ngay sau khi các thuyền viên ổn định sức khoẻ. Các thuyền viên khác dự kiến sẽ về tới cảng Lyttelon (New Zealand) trong khoảng thời gian từ 19 tới 22/1, tuỳ thuộc vào điều kiện thời tiết. Họ cũng sẽ được đưa về nước bằng đường hàng không.Riêng với ba thuyền viên mất tích, đại diện BCR Limited cho biết Cơ quan cứu hộ New Zealand hiện chưa thể tiếp cận hiện trường do tàu vẫn đang cháy. Công ty của Hàn Quốc khẳng định sẽ tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại để tiến hành các biện pháp tìm kiếm ngay khi điều kiện cho phép. Các chính sách đền bù và bảo hiểm cần thiết đối với các thuyền viên Việt Nam cũng sẽ đuợc phía đại diện BCR Limited đảm bảo thực hiện đầy đủ, thông qua các công ty phái cử lao động Việt Nam.Trong những ngày tới, đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand tiếp tục theo sát vụ việc, phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan nhằm hỗ trợ tối đa cho các thuyền viên Việt Nam bị thương đồng thời tiến hành các thủ tục lãnh sự và bảo hộ công dân cần thiết đối với các thuyền viên còn lại.Tàu cá Jeong-woo 2 của Hàn Quốc hôm 11/1 gặp nạn khi đang ở cách bờ biển phía nam của New Zealand khoảng 3.700 km. Tàu phát tín hiệu khẩn cấp vào lúc 3h sáng sau khi lửa bùng lên trên tàu. Hai tàu cá khác của Hàn Quốc đã kịp thời đến và cứu được 37 trong số 40 thành viên thủy thủ đoàn. Trên tàu có tổng cộng 23 người Việt Nam. Vụ cháy xuất phát từ khu vực các phòng của thủy thủ đoàn.Phan Lê