Đại sứ Mỹ chúc Tết Việt NamĐại sứ Mỹ David Bruce Shear gửi lời chúc mừng năm mới Nhâm Thìn bằng tiếng Việt, và tiết lộ rằng ông rất phấn khởi chờ đón cái tết đầu tiên tại Hà Nội. Ông Shear nói hai câu tiếng Việt lưu loát: "Xin chào các bạn. Tôi tên là David Shear, tôi là đại sứ Hoa Kỳ ở Việt Nam" và "Chúc mừng năm mới".Đại sứ Mỹ từng tiết lộ đang học tiếng Việt và đã nhận "lời thách" của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về việc ông có thể nói chuyện bằng tiếng Việt vào cuối nhiệm kỳ.Bên cành đào thắm và chậu quất đặc trưng cho Tết, ông Shear cho hay ông và vợ cũng sẽ dọn dẹp nhà cửa và trang trí để đón xuân. Gia đình ông "đã bị Việt Nam quyến rũ" ngay từ lần đầu đến Việt Nam hồi năm 2007, bởi sự thân thiện của người Việt Nam cũng như các món ăn Việt.Nhật Nam