Bệnh 'điên' của sát thủ Na Uy bị xét lạiMột tòa án ở Na Uy yêu cầu tiến hành một cuộc kiểm tra tâm thần mới với Anders Behring Breivik, sau khi kết luận y bị mất trí vấp phải sự phản đối quyết liệt. Phát biểu tại cuộc họp báo hôm qua, thẩm phán Wenche Elizabeth Arntzen thuộc tòa án Na Uy cho hay hai chuyên gia sẽ được chọn để kiểm tra lại thần kinh cho Breivik và sẽ bàn giao kết quả khám bệnh trước phiên xét xử y ngày 16/4 tới.Tuy nhiên, theo  Telegraph , Behring Breivik hôm qua đã từ chối hợp tác trong việc đánh giá lại tình trạng bệnh."Anh ta cho rằng bản báo cáo đầu tiên sai 80%", ông Geir Lippestad , luật sư của sát thủ cho hay sau khi thông báo đến thân chủ quyết định của các thẩm phán. "Anh ta không cho rằng các chuyên gia có đủ khả năng cần thiết để hiểu anh ta".Cuối tháng 11/2011, hai nhà tâm thần học do tòa án chỉ định đã kết luận rằng Breivik bị mắc chứng hoang tưởng và có thể đã gây án trong tình trạng mất trí, do đó không phải chịu trách nhiệm vì hành động giết người mà y gây ra. Nếu bệnh "điên" của Breivik được xác nhận, y sẽ được đưa đến trung tâm tâm thần để điều trị thay vì bóc lịch trong tù.Tuy nhiên, báo cáo đầu tiên này sau đó đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của các chuyên gia khác và người dân Na Uy. Theo đó, họ chỉ ra rằng Breivik đã lên kế hoạch này từ hàng năm trời và hành động thảm sát của y quá dã man và rõ ràng là có phương pháp. Họ yêu cầu phải đánh giá lại tình trạng thần kinh của sát thủ.Hồi đầu tháng này, ba nhà tâm lý học và một bác sĩ tâm thần theo dõi hoạt động của Breivik tại nhà tù Ila cũng cho hay họ không phát hiện dấu nào về bệnh mất trí hay chứng hoang tưởng của y. Họ cho rằng y không cần thiết phải điều trị tâm thần."Đây là một quyết định thông minh của một thẩm phán thông minh", luật sư Mette Yvonne Larsen, người đi đầu trong việc kêu gọi kiểm tra lại bệnh tình Breivik nói.Hôm 22/7, kẻ cực hữu 32 tuổi đã đặt bom ở tòa nhà chính phủ ở Oslo và xả súng trên đảo Uoteya làm chết 77 mạng người. Y đã nhận tội nhưng tuyên bố vụ thảm sát là dã man nhưng "cần thiết" để cảnh báo với Na Uy về xã hội đa văn hóa và "mối đe dọa Hồi giáo".Anh Ngọc