Thái Lan bắt nghi phạm khủng bốCảnh sát Thái Lan hôm qua bắt giữ một công dân Lebanon bị cáo buộc có liên hệ với một nhóm phiến quân, sau khi Mỹ cảnh báo về một âm mưu khủng bố tại Bangkok.
Phó thủ tướng Thái Lan Chalerm Yubamrung cho hay chính quyền nước này đã nhận được lời cảnh báo về một vụ tấn công lên kế hoạch sẵn trước thềm năm mới, nhằm vào những người Israel ở Thái Lan."Ban đầu, chúng tôi được báo là những người Palestine đứng sau âm mưu này nhưng hóa ra đó là các phiến quân Hezbollah", ông cho biết nhưng không tiết lộ nguồn cung cấp thông tin.Một nghi phạm khủng bố đã bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ hôm 12/1 tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok. Người này là một công dân Lebanon bị cáo buộc có liên hệ với nhóm phiến quân Hezobllah. Đây là một trong hai công dân Lebanon đang bị cảnh sát Thái Lan theo dõi."Về mặt kỹ thuật, hai người này không phạm bất kỳ tội danh nào theo luật pháp Thái, vì thế chúng tôi chỉ có thể dùng luật di trú để tạm giữ nghi phạm",  China daily  dẫn lời ông Charlem.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Yuthasak Sasiprapa cũng xác nhận âm mưu khủng bố và cho hay theo thông tin tình báo ban đầu, vụ tấn công sẽ diễn ra trong khoảng ngày 13-15/1. Việc theo dõi các nghi phạm khá khó khăn và nếu không tìm thấy những kẻ này trước 18h ngày hôm qua, các biện pháp an ninh sẽ phải được tăng cường.Ông Yuthasak cho hay chính quyền Thái không công bố thông tin về âm mưu vì sợ ảnh hưởng đến ngành du lịch và gây hoang mang cho người dân. Thông tin tình báo cho hay âm mưu có thể có liên quan đến căng thẳng giữa Mỹ và Iran.Đầu giờ sáng ngày 13/1, sứ quán Mỹ tại Bangkok cũng gửi thông báo khẩn đến các công dân Mỹ nhằm cảnh báo về một vụ khủng bố có thể xảy ra. Thông báo này cho hay "những kẻ khủng bố nước ngoài có thể đang dự định tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào khách du lịch ở Bangkok" và yêu cầu các công dân Mỹ hạn chế xuất hiện nơi công cộng cũng như cẩn trọng tại khu vực có nhiều khách phương Tây. Thông báo không cung cấp thêm chi tiết nào khác.Đại sứ Mỹ Kristie Kenney khẳng định mối đe dọa này là "có thực và rất rõ ràng" nhưng không hé lộ thêm thông tin. Đây là lần đầu tiên Mỹ đưa ra cảnh báo về khủng bố nước ngoài tại Bangkok trong thời gian gần đây. Hiện ông Chalerm cho hay nguy hiểm đã qua và đảm bảo rằng không cuộc khủng bố nào có thể xảy ra.Cảnh báo của đại sứ quán Mỹ được đưa ra trong thời điểm căng thẳng đang leo thang trong quan hệ giữa Iran với Mỹ và Israel về chương trình hạt nhân của Tehran. Hezbollah, một nhóm phiến quân Hồi giáo dòng Shiite, là lực lượng quân sự mạnh nhất ở Lebanon, thậm chí còn mạnh hơn cả quân đội quốc gia. Nhóm phiến quân này lại nhận được sự ủng hộ của Iran và Syria.Thái Lan hiếm khi là mục tiêu của các nhóm khủng bố, dù các phiến quân Hồi giáo trong nước cũng tham gia vào những vụ bất ổn ở miền nam nước này và tấn công vào các mục tiêu dân sự. Năm 1994, một số người Iran đã bị bắt giữ vì có liên quan đến một âm mưu đặt bom ở sứ quán Israel tại Bangkok. Tuy nhiên, âm mưu này bất thành và những người này sau đó cũng được thả. Sứ quán Mỹ tại Bangkok cũng là mục tiêu của nhiều âm mưu khủng bố trong hai thập kỷ qua nhưng chưa xảy ra vụ tấn công nào.Anh Ngọc