Đón Tết Việt giữa trời ÂuCộng đồng người Việt phương xaMỗi năm ứng một vật linh Mười hai con giáp tôn vinh giống loài. Năm hết thì Tết an bài Vòng quay ngày tháng không ai ngỡ ngàng.Người ta ai cũng rộn ràng Mỗi lần Tết đến, xốn xang trong lòng. Những mong ngày tháng thong dong Vui xuân đón Tết hết ròng tháng giêng.Nhà nhà thờ cúng Tổ tiên Những ngày Tết đến cổ truyền đáng yêu. Lễ vật không thiết phải nhiều Có gì cúng nấy cốt điều ở tâm.Lòng thành đức độ không lầm Kính trên nhường dưới gieo mầm hậu sinh. Năm cũ từng phút lung linh Trôi về quá khứ như hình ghi ân.Làm ăn thành đạt muôn phần Còn phần ít ỏi phân vân giải lần. Bây giờ ngày Tết đến gần Gác công việc lại lo phần Tổ tiên.Bình thường mọi thứ vẫn yên Bây giờ Tết đến khuôn viên rạng ngời. Mâm ngũ quả, với hoa tươi Rượu bia vàng bạc để nơi gọn gàng.Nhà nhà ai cũng sẵn sàng Trổ tài nấu nướng cho sang cho vừa. Thịt bò, thịt lợn, thịt gà Cơm xôi, rau cá ắt là vẫn hay.Bánh chưng, bánh tét, bánh dày Bánh gai, bánh ít, thứ này thêm sang. Dâng lễ, nói với lòng rằng Cảm thông thiếu sót mong tăng vượt rào.Ông bà sức khỏe dồi dào Anh em đoàn kết, lộc vào, rủi đi. Bạn bè hàng xóm mọi khi Bây giờ sum họp bên ly rượu nồng.Vợ chồng con cái hòa đồng Gia đình hạnh phúc như rồng cuộn mây. Làm ăn phát lộc thêm dày May nhiều rủi ít có ngày vinh danh.Cháu thì học giỏi đã đành Tương lai tươi sáng rạng danh họ hàng. Văn minh người Việt rõ ràng Duy trì nếp sống vững vàng tại gia.Cộng đồng người Việt phương xa Tổ chức đón Tết xem ra nặng tình. Đông vui nhộn nhịp linh đình Trời Âu một thoáng lung linh sắc màu.Gái trai già trẻ Việt Âu Tưng bừng chào đón mở đầu nhạc công. Múa lân, múa kiếm, múa rồng Cá nhân, tập thể hát đồng bài ca.Mừng cho đất nước mở ra Công ty xí nghiệp có đà vươn cao. Mừng cho đất nước tự do Làm ăn phát đạt, ấm no vững vàng.Mừng cho Tết đến xuân sang Mừng cho con cháu vẻ vang xứ người. Dân ta đón Tết tuyệt vời Đúng là nếp sống sáng ngời Việt Nam!Pirna, 14 tháng 1 năm 2012Đặng Sỹ ThìnGửi bài dự thi  tại đây  hoặc  xuanquehuongvne@gmail.com  Bấm vào đây để xem thể lệ