Triều Tiên hé lộ đội ngũ lãnh đạo chương trình phát triển quân sựHội nghị công nghiệp quốc phòng Triều Tiên tổ chức mới đây phần nào hé lộ đội ngũ lãnh đạo chương trình phát triển quân sự của nước này.Triều Tiên ngày 12/12 thông báo kết thúc Hội nghị công nghiệp quốc phòng dài hai ngày. Sự kiện có sự tham dự của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng các quan chức chương trình phát triển và mua sắm quân sự.Đứng đầu danh sách quan chức là Thae Jong-su, người được bổ nhiệm làm phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 10,  Yonhap  đưa tin hôm nay. Ông thông báo về tình hình công nghiệp quốc phòng Triều Tiên cho lãnh đạo Kim Jong-un.Ông Thae từng quản lý nhà máy đạn dược tại tỉnh Chagang, sau đó trở thành bí thư đảng ủy tỉnh Nam Hamgyong.  Vị trí lãnh đạo ngành công nghiệp quốc phòng Triều Tiên trước đó là Ri Man-gon nhưng ông dường như đã bị cách chức.Người được nêu tên thứ hai là No Kwang-chol, cựu thứ trưởng quốc phòng Triều Tiên. No nằm trong số 12 công dân Triều Tiên bị Hàn Quốc đưa vào danh sách trừng phạt hồi đầu tháng. Ông được nhắc đến là chủ tịch thứ hai của ủy ban kinh tế, chịu trách nhiệm phân bổ tài chính và tìm nguồn cung cho kho vũ khí Triều Tiên.Hội nghị công nghiệp quốc phòng Triều Tiên còn cho thấy sự thăng tiến nhanh chóng của Jang Chang-ha và Jon Il-ho, hai quan chức cấp cao còn lại tại hội nghị. Jang và Jon từng chỉ huy vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 hôm 29/11.Như Tâm