Tỷ phú Nga có đủ 2 triệu chữ ký để 'đấu' PutinNhà tài phiệt Nga Mikhail Prokhorov, người tuyên bố sẽ chạy đua tranh chức tổng thống với Thủ tướng Putin, đã thu thập đủ hai triệu chữ ký theo yêu cầu của luật bầu cử.
Phát ngôn viên của Prokhorov nói: "Chúng tôi đã thu đủ chữ ký", và cho biết thêm rằng họ sẽ đệ trình lên Ủy ban bầu cử quốc gia vào thứ ba tuần tới.Mục tiêu của Prokhorov là thu được 2,1 triệu chữ ký - mức tối đa mà luật cho phép.Thủ tướng Putin đã công bố cương lĩnh tranh cử nhiệm kỳ tổng thống 6 năm tới đây. Bỏ phiếu sẽ diễn ra đầu tháng ba. Ông Putin từng làm tổng thống Nga hai nhiệm kỳ từ 2000 đến 2008, sau đó làm thủ tướng.Việc Prokhorov tuyên bố tranh cử là một động thái tương đối bất ngờ. Một số nhà phân tích cho rằng vị tỷ phú thân Kremlin này ra chạy đua là nhằm giảm bớt các yếu tố bất lợi với Putin.Sau đợt bầu cử Duma (tức hạ viện) Nga hồi tháng 12, với chiến thắng thuộc về đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra trên toàn quốc để phản đối kết quả và đòi tổ chức bỏ phiếu lại. Vì thế giới quan sát nhận định rằng con đường trở lại điện Kremlin của Putin sẽ không quá dễ dàng như trước. Hiện có 5 ứng viên đáng chú ý đã tuyên bố tranh cử, gồm lãnh đạo các đảng đối lập theo phe tự do, cộng sản... Tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa xuất hiện ứng viên nào đủ "nặng ký" để có thể cạnh tranh ngang ngửa với Thủ tướng Nga.Mai Trang