Mua củi đốt, được 79 khẩu súng trườngMột người đàn ông Nga mua nhiều thùng gỗ để làm củi đốt, nhưng lại phát hiện 79 khẩu súng trường Kalashnikov và các thiết bị khác trong những thùng này.
Người này, sống tại một ngôi làng của nước cộng hòa Udmurtia thuộc Nga, đã báo tin về những khẩu súng trường cho một cảnh sát địa phương,  BBC  cho hay. Các nhân viên điều tra sau đó có mặt để khám 64 chiếc thùng gỗ mà người đàn ông nói trên lấy từ phía sau một chiếc xe tải.Điều tra ban đầu cho thấy số súng trường và phụ kiện đi kèm này được đặt trong những chiếc thùng và vận chuyển bằng xe tải tới nhà máy vũ khí Izhmash ở gần đó để tiêu hủy. 7 trong số 64 chiếc thùng có chứa 79 khẩu súng trường, 253 ổ đạn và nhiều phụ kiện khác, hãng tin  Interfax  của Nga dẫn một nguồn tin cảnh sát.Người lái xe, 39 tuổi và làm việc cho một công ty tư nhân, cho hay khi những chiếc thùng được đưa tới thành phố Izhevsk, chúng sẽ được dùng để đựng rác. Chiếc xe tải sau đó sẽ đưa số rác này tới một bãi rác.Theo  Interfax , khi đang đi trên đường, người tài xế quyết định kiếm thêm một ít tiền nên đã bán những chiếc thùng vì nghĩ bên trong không đựng gì.Tuy nhiên, cuộc điều tra của nhà chức trách đang được tiến hành theo hướng làm rõ liệu những khẩu súng trường này bị mang đi tiêu hủy một cách vô tình hay tồn tại một kênh có tổ chức để bán số vũ khí này một cách trái phép, trợ lý công tố viên cộng hòa Udmurtia, Olesya Fedchishina, nói với báo  Rossiyskaya Gazeta  của Nga.Bà Fedchishina cũng cho hay số vũ khí được tìm thấy đã được lấy đi từ một căn cứ có an ninh nghiêm ngặt, và sự thờ ơ dẫn tới việc này là không thể chấp nhận được.Kalashnikov AK-47 được coi là loại súng trường được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới. Cha đẻ của loại súng này là tiến sĩ khoa học kiêm trung tướng Mikhail Timofeyevich Kalashnikov, người hai lần được phong anh hùng lao động và một lần nhận giải thưởng Stalin.Hà Giang