5 người chết trong 'vụ Titanic' của ItalyCảnh sát đã vào cuộc trong vụ chìm tàu Costa Concordia tại bờ biển phía tây Italy làm 5 người thiệt mạng và 4.000 người phải sơ tán trong đêm, các hành khách vẫn chưa hết bàng hoàng sau sự việc.
Thuyền trưởng của con tàu Costa Concordia, đâm vào đá đêm 13/1 đã bị tạm giữ để thẩm vấn. Ông này là Francesco Schettino, 52 tuổi, đã làm việc trên tàu Costa Cruises trong 11 năm. Các công tố viên của thành phố Grosseto nói với phóng viên rằng thuyền trưởng Schettino đã xử lý “rất kém trong việc đến gần đảo Giglio”, hãng tin  ANSA  của Italy cho hay.Có thể thấy rõ vết thủng dài 50 mét lớn trên thân tàu Costa Concordia khi nó nằm trên bờ biển cách đảo Giglio 200 m.Trong số 3.200 hành khách trên tàu có nhiều hành khách mang quốc tịch Italy, Đức, Anh… ngoài ra còn có hơn 1.000 thủy thủ trên tàu. Phần lớn những người trên tàu vào đất liền bằng thuyền cứu sinh nhưng cũng có một số người tự bơi vào bờ.Đêm 14/1,một đôi vợ chồng mới cưới người Hàn Quốc đã được cứu khi bị kẹt trên tàu. Ngoài ra hiện còn 69 người đang mất tích, báo chí Italy cho biết.Hiện các thợ lặn đang tiếp tục tìm kiếm ở phần thân tàu bị ngập nước.Con tàu được điều hành bởi Costa Cruise, đang di chuyển từ Civitavecchia ở gần Rome trong cuộc hành trình xuyên Địa Trung Hải thì bị mắc cạn. Chủ tịch hãng Costa Cruise, Gianni Onorato, nói nhiệm vụ hàng đầu của công ty lúc này là hỗ trợ những người sống sót và đưa họ trở về nước.Ông cho biết hiện rất khó nói chính xác về những gì đã xảy ra với con tàu nhưng được biết con tàu đã bị mất điện sau khi đâm phải “một tảng đá lớn”. Ngoài ra, “chúng tôi sẽ phối hợp đầy đủ với nhà chức trách Italy” để tìm hiểu nguyên nhân khiến con tàu bị chìm, ông nói.Onorato cũng cho biết thêm, các thuyền cứu sinh bình thường đã “gần như mất tác dụng” vì con tàu đã bị nghiêng quá nhanh.Một số hành khách bị kẹt trên tàu đã được thuyền cứu sinh, máy bay trực thăng đưa đến nơi an toàn trong khi một số hành khách khác nhảu xuống biển trong thời tiết giá lạnh.Sau đó, một trường học và một số nhà riêng đã mở cửa đón các hành khách và thủy thủy đoàn đến nghỉ tạm. Ngày hôm sau những người này đã được đưa về Porto Santo Stefano trên đất liền bằng phà.Sau khi đặt chân lên đất liền, những người này vẫn chưa hết run vì những gì đã trải qua, nhiều người vẫn quấn chặt chăn vì lạnh. Một hành khách nói với hãng ANSA: “Trong khi đang ăn tối, chúng tôi nghe thấy một tiếng động kinh hoàng như thể thân tàu bị đập vào cái gì đó. Nước tràn vào tàu qua lỗ thủng và con tàu bắt đầu nghiêng”.Theo AP, một số hành khách cho biết các nhân viên trên tàu đã không hướng dẫn các hành khách làm thế nào để sơ tán được khỏi tàu. Một hành khách khác, Mara Parmegiani, nói có cảnh hỗn loạn xảy ra. “Chúng tôi đã rất hoảng sợ và rất lạnh vì sự việc xảy ra khi chúng tôi đang ăn tối. Chúng tôi đã không có thời gian để làm bất cứ việc gì khác mà phải lập tức rời khỏi tàu. Họ phát cho chúng tôi chăn nhưng vẫn không đủ”, Mara cho biết.Một số hành khách lo sợ và so sánh với vụ tai nạn của con tàu Titanic bị chìm giữa biển năm 1912, cướp đi sinh mạng của hơn 1.500 người.Số lượng người mất tích hiện chưa chắc chắn. Cuối ngày 14/1, quan chức địa phương Giuseppe Linardi cho biết có thể một số người trong số đó đang nghỉ tạm tại nhà dân ở Giglio và chưa thông báo cho các nhà chức trách biết. Khoảng 40 người khác đang được điều trị tại bệnh viện.Vũ Hà