Nổ tàu chở xăng của Hàn Quốc, 5 người chếtMột vụ nổ lớn đã xảy ra hôm nay với tàu chở xăng tại vùng biển phía tây Hàn Quốc, làm 5 thủy thủ thiệt mạng và 6 thủy thủ mất tích. Các quan chức đội bảo vệ bờ biển Hàn Quốc cho biết con tàu Doola No.3 có tải trọng 4.191 tấn đã bị vỡ làm đôi sau vụ nổ xảy ra ở ngoài khơi bờ biển Incheon của Hàn Quốc. Trên tàu có 16 thủy thủ, 5 thủy thủ đã thoát nạn.Trong số các thủy thủ thiệt mạng có người Hàn Quốc và Myanmar.Chủ tàu cho  Yonhap  biết vụ nổ xảy ra khi khí gas được lấy từ bể. "Tàu của chúng tôi thường chuyên chở dầu diesel nhưng lần này thì chở xăng. Chúng tôi đang kiểm tra xem liệu có liên quan gì giữa việc chở xăng với vụ nổ hay không".Cảnh sát biển Hàn Quốc cho biết họ đang tìm kiếm những thủy thủ mất tích. Các quan chức cũng công bố danh sách thủy thủ đoàn gồm 11 người Hàn Quốc và 5 người Myanmar.Vũ Hà