Chỉ vì TếtSáng mùng một tỉnh dậy đã ngửi thấy mùi hương thơm và mùi thức ăn nóng, tự giác gấp chăn ngay ngắn, đánh răng tử tế và ngồi vào bàn khai bút bằng cách làm bài toán... dễ nhất thật cẩn thận để cả năm chăm chỉ và học giỏi. (Thùy Dung, Leipzig, Đức)Nhớ lắm, nhớ ơi là nhớ, nhớ ghê gớm, nhớ kinh khủng, nhớ dã man, nhớ không chịu nổi, nhớ quá....Mẹ bảo "hôm nay mọi người vừa ăn lẩu ở nhà mình, bây giờ chị mới đang rửa bát (11h đêm), thừa một bát ôtô tôm và nhiều thứ lắm, con mà ở nhà thì chắc là con ăn hết!". Mẹ lúc nào cũng thương mình ở bên này ít được ăn ngon. Thế thôi mà mắt cũng rơm rớm. Không phải vì thèm ăn đâu. Mà thèm cái không khí cả nhà ngồi ăn cùng nhau trong những ngày cuối, vui cười ầm ĩ. Giá như cứ được bé mãi.....Giá như cứ được ở nhà mãi... như ngày xưa... Những ngày gần Tết, hai mẹ con lang thang hết các cửa hàng, các siêu thị sắm sửa bát đĩa mới, lọ hoa mới, khay đựng bánh mứt kẹo, ô mai, hoa quả. Tết nào hai mẹ con cũng tốn thời gian cho mấy đồ bày biện này, vì nhìn đẹp thì lại phải mua, mặc dù bảo nhau là nhà mình năm ngoái vừa mua rồi. Nhưng Tết mà, thích có đồ mới. Đồ ăn thì mẹ đi chợ một mình vì mẹ toàn đi từ sáng sớm. Mẹ bảo đi chợ lúc đó để mua được đồ ăn thật tươi và ngon. Mình thì chưa thèm dậy và chỉ biết là đến đêm giao thừa thì nhà mình đầy đủ rồi. Sáng 30 Tết, hai mẹ con lượn ra chợ mua hoa. Nhìn hoa gì cũng thích, chỉ muốn ôm tất cả về nhà. Chiều đến, hai cô cháu chạy lăng xăng quanh cây quất, bắt Mun xinh đứng cạnh cành đào để cô chụp ảnh và phải đứng uốn éo như người mẫu mới được, trong khi mẹ quét nhà, lau bàn, cắm hoa, bày biện ấm chén... Sao mà bình yên thế.. Nhớ lắm, nhớ da diết cơ ý, nhất là bữa tất niên nhà bà ngoại chiều 30. Cả nhà ai cũng tươi như hoa, người lớn lúc nào cũng rất ồn ào, trong khi trẻ con thì ríu rít. Yêu ghê lắm, thèm ghê lắm. Nhìn bà cười tít mắt là lòng rạo rực hết cả lên. Thế mới biết vì sao mỗi lần có người ở xa về, cả nhà tíu tít ra đón, ôm hôn nhau là Mun lại cứ chạy nhảy vòng quanh thôi, vì Mun cũng đang rạo rực, vui sướng. Mun giống cô lắm, thích gia đình mình lúc nào cũng đông vui mà.. Đêm giao thừa, đợi mẹ và chị thắp hương xong, cả nhà lại quây quần ngồi nâng ly chúc tết và mừng tuổi nhau. Sau giây phút giao thừa đầm ấm và thiêng liêng ấy, mấy mẹ con đi lễ chùa cầu một năm mới bình an. Nhớ cái không khí quang đãng, nhớ mùi mưa phùn lúc đó thế... Sáng mùng một tỉnh dậy đã ngửi thấy mùi hương thơm và mùi thức ăn nóng, nhưng vì là mùng một nên nhất quyết tự giác gấp chăn ngay ngắn, đánh răng tử tế và ngồi vào bàn khai bút bằng cách làm bài toán... dễ nhất thật cẩn thận, thật đúng, để cả năm sẽ được như ngày đầu năm chăm chỉ và học giỏi, sau đó chạy xuống bếp với mẹ. Mỗi trưa mùng một, cả nhà, các bác, các cậu, các cô cùng một đàn trẻ con tụ tập nhà bà, chúc tết bà và rồi kéo nhau đi lần lượt từng nhà một. Thích cực! Đến bây giờ mình vẫn được mừng tuổi và còn được mừng tuổi nhiều hơn vì các anh chị bảo lớn hơn nên cần nhiều tiền hơn. Làm em thật sướng! Thế nên nhớ lắm, nhớ ơi là nhớ, nhớ ghê gớm, nhớ kinh khủng, nhớ dã man, nhớ không chịu nổi, nhớ quá.... Nhớ bà, nhớ mẹ, nhớ anh, nhớ chị, nhớ Mun, nhớ cô, nhớ cậu, nhớ bố, nhớ bác,....nhớ.......nhớ...... Sao ai cũng nhớ.... Sao cái gì cũng nhớ... Sao mắt cứ nhòa nhòa... Tất cả là vì........TẾT đấy!!!Thùy Dung