Bóng tối và hoảng loạn trên 'tàu Titanic' của ItalyKhông khí hoảng loạn bao trùm con tàu sau khi chuông báo động vang lên và thuyền trưởng rời khỏi tàu. Hành khách tóm lấy các vòi cứu hỏa để không bị rơi xuống biển, sau đó họ tranh giành chỗ trên xuồng phao.Tàu Costa Concordia đang di chuyển từ Civitavecchia ở gần thủ đô Rome trong cuộc hành trình xuyên Địa Trung Hải thì đâm vào đá ngầm. Những người sống sót khẳng định nỗ lực sơ tán diễn ra trong tình trạng hỗn loạn.Derek Ebbage, một giáo viên nghỉ hưu người Hy Lạp, đang ăn tối cùng vợ thì một tiếng nổ vang lên."Vào khoảng 21h30 chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Bàn tiệc của chúng tôi dịch chuyển, mọi thứ rơi xuống sàn và các bóng điện phụt tắt. Một lúc sau thuyền trưởng thông báo một sự cố điện vừa xảy ra song tình hình vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Nhưng lúc ấy chúng tôi đều cảm thấy con tàu lắc từ bên này sang bên kia", ông Ebbage kể với  Telegraph .Một số hành khách khác xác nhận một tiếng nổ lớn vang lên và điện bị cắt vào khoảng 22h30 hôm 13/1. Malcolm Latarche, tổng biên tập của tạp chí hàng hải IHS Fairplay Solutions, nhận định tiếng nổ phát ra từ buồng máy.Mãi một giờ sau mệnh lệnh sơ tán hành khách bằng xuồng phao mới được ban bố. Khi đó nhiều người không tới được xuồng phao do mức độ nghiêng của tàu đã trở nên quá lớn."Tôi không thấy vợ trong lúc các hành khách vật lộn để không bị rơi khỏi tàu. Sau đó tôi trèo lên một xuồng phao và thấy bà ấy cũng ngồi trên xuồng ấy. Đó là 15 phút dài nhất trong đời tôi", Ebbage tâm sự"Chúng tôi phải gào thét để yêu cầu những người điều khiểu tàu thả xuồng phao từ mạn tàu. Tình trạng tranh cướp chỗ trên xuồng phao đã xảy ra",  AP  dẫn lời Mike van Dijk, một hành khách người Nam Phi trên tàu.Van Dijk giành được chỗ trên một xuồng cứu sinh, song nó mắc kẹt giữa chừng khi được thả xuống nước."Rất nhiều tiếng la hét vang lên lúc đó", Van Dijk hồi tưởng.John Rodford, một hành khách người Anh, chỉ thấy các đầu bếp và bồi bàn trên tàu giúp hành khách sơ tán, chứ không thấy bóng dáng của thuyền trưởng và các thủy thủ.Edwin Gurd, một cảnh sát nghỉ hưu 64 tuổi, kể: "Vợ tôi leo lên xuồng phao số 17 và chúng tôi chỉ cho trẻ em và phụ nữ lên xuồng. Nhưng lát sau, do hoảng loạn nên những người đàn ông cũng cố gắng bám vào xuồng", Gurd kể.Ian và Janice Donoff, hai hành khách Anh, hưởng tuần trăng mật sau khi cưới trên tàu."Cảnh tượng chìm tàu và sơ tán giống như một bộ phim về thảm họa", họ kể.Rose Metcalf, một vũ công 22 tuổi, đang biểu diễn trên tàu khi vụ tai nạn xảy ra. Cô là một trong những người được trực thăng đưa ra khỏi tàu. Nữ vũ công kể với cha cô, Philip Metcalf, rằng khi tàu nghiêng, nhiều hành khách tóm lấy các vòi cứu hỏa để không rơi xuống biển."Con gái tôi định nhảy xuống biển nhưng không dám vì khi ấy trời tối và lạnh. Đúng lúc ấy trực thăng xuất hiện và con gái tôi được cứu", ông Philip kể với  BBC.Theo Philip, con gái ông kể rằng thuyền trưởng Francesco Schettino rời khỏi tàu ngay từ khi hoạt động sơ tán hành khách được tiến hành."Do thuyền trưởng biến mất nên những người còn lại phải tự tìm cách thoát thân, dẫn đến tình trạng hỗn loạn. Những thành viên khác trong thủy thủ đoàn đã tự ra quyết định trong quá trình cứu hành khách", Philip nói.Isabell Mougin, một nữ hành khách người Pháp 38 tuổi, thấy thuyền trưởng Schettino và một số thủy thủ mặc áo phao rồi nhảy xuống xuồng cứu sinh ngay trước mặt các hành khách."Họ không cho chúng tôi xuống xuồng cứu sinh. Vì thế chúng tôi mắc kẹt trên boong. Lúc ấy chúng tôi nghĩ mình sắp chết, còn thuyền trưởng thì nhảy xuống xuồng cứu sinh", bà Mougin kể.Fabio Costa làm việc trong một cửa hàng trên tàu Costa Concordia. Ông kể với  Telegraph  rằng bầu không khí hoảng loạn bao trùm con tàu sau khi chuông báo động vang lên và mọi người chen nhau tới vị trí để áo phao. Một số người nhảy xuống biển.Manrico Gianpetroni, một quản lý tài chính trên tàu, được cứu sau 36 giờ mắc kẹt trong tàu. Nhân viên cứu hộ đưa ông lên trực thăng với một chân gãy."Tôi chưa bao giờ ngừng hy vọng tôi sẽ được cứu. Đó là một cơn ác mộng kéo dài 36 giờ", Gianpetroni kể.Agnese Stella, một phụ nữ 72 tuổi sống trên đảo Giglio, kể rằng bà thấy tàu Costa Concordia di chuyển gần bờ hơn những lần trước."Nó tới quá gần bờ biển. Thông thường nó không bao giờ chạy quá sát bờ như vậy", Stella nói.Các nhân viên điều tra đang kiểm tra hệ thống định vị của tàu. Họ kết luận sơ bộ rằng tàu đã đi chệch hải trình dự kiến tới hơn 6 km.Việt Linh