Hàn Quốc lo Triều Tiên thử hạt nhân lần baHàn Quốc nhận định Triều Tiên có thể thử nghiệm hạt nhân lần thứ ba hoặc phóng tên lửa tầm xa vào năm nay, trong bối cảnh đại tướng Kim Jong-un đang ra sức củng cố quyền lực của mình. Viện an ninh quốc gia và các vấn đề nước ngoài (IFANS), thuộc Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, cho rằng nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un có thể tiến hành thử nghiệm tên lửa và hạt nhân trong nửa cuối năm 2012, khi cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức ở Mỹ và Hàn Quốc, hoặc trong nửa năm đầu 2013 khi các chính quyền mới này dần ổn định."Đặc biệt, Kim Jong-un có thể thử nghiệm bom uranium nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng quốc tế và thể hiện các thành quả của bản thân", báo cáo của IFANS cho hay.Hồi tháng 11/2010, Triều Tiên từng tiết lộ một phần của nhà máy làm giàu uranium, nhiên liệu chủ chốt để sản xuất bom nguyên tử bên cạnh các vũ khí dựa trên plutonium. Cuộc đàm phán sáu bên về giải trừ vũ khí hạt nhân của Triều Tiên đã bị trì hoãn kể từ tháng 12/2008 khi nước này rút lui và tiếp tục theo đuổi tham vọng riêng. Mỹ và các bên kiên quyết rằng Bình Nhưỡng phải đóng cửa nhà máy làm giàu uranium trước khi nối lại hội đàm nhưng quốc gia Đông Bắc Á tuyên bố chỉ đàm phán vô điều kiện.Các nhà nghiên cứu của IFANS cũng dự đoán các chỉ huy Triều Tiên, muốn thể hiện lòng trung thành với nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un, sẽ thực hiệc các cuộc tấn công nhỏ vào Hàn Quốc.Mối quan hệ liên Triều đã đóng băng kể từ sau vụ Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng phóng ngư lôi làm chìm tàu chiến và 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Triều Tiên bác bỏ mọi cáo buộc nhưng 8 tháng sau nã pháo vào đảo tiền tiêu Hàn Quốc làm chết 4 người. IFANS dự đoán các cuộc tấn công tương tự hoàn toàn có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Quan hệ song phương Hàn-Triều càng sóng gió hơn sau sự ra đi của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il tháng trước. Chính quyền kế nhiệm của đại tướng Kim Jong-un tuyên bố sẽ không bao giờ hợp tác với chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và thề sẽ trả đũa láng giềng vì "tội bất kính" trong thời gian tang lễ của "chủ tịch kính mến". Trong khi đó, quân đội Triều Tiên thề sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ tư lệnh tối cao Kim Jong-un và "quét sạch bóng kẻ thù nào dám xâm phạm vào vùng trời, vùng đất và vùng biển của quốc gia này dù chỉ 0,001 mm".Anh Ngọc