Mỹ điều tra nghi án binh sĩ 'tè' vào thi thể phiến quânMỹ đang điều tra một video quay cảnh các binh sĩ nước này đang "tè" vào thi thể các phiến quân ở Afghanistan, một hành động bị lên án là trái với đạo đức của quân đội Mỹ.
Video được phát tán trên mạng cho thấy 4 binh sĩ mặc đồng phục thủy quân lục chiến Mỹ đang cười đùa trước ba thi thể đẫm máu nằm dưới chân họ. Sau khi quan sát xung quanh để chắc chắn không có ai nhìn thấy, họ đã chủ động cùng "tè" vào những thi thể để một người khác quay lại cảnh này.Telegraph  cho hay video trên được đăng tải lên mạng Internet hôm 10/1 bởi một người có tên là 'semperfiLoneVoice ", ngụ ý đến phương châm của thủy quân lục chiến Mỹ "Semper Fidelis ", có nghĩa là "luôn luôn trung thành " trong tiếng Latin.SemperfiLoneVoice cũng chú thích rằng những binh sĩ trong video dài 39 giây là thành viên của một nhóm trinh sát bắn tỉa thuộc Tiểu Đoàn ba của Trung Đoàn thủy quân hai, một đơn vị khoảng 800 binh sĩ có căn cứ tại Bắc Carolina, Mỹ. Đây là video duy nhất được đăng bởi tài khoản này. Các bình luận dưới video suy đoán rằng người đăng tải có thể là một thành viên trong thủy quân lục chiến.Lầu Năm góc vẫn chưa xác minh video trên nhưng người phát ngôn của cơ quan quốc phòng này lên tiếng cho rằng bất kể hoàn cảnh và những người trong video này là ai, đây vẫn là một hành vi đáng ghê tởm và không thể chấp nhận được với bất cứ ai đang mang trên mình quân phục."Hình ảnh ấy làm tôi đau lòng", ông John Kirby nói.Ông John Kirby xác nhận các binh sĩ thủy quân lục chiến đã được triển khai đến Afghanistan nhưng không thể ngay lập tức cung cấp thông tin về thời gian và địa điểm đóng quân. Khoảng 20.000 lính thủy Mỹ đang được triển khai ở Afghanistan, hầu hết là tại các tỉnh Kandahar và Helmand ở miền nam.Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cho hay Bộ chỉ huy thủy quân lục chiến Mỹ vừa mới biết về video các binh sĩ Mỹ "tè" vào thi thể các phiến quân Taliban. Dù nguồn gốc và tính xác thực của video này vẫn chưa được xác minh, Lầu Năm góc vẫn lên án hành động này là không phù hợp với những giá trị cốt lõi của quân đội Mỹ và trái với phẩm chất của các binh sĩ thủy quân lục chiến. Cơ quan này cho hay vụ việc sẽ được điều tra kỹ lưỡng.Theo Công ước Geneva, thi thể của binh sĩ đối địch phải được an táng một cách trang trọng, nếu có thể thì an táng theo các nghi thức của địa phương họ sinh sống.Anh Ngọc