Mẹ nhớ Tết lắm phải không?Con biết mẹ nhớ Việt Nam mình dữ lắm và con có thể thấy được nỗi nhớ đó khi mẹ nói chuyện với con, với những lần nhắc tới nhà ngoại mình ở Việt Nam. (Annie Tôn Nữ, Mỹ)“Chắc giờ này Sài Gòn vui lắm hen,” mẹ nói chuyện với các cô trong nhà mà con thấy thương quá. Mẹ nói qua bên Mỹ là tốt cho tương lai của con, con thì phải lo học thôi, không được lo gì nữa hết. Nhà mình qua Mỹ mới được có một năm thôi, nhưng mà mẹ đã mong mỏi tới ngày về rồi. Mẹ muốn về ngày Tết để có dịp sum họp với gia đình.Con nhớ mỗi lần Tết ở Việt Nam vui lắm mẹ ha, con được đi coi chợ hoa nè, được đi sắm đồ mới nè, nhưng cái con thích nhất là được quá trời tiền lì xì luôn. Nghĩ lại mà thấy Tết Việt Nam nhộn nhịp thiệt!Năm ngoái, nhà mình ăn cái Tết đầu tiên bên Mỹ, sao mà thấy nó khác quá. Đối với con thì cũng tàm tạm tại, vì như mẹ hay nói con sắp “mất gốc rồi”. Ở Mỹ, con được thấy pháo nổ, rồi con cũng được coi múa lân múa rồng, cũng được tiền lì xì như ở Việt Nam thôi. Nhưng con biết đối với mẹ, những cái đó không thể nào giống được…Khi đi chơi Tết bên Mỹ, mẹ cứ tấm tắc khen cái này đẹp cái kia đẹp, nhưng trong lòng mẹ, con biết không có gì đẹp hơn là ăn Tết trong không khí nhộn nhịp ở Việt Nam.Mẹ tâm sự với con sao Tết ở đây buồn quá, không có khách tới nhà thăm hỏi gì. Mỗi lần mẹ nói tới những chuyện đó, con xót xa quá, nhiều lần con chỉ muốn đi chỗ khác để kìm lại nước mắt.Con không nói chuyện với mẹ nhiều về Việt Nam hay là Tết vì con biết mẹ đang thầm khóc trong lòng mỗi lần đó. Qua Mỹ thì tốt rồi, nhưng mà mẹ chưa quen với cách sống ở đây, nhất là mẹ không thể nào quên được Tết quê hương.Con chỉ muốn chia sẻ những điều ấy. Con viết văn không còn hay như hồi xưa nữa vì con đã thôi viết bằng tiếng Việt khá lâu, nhưng con chỉ muốn mẹ hiểu một điều rằng những khi mẹ nói con “khô” quá, con không có “khô” đâu, con chỉ không muốn nghe hay nhìn thấy mẹ buồn thôi.Con hy vọng bài viết này sẽ làm mẹ cảm thấy vui hơn phần nào, dìm đi nỗi nhớ về quê hương và gia đình vào dịp Tết.Annie Tôn NữGửi bài dự thi  tại đây  hoặc  xuanquehuongvne@gmail.com  Bấm vào đây để xem thể lệ