Iran tố cáo nước ngoài ám sát nhà khoa học hạt nhânIran hôm qua cho hay nước này có những bằng chứng rõ ràng rằng "những thế lực nước ngoài" đứng sau các vụ ám sát những chuyên gia hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Mohammad Khazaee kêu gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, 15 quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an và Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Nassir Abdulaziz al-Nasser lên án những vụ ám sát một cách mạnh mẽ nhất,  AFP  đưa tin.Trong lá thư được gửi hôm qua, ông Khazaee mô tả các vụ ám sát những chuyên gia hạt nhân Iran là "tàn bạo, vô nhân tính và là những hành động phạm tội của chủ nghĩa khủng bố"."Có những chứng cứ chắc chắn rằng nhiều thế lực nước ngoài nhúng tay vào các vụ ám sát", ông Khazaee khẳng định. "Những hành động khủng bố như thế này được tiến hành như một phần trong những nỗ lực làm gián đoạn chương trình hạt nhân vì hòa bình của Iran".Phát biểu mạnh mẽ của ông Khazaee được đưa ra sau khi ông Mostafa Ahmadi Roshan, phó giám đốc cơ sở làm giàu uranium Natanz của Iran, hôm qua thiệt mạng sau khi một quả bom gài vào xe ôtô của ông phát nổ. Roshan là chuyên gia hạt nhân thứ 4 của Iran bị ám sát kể từ năm 2010. Giới chức Iran cho hay tất cả những người này đều bị giết vì những quả bom từ được gắn vào xe của họ, đồng thời cáo buộc Israel và Mỹ gây nên những vụ việc này.Trong lá thư gửi tới Liên Hợp Quốc, ông Khazaee không chỉ đích danh quốc gia nào, nhưng cho hay: "Các thế lực này không từ một thủ đoạn nào để làm phương hại tới quyền sử dụng năng lược hạt nhân một cách hòa bình của Cộng hòa Hồi giáo Iran".Ông Khazaee tuyên bố Iran sẽ không từ bỏ quyền được sử dụng năng lượng hạt nhân vì những mục đích hòa bình, đồng thời khẳng định bất cứ một sức ép kinh tế hay chính trị nào nhằm vào nước này cũng như các cuộc tấn công khủng bố đối với các chuyên gia hạt nhân sẽ không thể ngăn quốc gia Hồi giáo thực hiện quyền của mình. Đại sứ Iran ở Liên Hợp Quốc còn kêu gọi tổ chức này không chỉ lên án mạnh mẽ các hành động khủng bố nhằm vào chuyên gia hạt nhân Iran, mà còn phải có những bước đi hiệu quả để loại trừ mọi hình thức khủng bố như vậy.Đáp lại lời kêu gọi của ông Khazaee, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Martin Nesirky cho hay tổ chức này đã nắm được thông tin về những vụ ám sát các chuyên gia hạt nhân Iran, nhưng hiện chưa thể đưa ra bình luận gì.Trong khi đó, Mỹ phủ nhận bất cứ vai trò nào của nước này trong những vụ ám sát tại Iran. "Tôi thẳng thừng bác bỏ mọi liên quan của nước Mỹ tới bất cứ một hành động bạo lực nào tại Iran", Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho hay khi được hỏi về vụ ám sát nhà khoa học Roshan.Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Tommy Vietor cho biết thêm: "Mỹ hoàn toàn không liên quan tới vụ việc này. Chúng tôi lên án mạnh mẽ tất cả những hành vi bạo lực, bao gồm cả các hành vi đánh bom như vậy". Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói bộ này lên án "bất cứ hành động ám sát hay tấn công nào nhằm vào người dân vô tội đồng thời bày tỏ sự cảm thông với gia đình nạn nhân".Israel, nước vốn luôn đối địch của Iran, cũng cho hay quốc gia này không biết kẻ nào đứng sau các vụ việc này.Nhà khoa học hạt nhân Roshan, 32 tuổi, hôm qua thiệt mạng trong một vụ nổ xe vì bom từ tại một địa điểm ở bên ngoài một trường đại học phía đông thủ đô Tehran. Tài xế kiêm vệ sĩ của ông sau đó cũng không qua khỏi vì những vết thương quá nặng. Người còn lại trên chiếc Peugeot 405 bị thương và hiện được điều trị tại bệnh viện.Vụ nổ làm chết nhà khoa học Roshan hôm nay còn xảy ra ngay sau khi Cơ quan Năng lương Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm 9/1 xác nhận rằng Iran đã bắt đầu làm giàu uranium tại một boongke ngầm kiến cố tại Fordo, phía tây nam thủ đô Tehran.Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Italy theo dõi hành động này với sự cảnh giác, cho rằng đó là sự vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Iran, trong khi Trung Quốc hôm nay kêu gọi sự hợp tác giữa Tehran và IAEA trong vấn đề liên quan tới nhà máy làm giàu uranium mới của quốc gia Hồi giáo.Nhật Nam