Ba thủy thủ Việt Nam mất tích khi tàu Hàn Quốc cháyBa thủy thủ người Việt mất tích trong vụ cháy tàu cá của Hàn Quốc gần Nam cực sáng hôm qua. Bảy người bị thương, trong đó có 4 người Việt, sẽ được đưa về New Zealand chữa trị. Con tàu Jeong-woo 2 khi gặp nạn đang ở cách bờ biển phía nam của new Zealand chừng 3.700 km. Tàu phát tín hiệu khẩn cấp vào lúc 3h sáng sau khi lửa bùng lên trên tàu, trung tâm cứu nạn New Zealand cho biết.Hai tàu cá khác của Hàn Quốc đã kịp thời đến và cứu được 37 trong số 40 thành viên thủy thủ đoàn. Trên tàu có tổng cộng 23 người Việt Nam. Vụ cháy xuất phát từ khu vực các phòng của thủy thủ đoàn."Cả ba thủy thủ mất tích đều là người Việt Nam, được cho là đã thiệt mạng trong cabin bởi họ đang ngủ khi lửa bùng lên", Woo Suk-dong, quan chức lãnh sự Hàn Quốc ở New Zealand thông báo cho hãng tin Yonhap.Tàu Jeong Woo 2 bị cháy từ mũi đến thân tàu. "Không rõ liệu thi thể của các thủy thủ thiệt mạng có được đưa ra khỏi con tàu cháy hay không, bởi hiện nay để trở lại tàu là quá mạo hiểm", Greg Johnston thuộc Trung tâm điều phối cứu nạn New Zealand nói."Những thủy thủ sống sót khẳng định rằng (ba) người còn lại đã không ra khỏi khu vực ở của thủy thủ sau khi táu bắt đầu cháy".Có thể một tàu cá khác của Hàn Quốc sẽ kéo tàu bị cháy khỏi khu vực vùng biển quanh Nam Cực để giảm thiểu các ảnh hưởng của vụ cháy đối với môi trường."Có 7 người bị bỏng, trong đó có 4 thủy thủ Việt Nam. Trong số những người này có hai người bị bỏng nặng.Những người bị thương đã được đưa lên một tàu nghiên cứu của Mỹ. Mỹ có một căn cứ quân sự, Mc Murdo, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 600 km. Hiện trung tâm tìm kiếm cứu hộ New Zealand cho biết đang chuẩn bị để có máy bay tới căn cứ đưa 7 người bị thương về bệnh viện ở New Zealand chữa trị.Một đội cứu hộ trong đó có cả phiên dịch người Việt Nam và Indonesia dự kiến sẽ đến căn cứ của Mỹ. Nếu thời tiết thuận lợi, họ sẽ đưa người về đến New Zealand vào khoảng 10h sáng mai".Lãnh sự Hàn Quốc thông báo việc tìm kiếm các thủy thủ đang được tiến hành.Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand và tại Hàn Quốc phối hợp chặt chẽ với các cơ quan sở tại thực hiện các biện pháp cần thiết để giúp đỡ các thuyền viên Việt Nam.Các thủy thủ khác trên con tàu cháy đến Hàn Quốc, Indonesia, Trung Quốc và Nga. Tàu Jeong Woo 2 có tải trọng hơn 2.000 tấn, được đóng tại Nhật năm 1985 và đăng ký tại Busan, Hàn Quốc.Đây là một tổn thất nữa liên quan đến các thuyền viên Việt Nam. Hôm 25/12, một tàu chở hàng tải trọng hơn 50.000 tấn của Việt Nam chìm ngoài khơi đông bắc Philippines. Trong số 23 thành viên thủy thủ đoàn, mới có một người sống sót trở về, hiện còn 22 thủy thủ mất tích.Tại khu vực biển quanh Nam cực, tháng trước, một tàu cá của Nga đâm vào một tảng băng trôi trong vùng biển đầy băng, làm 32 thuyền viên bị mắc kẹt. 12 ngày sau đó, tàu Sparta của Nga mới được sửa để đưa các thuyền viên cập cảng của New Zealand.Mai Trang - Vũ Hà