10 ngư dân Việt Nam bị bắt về Thái Lan10 ngư dân Việt Nam được cho là mất tích hiện an toàn tại Thái Lan, sau khi bị bắt giữ vì vi phạm vùng biển nước bạn.Thông tin được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị xác nhận trong buổi họp báo thường kỳ hôm nay."Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan, vào ngày 2/1, tàu cá của Cà Mau mang số hiệu CM 99219 có 11 ngư dân trên tàu đã bị tàu của hải quân Thái Lan mang số hiệu 542 bắt giữ do vi phạm vùng biển của Thái Lan", ông Nghị cho biết."Trong quá trình bắt giữ, tàu cá Việt Nam và tàu của hải quân của Thái Lan đã có va chạm, khiến tàu cá của Việt Nam bị chìm. Tàu của Thái Lan đã tiến hành cứu vớt 10 ngư dân, trong khi thuyền trưởng Nguyễn Văn Hiếu được một tàu cá khác cứu vớt đưa vào bờ".Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, các ngư dân đã an toàn và hiện bị giữ tại tỉnh Trat (phía đông Thái Lan). Các ngư dân này sẽ được xử lý theo đúng pháp luật của Thái Lan. Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh rõ vụ việc và sẽ tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.Phan Lê