Di hài Kim Jong-il sẽ được trưng bày mãi mãiBình Nhưỡng hôm nay thông báo các kế hoạch tôn vinh cố chủ tịch Kim Jong-il, bằng việc xây các tháp tưởng niệm trên toàn quốc và đặt di hài ông trong lăng mãi mãi.Đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên mô tả cố chủ tịch Kim là "nhà lãnh đạo bất tử" của đảng này, đồng thời thông báo thi hài của ông đã được đặt tại Cung Tưởng niệm Kumsusan."Nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Jong-il sẽ được bảo quản để trông như lúc sinh thời tại Cung tưởng niệm Kumsusan", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết.Di hài của cha ông Kim là Kim Nhật Thành cũng được ướp và đặt trong lăng nói trên. Tháng trước, một trong các chuyên gia Nga cho hay họ đã giúp Triều Tiên trong quá trình ướp xác nhà lãnh đạo, và dự đoán rằng lần này Bình Nhưỡng cũng sẽ bảo quản ông Kim Jong-il theo cách tương tự. Việc duy trì vẻ ngoài của người quá cố là một công việc đòi hỏi chuyên môn và tài chính, theo chuyên gia Nga.Đảng Lao động Triều Tiên cũng thông báo những kế hoạch để xây dựng một tượng đài cho cố chủ tịch Kim, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Đảng này cũng cho hay những bức chân dung mỉm cười của nhà lãnh đạo 69 tuổi cùng nhiều tháp biểu trưng cho sự bất tử của ông sẽ được xây dựng trên khắp Triều Tiên.Theo một quyết định mới được Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên đưa ra, sinh nhật của cố chủ tịch Kim vào ngày 16/2 sẽ là "ngày lễ tốt lành nhất của đất nước", đồng thời sẽ được đặt tên là Ngày Vì sao Tỏa sáng. Cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên và là cha của cố chủ tịch Kim, cũng có được sự tôn sùng tương tự. Ngày sinh của ông (15/4) được coi là Ngày Mặt trời, và ông được coi là lãnh đạo bất tử sau khi qua đời vào năm 1994.Cố chủ tịch Kim qua đời hôm 17/12 vì một cơn đau tim, sau 17 năm lãnh đạo Triều Tiên. Con trai út Kim Jong-un lên thay ông nắm giữ tất cả các vị trí cao nhất ở quốc gia này. Đảng, chính phủ và quân đội Triều Tiên những ngày qua liên tiếp thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối dành cho đại tướng Kim, một người chưa đầy 30 tuổi và có ít kinh nghiệm lãnh đạo.Hà Giang