Không quân Philippines tậu máy bay MỹHai máy bay C-130 của Mỹ sẽ được bổ sung vào phi đội vận tải của Không quân Philippines trong năm nay.
"Chúng tôi sẽ có thêm hai máy bay vận tải C-130 vào tháng ba và tháng tư tới", phó tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Philippines, chuẩn tướng Roy Deveraturda, cho biết.Trong đó, chiếc C-130 đầu tiên sẽ bay từ Mỹ về Philippines, trong khi chiếc kia hiện đang được tân trang lại ở khu huấn luyện Clark. Hiện Không quân Philippines (PAF) chủ yếu dựa vào chiếc C-130 Hercules duy nhất trong việc vận chuyển vật tư, hậu cần, cũng như binh sĩ phòng thủ nội địa và bảo vệ lãnh thổ.Phát ngôn viên PAF, đại tá Miguel Okol, cho hay hai máy bay vận tải C-130 sẽ góp phần tăng cường năng lực của không quân Philippines trong việc triển khai binh sĩ, công tác hậu cần, các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ thiên tai."Đây thật sự là điều mà chúng tôi đang chờ đợi", ông Miguel Okol nói. Tuy nhiên, đại tá Okol từ chối tiết lộ chi phí mua hai máy bay này. PAF cũng dự kiến sẽ bổ sung thêm 8 trực thăng chiến đấu trong quý đầu của năm nay.Theo  Philstar , trong chuyến thăm đến Mỹ tháng tư này, Tổng thống Philippines Benigno Aquino cũng sẽ đi đến thỏa thuận cuối cùng với Mỹ trong việc mua lại các máy bay chiến đấu F-16.Trong năm qua, quân đội Philippines đã tăng năng lực quân sự đáng kể, chẳng hạn họ đã mua chiếc tàu chiến lớn nhất của hải quân từ Mỹ. Dự kiến một tàu chiến thứ hai sẽ được bổ sung đầu năm nay cho hải quân.Anh Ngọc