Bạo loạn trong giải tỏa nhà dân ở ManilaKhoảng 400 cảnh sát và một nhóm giải tỏa đã bị tấn công bằng bom xăng và chai lọ khi tiến hành di dời một ngôi làng gồm hầu hết là nhà ổ chuột ở Philippines.
Từ 9-11h sáng qua, người dân làng Barangay Corazon de Jesus, thuộc thành phố San Juan, phía đông Manila, đã liên tục ném các chai xăng và chai lọ về phía cảnh sát và đội giải tỏa nhà, trong khi lực lượng này núp đằng sau các lá chắn."Chúng tôi sẽ chết nếu bắt chúng tôi ra đi. Chúng tôi sẽ không đi đâu cả", một người đàn ông sống ở làng hét lên.Vụ bạo loạn đã khiến chính quyền địa phương phải vào cuộc và điều động xe cứu hỏa đến hiện trường để dập tắt các đám cháy nhỏ do bom xăng gây ra. Tuy nhiên, cả xe cứu hỏa và xe ủi đất cũng không thể chống lại hàng hàng lớp lớp người dân đang bị kích động. Cuối cùng, lực lượng an ninh phải dùng đến bình xịt hơi cay để giải tán đám đông.Cuộc đụng độ giữa người dân và chính quyền đã làm 33 người đã bị thương, trong đó chỉ có 7 người là dân làng, số còn lại đều là cảnh sát và thành viên đội giải tỏa. Một nhân viên cảnh sát đã được điều trị vì bị bỏng.18 người bị cáo buộc tham gia vào vụ bạo lực đã bị đưa về sở cảnh sát San Juan. Những người dân khác đã tổ chức biểu tình trước cơ quan này đòi thả người."Chắc chắn họ sẽ bị buộc tội. Hãy xem những gì họ đã làm với cảnh sát", cảnh sát trưởng thành phố nói. Tuy nhiên, lực lượng an ninh bác bỏ việc họ xịt hơi cay và khẳng định chỉ lợi dụng sự hỗn loạn lúc đó để giải tán những người biểu tình.Một người dân thừa nhận rằng họ có thể sẽ tiếp tục đối đầu với cảnh sát và đội dỡ nhà nếu như không bị tấn công bằng hơi cay. "Chúng tôi sẽ thắng nếu không bị xịt hơi cay", một cô bé 15 tuổi tên là Kat vừa khóc vừa nói. Cô bé cho hay gia đình em đã sống ở làng này hơn 20 năm nay. Làng mà cô bé nói ở đây chỉ là một khoảnh đất nhỏ trong 1,6 hecta đất của chính phủ cạnh một đền thờ.Kat nói thêm rằng gia đình em không chấp nhận rời khỏi làng đến nơi tái định cư ở Rodriguez, Rizal, vì nơi đó quá xa trường học của em, cũng như bệnh viện và nơi làm việc của bố mẹ.Theo  Inquirer News,  có 73 trong 123 hộ gia đình ở làng Barangay Corazon de Jesus chống đối lệnh di dời của chính quyền. Những người đồng ý đến nơi định cư mới được hỗ trợ 10.000 peso, tức hơn 200 USD, và nửa bao gạo.Từ cuối năm ngoái, 400 gia đình trong khu vực này đã tiến hành tái định cư. Chính phủ dự kiến xây một tòa thị chính mới trên khu vực tranh chấp này.Anh Ngọc