Không quân Mỹ sẽ cứu hộ thuyền viên Việt Nam bị bỏngMột máy bay vận tải của Không quân Mỹ hôm nay sẽ rời New Zealand tới căn cứ quân sự ở Nam cực để đưa 7 thủy thủ bị bỏng, trong đó có 4 người Việt Nam, về cứu chữa.Vụ cháy xảy ra trên con tàu cá của Hàn Quốc ở Nam cực sáng qua khiến 3 thuyền viên của Việt Nam mất tích, nhiều khả năng đã thiệt mạng trên con tàu cháy.Tổng cộng 37 người thuộc các quốc tịch Việt Nam, Hàn Quốc, Indonesia, Nga... được cứu sau khi lửa bùng lên trên con tàu đánh cá dài 51 mét tại khu vực biển Nam cực. Nơi xảy ra hỏa hoạn cách một căn cứ quân sự của Mỹ khoảng 600 km về phía bắc.Khi bị cháy, trên tàu có 23 thuyền viên người Việt Nam trong tổng số thủy thủ đoàn 40 người.Sau khi tàu Jeong-woo 2 phát tín hiệu khẩn cấp lúc 3h sáng qua, hai tàu khác cũng của Hàn Quốc đã tới và cứu giúp các thủy thủ. Sau đó, tàu khảo sát của Mỹ đã tiếp nhận những người bị thương, chủ yếu là bị bỏng, lên tàu và đưa về căn cứ.Trong số người bị bỏng có 4 người Việt và ba người Indonesia. Người bị nặng nhất bỏng khoảng 50% và có lúc bất tỉnh.Theo các thủy thủ còn sống sót, hỏa hoạn bắt nguồn từ khu vực buồng của thuyền viên và lan rộng ra. Khói đen bốc lên từ thân tàu khi các tàu bạn đến cứu. Đại diện cơ quan cứu nạn New Zealand dẫn lại lời các thủy thủ còn sống cho hay ba thuyền viên người Việt đã không kịp thoát khỏi khu vực buồng tàu cháy.Nếu điều kiện thời tiết cho phép, các nạn nhân bị thương sẽ được phi cơ Mỹ đưa về New Zealand vào sáng mai. 30 thủy thủ còn lại, hiện có mặt trên một tàu đánh cá khác của Hàn Quốc, sẽ được chuyển lên một tàu phá băng của New Zealand để về quốc đảo này.Đây là một tổn thất nữa liên quan đến các thuyền viên Việt Nam. Hôm 25/12, một tàu chở hàng tải trọng hơn 50.000 tấn của Việt Nam chìm ngoài khơi đông bắc Philippines. Trong số 23 thành viên thủy thủ đoàn, mới có một người sống sót trở về, hiện còn 22 thủy thủ mất tích.Tại khu vực biển quanh Nam cực, tháng trước, một tàu cá của Nga đâm vào một tảng băng trôi trong vùng biển đầy băng, làm 32 thuyền viên bị mắc kẹt và được giải cứu 12 ngày sau đó.Mai Trang