Động đất gần nhà máy hạt nhân hư hại ở NhậtMột cơn địa chấn mạnh hôm nay xảy ra gần nhà máy điện hạt nhân bị hư hại Fukushima Daiichi ở vùng đông bắc của Nhật Bản.Trận động đất xảy ra lúc 12h20 giờ địa phương, tại vùng biển cách thành phố Iwaki ở tỉnh Fukushima khoảng 22 km về phía đông,  AFP  đưa tin. Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay cơn địa chấn mạnh 5,7 độ Richter này ở độ sâu khoảng 9 km.Vị trí của trận động đất hôm nay cách không xa nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi, vốn bị hư hại nặng nề sau thảm họa động đất sóng thần 11/3/2011. Tuy nhiên, Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) cho biết nhà máy ở trong tình trạng ổn định sau động đất.Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản cho hay khả năng sóng thần xảy ra sau động đất đã bị loại bỏ. Hiện chưa có thông tin tức thời về thiệt hại sau cơn địa chấn trưa nay.Hôm 11/3 năm ngoái, trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo trận sóng thần cao tới 15 m khiến hơn 19.000 người ở vùng đông bắc Nhật Bản thiệt mạng. Thảm họa kép này còn dẫn tới cơn khủng hoảng hạt nhân tồi tệ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi, khi một số lò phản ứng ở đây bị hư hại dẫn tới tình trạng tan chảy của các thanh nhiên liệu.Phóng xạ từ nhà máy này sau đó rò rỉ và thoát ra không khí, ngấm xuống đất và nước biển quanh đó. Hàng chục nghìn người đã phải bỏ nhà cửa ở quanh nhà máy Fukushima Daiichi để đi sơ tán.Hà Giang