Tết xa nhà nhớ thức ăn mẹ nấuTết xa nhà của con, là những khoảng trống lặng lẽ trong lòng, nhưng con không buồn đâu mẹ ạ, con vẫn sẽ cười tươi bên mỗi trang sách cuộc đời. Vì con biết, bố mẹ và cả chính con đã phải trả giá nhiều cho những trang sách ấy. (Hồng Hạnh, Đức)Tết xa nhà của con, là một năm cũ đã qua đi, một năm mới đang đến gần, một năm mới lại không có bánh chưng, giò lụa, canh măng mẹ nấu. Đêm giao thừa cũng chẳng có cả nhà mình quây quần bên nhau, đơn giản nhưng ấm cúng và hạnh phúc vô cùng. Tết xa nhà của con, là những đêm bồn chồn thao thức, bỏ hàng giờ đồng hồ nằm tưởng tượng xem giờ này cả nhà mình đang làm gì. Bố sẽ mua cây gì, hoa gì, em sẽ giúp mẹ dọn dẹp và trang trí như thế nào.Quay một vòng trái đất, giữa mùa đông lạnh giá của châu Âu, con đang chăm chỉ với công việc bán thời gian trong kỳ nghỉ. Kể cả khi đôi chân con tê cứng, thèm được ngồi xuống dù chỉ một phút thôi, con vẫn đứng vững, vẫn bước đi và nở những nụ cười tươi nhất. Có phải con đã lớn hơn rồi không mẹ? Tết xa nhà của con, là những điều ước thật viển vông, là ước mong giờ này được về bên vòng tay mẹ. Những trang blogs tươi cười với ánh mắt đăm chiêu trong sâu thẳm, hay chỉ đơn giản là giọt nước mắt rơi lặng lẽ trong đêm khi cơn đau dạ dày kéo tới. Tết xa nhà của con, là những lúc giật mình sau cơn ác mộng, là lo lắng không yên về ông bà, bố mẹ ở nơi xa, nhưng cũng lại là những lúc cười tươi hớn hở, khi nghe tin ông bà mạnh khỏe, bố mẹ vẫn thành công, em con chăm ngoan học giỏi. Tết xa nhà của con năm nay thêm nhiều ý nghĩa, 2008 là bắt đầu một bước quan trọng trong cuộc đời con, là dần đưa những dự định vào quĩ đạo, là có thể tự đứng vững trên đôi chân nhỏ bé ngày nào còn chạy nhảy tung tăng bên bố mẹ. Năm nay ông nội sang thăm, con được đón giao thừa ông ông và cô chú. Thế là Tết xa nhà năm nay của con cũng có được phần nào không khí Tết nhà mình, mẹ nhỉ! Nhưng mẹ ơi, Tết xa nhà chỉ là Tết xa nhà mà thôi, không phải là Tết ở nhà mình mẹ ạ. Càng không phải là có mẹ để mè nheo nũng nịu, để có bữa sáng nóng hổi mẹ chuẩn bị cho con, để nằm yên cho mẹ chăm những đêm con ốm sốt. Tết xa nhà, ba chữ đơn giản là thế nhưng sao con vẫn luôn cảm thấy nghẹn ngào khi nghĩ đến. Để rồi ngày mai đây, vào phút chuyển giao sang năm mới, con sẽ lại được nấc lên trong địên thoại khi nghe tiếng mẹ, được chúc bố mẹ và nhím yêu của con một năm mới dồi dào sức khỏe, thành công, may mắn và tràn ngập niềm vui.Tuổi mới đang đón chào con gái của bố mẹ, còn nhiều dự định con phải thực hiện, nhưng con sẽ về, sẽ sớm trở về với bố mẹ của con, về nhà, về với Hà Nội yêu thương. Mẹ ơi, thêm một mùa xuân nữa con lại vắng nhà.Hồng Hạnh