Trump bị 'lật tẩy' trên Twitter vì bác tin nghiện truyền hìnhNhiều người Mỹ dùng mạng xã hội Twitter "lật tẩy" Tổng thống Trump khi ông đăng tweet bác tin nghiện xem tivi ở Nhà Trắng.New York Times hôm 9/12 đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump dành nhiều thời gian xem các kênh CNN, MSNBC, Fox ở Nhà Trắng. Ông thi thoảng vừa xem chương trình do Don Lemon dẫn dắt trên CNN vừa chê bai để "lấy khí thế làm việc"."Thêm một câu chuyện sai, lần này là tờ New York Times thất bại, đưa tin tôi xem tivi 4-8 tiếng một ngày. Sai! Ngoài ra, nếu có, tôi hiếm khi xem CNN hay MSNBC vì coi là Tin Giả. Tôi không bao giờ xem chương trình của Don Lemon, cậu ta từng bị tôi gọi là 'người đàn ông ngớ ngẩn nhất trên tivi'. Đưa tin tồi",  Huffington Post  dẫn tweet của ông Trump sáng 11/12.Nhiều người Mỹ nhanh chóng phát hiện điểm đáng ngờ ở thời điểm ông chủ Nhà Trắng đăng tweet bác tin ông xem nhiều truyền hình cáp. Theo họ, ông Trump nhờ xem tivi mới biết sự việc."Tin (của New York Times) xuất hiện cuối tuần qua nhưng CNN đã phát một mẩu tin về việc này trong chương trình buổi sáng", tài khoản @Drew_McCoy_ bình luận ngày 11/12. "Tin này đã có hai ngày rồi. Ông giờ mới thấy vì tivi giờ mới phát", tài khoản @MattNegrin viết."Làm sao ông biết anh ta ngớ ngẩn đến thế nếu không bao giờ xem chương trình của anh ta?", tài khoản @andy_murray bình luận hôm qua.Phản ứng sau tuyên bố của ông Trump, New York Times khẳng định đưa tin chính xác. "Chúng tôi bảo vệ việc đưa tin của mình lấy nguồn từ các cuộc phỏng vấn với 60 cố vấn, người cộng tác, bạn bè và thành viên của quốc hội", tài khoản trên Twitter của tờ báo cho hay.Trong khi đó, đại diện của CNN cho rằng Tổng thống Trump cần nêu gương cho đất nước. "Thật đáng buồn khi thấy tổng thống của chúng ta tham gia vào hành vi như của kẻ bắt nạt trẻ em. Các nhà lãnh đạo nên lấy việc dẫn dắt làm gương", người phát ngôn của CNN nói.Vũ Phong