Nữ diễn viên gốc Việt kiện AmazonMột diễn viên người Mỹ gốc Việt đã đệ đơn giấu tên lên tòa án liên bang Mỹ, kiện trang web Amazon.com vì đã công khai tuổi thật, gây khó khăn cho công việc của cô.
Junie Hoang, tên tiếng Việt là Hoàng Hương, cư trú tại bang Texas, Mỹ. Nữ diễn viên đã đệ đơn kiện yêu cầu Amazon.com và cơ sở dữ liệu của hãng (IMDb) bồi thường 1 triệu USD vào tháng 8/2011.Theo Hoàng, Amazon đa sử dụng các thông tin từ thẻ tín dụng để tạo hồ sơ cá nhân của cô. Hồ sơ cá nhân có ghi số tuổi 40, được cung cấp cho các nhà sản xuất phim và truyền hình đã gây khó khăn cho việc tìm kiếm các vai diễn của Hoàng.Đơn kiện của Hoàng viết, tuổi tác là vấn đề then chốt trong ngành công nghiệp giải trí, và việc công khai số tuổi làm cô mất đi nhiều vai diễn, khi các đạo diễn từ chối với lý do cô đã già, mặc dù trông cô trẻ hơn tuổi.Còn các luật sư của IMDb có đơn kiến nghị bác bỏ vụ kiện với những lời chỉ trích gay gắt: "Nguyên đơn muốn thông qua tòa án để kiểm duyệt các hiển thị về tuổi của mình trên IMDb.com là vô lý, và việc giả vờ với thế giới ràng mình không phải 40 tuổi là ích kỷ, không phù hợp với các lợi ích của công chúng và lợi dụng tòa án.Vụ kiện trên làm nhiều người phải suy nghĩ lại về vấn đề phân biệt đối xử về tuổi tác trong ngành giải trí, nhất là tại Hollywood.Phụ nữ trên 40 tuổi chiếm gần 25% dân số Mỹ nhưng theo thống kê của Hiệp hội diễn viên Mỹ thì tỷ lệ nhận vai trong các bộ phim chỉ chiếm 12,5% tổng số diễn viên. Tỷ lệ nam diễn viên trên 40 tuổi cũng như nữ giới nhưng tỷ lệ vai diễn các diễn viên nam nhận được tương đương với tỷ lệ họ chiếm trong dân số.Tuần vừa rồi, tòa án liên bang tại Seatle đã bác đơn kiện của Hoàng. Sau đó, Hoàng và luật sư chưa có phản hồi, còn luật sư và người phát ngôn của Amazon cũng chưa đưa ra những phát ngôn chính thức.Hồ sơ trên trang dữ liệu IMDb của Hoàng cho biết cô sinh tại Sài Gòn, bắt đầu học múa từ năm 16 tuổi, có bằng tốt nghiệp về sinh học của một trường đại học ở Texas. Trang dữ liệu giới thiệu cô phù hợp với các vai diễn từ 26-33 tuổi.Cô từng tham gia diễn xuất trong phim "Gingerdead Man 3" của đạo diễn Gary Busey vào năm 2005 và một số vai diễn khác trong seri phim truyền hình "I Didn't Know I Was Pregnant," và "My Big Phat Hip Hop Family".Vũ Hà