Mỹ đưa thêm tàu sân bay đến vùng 'biển nóng'Quân đội Mỹ đưa một tàu sân bay đến vùng biển Arab và một tàu nữa cũng đang trên đường đến khu vực đang là điểm nóng vì căng thẳng với Iran và nguy cơ bạo lực ở Syria. Giới chức quân sự Mỹ cho hay tàu sân bay USS Carl Vinson đã đến vùng biển Arab hôm 9/1 để thay thế nhóm tàu do hàng không mẫu hạm USS John C. Stennis dẫn đầu. USS John C. Stennis đến khu vực này từ cuối tháng trước và dự kiến sẽ quay về và cập cảng San Diego nhưng Bộ Quốc phòng Mỹ chưa công bố thời gian cụ thể của chuyến đi.Một nhóm tàu khác của Mỹ, do hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln dẫn đầu, vừa đến thăm Thái Lan hôm 10/1 và hiện đang ở Ấn Độ Dương. Tàu sân bay Lincoln cũng sẽ đến vùng biển Arab và tham gia hoạt động cùng nhóm tàu Vinson.Sự xuất hiện của thêm hai tàu hải quân Mỹ đã làm dấy lên những hoài nghi vào thời điểm quan hệ Washington với Tehran đang gặp nhiều sóng gió. Mỹ và Liên minh châu Âu nhất trí sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với chương trình hạt nhân của Iran bằng cách đánh vào ngành xuất khẩu dầu mỏ vốn là nguồn thu chính của kinh tế nước này. Đáp lại, Iran dọa sẽ đóng eo biển Hormuz, tuyến đường vận tải dầu huyết mạch của thế giới, và ngừng cung cấp dầu cho phương Tây.Tuy nhiên, Lầu Năm góc bác bỏ mối liên hệ giữa căng thẳng với Iran với hoạt động của các tàu sân bay Mỹ tại đây."Tôi không muốn bất kỳ ai nghĩ rằng hai tàu sân bay hoạt động ở đó vì chúng tôi quan ngại về Iran", đại tá John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm góc cho hay.Một quan chức quân sự Mỹ cũng cho rằng không có gì là bất thường khi Mỹ điều động hai tàu sân bay đến vùng biển Arab cùng một lúc. Một quan chức khác khẳng định hai tàu sân bay của Washington đã đến vùng Vịnh ít nhất hai lần trong vòng 18 tháng qua."Tất cả các tàu và tất cả các loại tàu của chúng tôi vẫn thường xuyên hoạt động tại vùng vịnh Arab và sẽ vẫn tiếp tục hoạt động này",  China Daily  dẫn lời ông Kirby.Iran từng cảnh cáo rằng USS John C. Stennis không được quay lại vịnh Persian. Bộ Quốc phòng Mỹ thì khẳng định hàng một không mẫu hạm nước này sẽ nhanh chóng vượt qua eo biển Hormuz và vào Vịnh.Quan hệ giữa Iran và Mỹ tiếp tục dậy sóng trong tuần qua sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế xác nhận Tehran đang bắt đầu làm giàu uranium dưới lòng đất, và Iran tuyên tử hình một công dân Mỹ vì làm gián điệp. Mỹ và châu Âu tiếp tục nỗ lực đánh vào ngành xuất khẩu dầu mỏ của Iran, trong khi Tehran cáo buộc Mỹ và Israel đứng sau vụ ám sát nhà khoa học hạt nhân Iran. Israel từ chối bình luận về vụ tấn công này còn Mỹ thì lên tiếng bác bỏ mối liên hệ trong vụ việc và lên án những kẻ tấn công.Bộ trưởng tài chính Mỹ Thimothy Geithner đang có chuyến công du châu Á nhằm vận động các nước nhập khẩu dầu từ Iran như Trung Quốc và Nhật Bản giảm phu thuộc vào nguồn cung này.Anh Ngọc