Chiều nay Đại sứ EU trả lời phỏng vấn trực tuyếnBạn có thể trực tiếp đặt câu hỏi với Đại sứ Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu tại Hà Nội. Ông Franz Jessen sẽ trả lời trực tuyến trên VnExpress vào 14h hôm nay.Đại sứ Jessen trình thư ủy nhiệm của EU lên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm 22/11, bắt đầu nhiệm kỳ công tác của ông tại Việt Nam.Đại sứ cho biết những ưu tiên của ông trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam là nâng quan hệ chính trị Việt Nam - EU lên một tầm cao mới, thúc đẩy hợp tác thương mại - đầu tư, văn hóa - giáo dục - đào tạo, trao đổi nhằm thúc đẩy dân chủ, tự do báo chí và chống tham nhũng, hỗ trợ đối phó các vấn đề môi trường và biến đổi khí hậu. Ông Jessen cũng sẽ tham gia vào việc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực y tế và xóa đói giảm nghèo.  Nhận định về triển vọng hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam và EU, ông Jessen cho rằng với những tiềm năng vốn có, mối quan hệ này sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp hơn nữa. Ông cũng cho biết, các doanh nghiệp EU đều đánh giá cao môi trường đầu tư thương mại và mong muốn làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Quan hệ Việt Nam - EU có những bước phát triển tích cực trong những năm qua. Trong phiên họp lần thứ 8 của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - EU diễn ra tại Brussels tháng 10 năm ngoái, EU tái khẳng định cam kết ủng hộ Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội của Việt Nam và quá trình đổi mới thông qua tài trợ phát triển. Các lĩnh vực sẽ tiếp tục được tập trung là giảm nghèo đặc biệt là cho đồng bào dân tộc thiểu số, hỗ trợ cải cách ngành y tế và tư pháp, các vấn đề liên quan đến thương mại và quản trị.Quan hệ chính trị Việt Nam - EU phát triển tốt đẹp trong nhiều năm qua, nhanh chóng, mạnh mẽ cả về bề rộng lẫn chiều sâu. Việt Nam luôn coi EU là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại Việt Nam. Chính sách nhất quán của Việt Nam trong quan hệ với EU là xây dựng “quan hệ đối tác bình đẳng, hợp tác toàn diện và lâu dài vì hòa bình và phát triển của khu vực và thế giới”. Việt Nam và EU đã ký kết Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện (PCA). Trong năm qua, Việt Nam đã nâng tầm quan hệ với Đức, đầu tàu kinh tế của EU, lên thành đối tác chiến lược.Các mối liên kết kinh tế và thương mại giữa Việt Nam - EU tiếp tục phát triển với nhịp độ đáng kể. Thương mại song phương tăng 50% trong 5 năm vừa qua. Xuất khẩu từ Việt Nam sang EU trong 10 tháng đầu năm 2011 vẫn tăng trưởng khoảng 50%, trong khi xuất khẩu từ EU sang Việt Nam đạt mức 20%.EU hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam. Hai bên cũng đang thăm dò triển vọng đàm phán một Hiệp định Thương mại Tự do toàn diện (FTA). Một hiệp định như vậy sẽ mở ra cơ hội hợp tác to lớn, làm cho hàng hóa của đôi bên dễ dàng tìm đường vào thị trường của nhau hơn.Trong lĩnh vực giáo dục, EU tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nhiều suất học bổng đào tạo, mà đáng chú ý nhất là chương trình Erasmus Mundus. Từ năm 2004, đã có gần 260 sinh viên và học giả Việt Nam được cấp học bổng Erasmus Mundus. Ngoài ra, hàng trăm học bổng du học tại châu Âu cũng được các nước Thành viên Liên minh châu Âu dành cho sinh viên Việt Nam hàng năm.Nguyễn Thu Quỳnh, người từng du học tại Hungary, Thụy Điển, Hy Lạp và Anh chia sẻ: "Chương trình Erasmus Mundus là một trải nghiệm đáng kinh ngạc đối với tôi. Tôi đã thực sự học được rất nhiều điều từ khóa học này, không chỉ là những kiến thức chuyên nghiệp mà còn là kỹ năng, kinh nghiệm sống thực tế".Việt Nam và EU còn tăng cường hợp tác về các lĩnh vực khác như an ninh và hạn chế vũ khí hủy diệt hàng loạt; giảm nhẹ các rủi ro hóa học, sinh học, phóng xạ và hạt nhân; các đại dịch đối với sức khỏe con người và động vật, và biến đổi khí hậu.Đại sứ Jesssen từng làm vụ trưởng phụ trách về chính sách của EU đối với Trung Quốc và Mông Cổ. Trước đó ông từng có 8 năm phục vụ tại phái đoàn của Liên minh tại Bắc Kinh. Ông có 5 năm công tác tại Tokyo. Jessen được coi trọng như một chuyên gia có sự am hiểu sâu rộng về Đông Á.Khi đến công tác tại Việt Nam, một trong những điều mà ông Jessen ưa thích là đạp xe quanh các con phố nhỏ và nếm các món ăn Hà Nội. Ông cũng đã đi thăm một số tỉnh thành của Việt Nam.Đại sứ nói: "Tôi rất mong đợi buổi phỏng vấn trực tuyến với các độc giả của báo  VnExpress  - tờ báo điện tử có uy tín tại Việt Nam. Tôi hy vọng rằng cuộc trò chuyện này sẽ là một nhịp cầu để chúng ta có thể hiểu nhau và gần gũi hơn".VnExpress