Nice và nhiệt huyết xuân xứ lạKhông khí căng thẳng bao trùm cả căn phòng 20 mét vuông, đè nặng lên những con người đầy nhiệt huyết. Câu hỏi của vị chủ tịch đã vô tình chốt lại nội dung của cuộc họp. Chúng ta phải quyết định thôi... (Hồng Châu, Pháp)
Một ngày chủ nhật của tháng sáu oi bức, Nice, trời trong xanh, nắng chói chang, cái thời tiết chỉ khiến người ta bất giác thốt lên rằng: "Nóng quá!". Thế mà trong một căn phòng T1 nhỏ xíu, không máy quạt, không điều hòa, đang chịu đựng sự bốc hơi của chừng mười con người đầy nhiệt. Không khí trong phòng ngột ngạt quá, nhưng nguyên nhân không còn là cái thời tiết của quỷ lửa mà chính là câu hỏi của chủ tịch:  "Rốt cục, Tết năm nay chúng ta có bán vé hay không?".  Việc bán vé Tết đồng nghĩa với việc chúng ta phải tổ chức một chương trình thật xứng đáng, gồm có chương trình văn nghệ như một Nhạc Hội và một buổi tiệc. Một sự im lặng, trầm ngâm kéo dài cả thế kỉ...Sự tranh cãi bắt đầu diễn ra, ai cũng có lí của họ nên chỉ còn một cách: biểu quyết. Những cánh tay lần lượt giơ cao, áp đảo rồi. Tỉ số áp đảo rồi, thế thì đã rõ. Trong lòng mọi người đang hừng hực lửa, một cái Tết hoành tráng là một điều đầy hứa hẹn nhưng nỗi lo của một số người-không-giơ-tay vẫn còn đó...Mùa thu vô tình lướt nhẹ, lá rụng nhiều, khung cảnh trời thu khiến cho người ta không mỉm cười nổi. Cuộc sống du học sinh có bao giờ rảnh rang, đi học, đi làm thêm, mọi việc cứ cuốn làm cho người ta đôi lúc quên cả thở. Vậy mà trong dòng người ấy, vẫn có những con người hy sinh thời gian, tâm sức âm thầm hành động từng bước một cho "chiến dịch mùa xuân 2012".Khó khăn chồng chất khó khăn...Đối với tuổi trẻ, nhiệt huyết vẫn chưa đủ, họ còn phải có năng lực. Để tổ chức được một cái Tết có quy mô và chuyên nghiệp, chúng ta phải lo tính nhiều chuyện và phải dự đoán được kết quả. Ở đâu ? Như thế nào ? Ra sao ?... Hàng nghìn câu hỏi được đặt ra, cũng chính là hàng nghìn khó khăn mà Hội sinh viên NayNo (tên thân mật để gọi Hội sinh viên Việt Nam tại Nice AEVNi) phải đối mặt. Nhưng họ chẳng ngại gì cả. "Đã làm thì phải làm cho tốt", đó là phương châm chung của mọi người trong cuộc. Những ngày tháng nhọc nhằn ấy rồi cũng qua vì họ đã đạt được kết quả xứng đáng.Nhờ sự giúp đỡ của các cô chú Việt kiều sống trên đất Pháp, một số vấn đề của Hội cũng đã được giải quyết êm đẹp. Từ đó mới thấm thía được cái tình người đùm bọc lẫn nhau trên xứ sở xa xôi này. Cô chú là những bậc tiền bối luôn quan tâm đến nước nhà, quan tâm đến những đứa con xa quê, thương yêu họ như những đứa con ruột của mình. Thương lắm những người thân không ruột thịt, biết bao lời cám ơn muốn nói nhưng không nên lời.Lạnh lẽo và vô cảm nhất chính là mùa đông. Mùa đông xứ biển không có tuyết. "Cái sự-không-có-tuyết" này khiến cho nhiều tân sinh viên vỡ mộng. Bởi ban đầu ai mà không tưởng tượng ra mình đang đùa nghịch với tuyết, chơi cái trò ném cầu tuyết vào nhau rồi cười nắc nẻ. Nice là một thành phố giáp Địa Trung Hải nên được khí hậu sẽ ấm hơn những vùng phía Bắc, tuy nhiên đó cũng chẳng phải là một ưu đãi gì vì những cơn gió buốt tê sẽ làm con người ta lạnh cắt da cắt thịt. Có những ngày gió lớn, đến cả những anh chàng da trắng cao to lực lưỡng cũng phải e dè nghiêng người vì sức gió.Những tưởng mùa đông khắc nghiệt này sẽ khiến cho những du học sinh trở nên cô độc và chán chường lắm. Nhưng không phải như thế, rõ ràng họ không còn thời gian để nghĩ đến mình trở nên buồn tẻ như thế nào vì đây là giai đoạn nước rút : giai đoạn thi học kì và cũng là giai đoạn chuẩn bị cho chương trình Tết phải được hoàn thành. Mọi thứ trở nên rất gấp rút.Chạy nước rút...Khi mọi vấn đề căn bản và khó khăn nhất đã được ổn thỏa, thông tin về chương trình Tết Nhâm Thìn đã được tự tin công bố. Và không ngờ, sự kiện này đã được đông đảo sinh viên Việt Nam và các sinh viên nước ngoài hưởng ứng rất nồng nhiệt. Kết quả hơn cả sự mong đợi. Mọi người rất phấn khởi và lấy đó làm động lực để tiếp tục tiến hành công việc.Đến giờ phút này, chúng tôi, chúng ta mạnh dạn tự xưng là "Ban Tổ chức Tết Nhâm Thìn 2012" vì tính chất chuyên nghiệp của chương trình. Mọi người trong Hội sinh viên đã lập ra các Ban như Ban Văn Nghệ, Ban Truyền thông, Ban Hậu cần... Các ban này sẽ đảm nhiệm các vai trò khác nhau và sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao như mong muốn. Đó là sự quyết tâm của mọi người, mọi người không ai nói ai nhưng ai cũng có thể cảm nhận được điều đó và luôn nắm chặt tay nhau, góp thêm lửa để ước mong thật sự bùng cháy.Chương trình văn nghệ năm nay được mang tên "Dáng xuân", cái tên đã được thống nhất sau biết bao tranh luận. "Dáng xuân", cái tên mang hình ảnh một cô gái Việt Nam mặc chiếc áo dài truyền thống cầm chiếc nón lá, mỉm cười như đua sắc với cả một vườn hoa xuân. Mùa xuân năm nay tại Nice sẽ mang nhiều dáng vẻ từ cổ truyền cho đến hiện đại. Chúng ta sẽ được thưởng thức một chương trình văn nghệ mang đậm bản sắc dân tộc với các bài hát về quê hương, đất nước, và không kém phần sôi nổi với tiết mục nhảy hiện đại. Đặc biệt, Tết năm nay sẽ thật sáng tạo và mới mẻ với bộ sưu tập áo dài được thiết kế từ những chất liệu tái chế, do sinh viên trường thiết kế thời trang FAM thực hiện. Chắc chắn Tết năm nay sẽ là một cái Tết đáng nhớ nhất đối với tất cả mọi người đón xuân xa quê.Rõ ràng, sự lạnh lẽo của mùa đông phải giơ cờ trắng đầu hàng không khí nồng nhiệt của các sinh viên Việt Nam. Sau khi các sinh viên ôn tập xong, họ liền hẹn nhau tại một địa điểm để tập dượt văn nghệ. Những khoảnh khắc ấy thật đáng nhớ, họ tập rất nghiêm túc nhưng không căng thẳng, vẫn có tiếng cười đùa, trêu ghẹo. Có người trật cả chân trong lúc luyện tập nhưng vẫn xua tay, mỉm cười, cố gắng dưỡng thương và tập tiếp. Trong mỗi người, ai cũng ý thức được tầm quan trọng của Tết năm nay nên họ luôn cố gắng hoàn thành công việc của mình tốt nhất.Chỉ còn hai tuần nữa là chương trình tết sẽ được tổ chức, áp phích đã được quảng bá, tâm trạng của mọi người ai cũng nôn nao và háo hức. Ra là sắp Tết rồi đấy sao? Không có cành đào, không có nhánh mai nhưng không khí xuân xứ lạ cũng đâu thua kém gì xuân quê nhà. Mùa đông năm nay không hề lạnh mà rất ấm áp vì nhiệt huyết.Thoang thoảng đâu đây mùi gió TếtLòng người sao bỗng thật xốn xang,Sắc xuân chớm nở tựa mai vàng,Miệng cười nhưng lệ chợt chứa chan.Kìa em, sao lại buồn như thế ?Xuân xứ lạ nhưng người không lạ,Biển xanh, gió lạnh, lòng không lạnh,"Dáng xuân" hứa hẹn vạn niềm vui.Hồ Hồng Châu(Nice, Côte d'Azur, Pháp)