Tổng thống Syria sẽ dùng 'nắm đấm sắt'Tổng thống Syria tuyên bố sẽ dùng biện pháp mạnh để chống "những kẻ khủng bố" đang gây bất ổn tại Syria trong khi những người nổi dậy vẫn tiếp tục các cuộc biểu tình chống chính phủ.BBC  đưa tin, trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp từ đại học Damacus, kéo dài trong gần 2 giờ đồng hồ hôm qua, ông Bashar al-Assad nói “Những âm mưu là quá rõ ràng, các thế lực trong khu vực và quốc tế đang cố tình gây bất ổn cho Syria”.Tổng thống al-Assad cũng cho biết cuộc bầu cử có thể diễn ra trong năm tới và “những kẻ khủng bố” sẽ phải đối mặt với “bàn tay sắt”.“Hiện nay ưu tiên hàng đầu của chúng ta là lấy lại được trật tự mà quốc gia đã gìn giữ trong hàng thập kỷ, và chỉ có thể thực hiện được khi tiêu diệt hết những phần tử khủng bố bằng ‘bàn tay sắt’”. “Chúng ta sẽ không khoan dung cho những kẻ câu kết với bên ngoài để chống lại đất nước”, ông al-Assad phát biểu.Tổng thống Syria tuyên bố, cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp sẽ được tổ chức vào tháng 3 để chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 5 hoặc tháng 6.Ngoài ra, ông al-Assad miêu tả các sự kiện trong vòng 10 tháng qua là rất “đáng tiếc” và đây là bài học nghiêm túc cho Syria. Tuy nhiên, ông loại trừ khả năng cải cách nhanh chóng để đáp ứng với tình trạng bất ổn. “Chúng ta nên liên kết các sự kiện trước và sau khủng hoảng rồi tiến hành cải cách. Chúng ta không nên cải cách trong sự bất ổn”.Không có trở ngại đối với một hệ thống đa đảng, việc đó chỉ còn là vấn đề thời gian, ông cho biết. Nhưng ông nói không hoan nghênh ý tưởng mở rộng chính phủ để bao gồm “tất cả các lực lượng chính trị”.Trong bài phát biểu, Tổng thống al-Assad cũng chỉ trích Liên đoàn Arab (AL) vì các biện pháp trừng phạt đối với Syria hồi tháng 11/2011, ông nói “rất ngạc nhiên khi AL quay lưng lại với Syria”. Al-Assad phát biểu, sở dĩ các nước Arab ra lệnh trừng phạt Syria là do chịu áp lực từ phía bên ngoài, nên đã phá vỡ các nguyên tắc của mình và ông cũng cho biết thêm, Syria sẽ không “chống đối” các biện pháp của AL, miễn là các biện pháp đó “tôn trọng chủ quyền của Syria”.Đây là lần thứ ba ông Assad xuất hiện trên truyền hình kể từ người biểu tình nổi dậy hồi tháng 3/2011.Ông al-Assad đã hứa sẽ cải cách chính trị nhưng mới thực hiện rất ít. Tình hình tại Syria vẫn tiếp tục bất ổn vì cả hai bên dường như quyết tâm đến cùng. Người biểu tình sẽ không dừng lại còn bài diễn văn của Tổng thống không những không cho thấy dấu hiệu chấm dứt bạo động mà còn có nguy cơ làm gia tăng căng thẳng tại quốc gia này.Liên Hợp Quốc cho biết hơn 5.000 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền bắt đầu từ tháng 3 năm ngoái. Nhà chức trách Syria cũng tuyên bố hơn 2.000 binh sĩ đã chết trong các cuộc đụng độ với phe nổi dậy.Trước đó, một nhóm quan sát viên của Liên đoàn Arab (AL) đã tới Syria vào tháng 12/2011 để giám sát kế hoạch hòa bình, kêu gọi chấm dứt bạo động, loại bỏ vũ khí hạng nặng ra khỏi các thành phố và phóng thích các tù chính trị.Phe đối lập thì cáo buộc việc đàn áp của chính phủ đối với các cuộc biểu tình vẫn đang tiếp diễn, bất chấp sự có mặt của các quan sát viên. Còn AL từng yêu cầu các quan sát viên về nước vì sự hiện diện của phái đoàn AL không giúp chấm dứt tình hình bạo lực ở quốc gia này.Đảng cầm quyền của Syria là đảng Baath, do gia đình Tổng thống Assad và giáo phái thiểu số Alawite, một nhánh của dòng Hồi giáo Shiite, đứng đầu. Tổng thống Bashar al-Assad lên nắm quyền từ năm 2000, khi cha của ông là Hafez al-Assad qua đời sau 40 năm cầm quyền tại Syria.Cuộc biểu tình chống chính phủ bắt đầu từ tháng 3/2011 và người biểu tình yêu cầu Tổng thống từ chức. Nhưng ông al-Assad nói: “Tôi nắm quyền dựa trên ý muốn của nhân dân, nếu tôi ra đi thì cũng là do ý muốn của nhân dân và phần đông người dân Syria đều mong muốn cải cách trong khuôn khổ của pháp luật”.Vũ Hà