Kỷ lục xây nhà 30 tầng trong 360 giờMột tòa nhà ở Trung Quốc khiến dư luận chóng mặt về tốc độ xây dựng khi toàn bộ 30 tầng được hoàn thành chỉ trong nửa tháng.
Anh Xian Min Zhang, kỹ sư của công ty xây dựng Broad Group, đã làm một video tổng quát về quá trình công ty này thi công khách sạn Ark.  Ibtimes  cho hay khách sạn cao 30 tầng nằm cạnh hồ Động Đình, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc với tổng diện tích hơn 17.000 mét vuông và được hoàn thành chỉ trong 15 ngày, tương ứng 360 giờ đồng hồ.Sau khi video này được đăng tải trên mạng Internet, nhiều người xem đã vừa ngạc nhiên vừa tỏ ra hoài nghi về độ an toàn của tòa nhà. Thực tế, Broad Group là công ty chuyên về xây dựng bền vững. Toàn bộ tòa nhà sử dụng các vật liệu đúc sẵn, có độ chính xác 0,2 mm trong quá trình thi công, gắn kết trên cấu trúc thép. Các công nhân chỉ mất 46 giờ để hoàn thành cấu trúc chính của tòa nhà và thêm 90 giờ nữa để hoàn thành phần vỏ bọc. Cả tòa nhà được thiết kế cách âm và cách nhiệt.Theo kết quả kiểm nghiệm từ Viện Nghiên cứu Công trình Trung Quốc, khách sạn Ark rất chắc chắn và có khả năng chống đỡ một trận động đất có cường độ 9 độ richter. Broad Group tuyên bố tòa nhà có khả năng chống động đất gấp 5 lần các tòa nhà thông thường.Video 15 ngày thi công khách sạn Ark:Broad Group cũng từng lập một kỷ lục trước đó về tốc độ xây dựng khi hoàn thành một tòa nhà 15 tầng chỉ trong 6 ngày.Anh Ngọc  (Video:  Youtube )