Làm đám ma cho người lạ vì nhầm là vợMột người đàn ông ở Trung Quốc chuẩn bị chôn cất người vợ thì phát hiện người phụ nữ nằm trong quan tài không phải là vợ ông.
Câu chuyện hy hữu xảy ra tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Một người đàn ông họ Zhou đang điều trị tại một bệnh viện thì nhận cuộc gọi điện thoại từ một người cháu. Người này nói vợ của Zhou qua đời trong một tai nạn giao thông và ông phải tới hiện trường vụ tai nạn để nhận dạng thi thể, nhật báo  Nam Kinh  đưa tin hôm nay.Zhou chạy tới hiện trường và thấy thi thể một phụ nữ nằm trên một xe xích lô. “Nạn nhân đó có ngoại hình và độ tuổi giống vợ tôi. Khuôn mặt người ấy sưng chút ít và tôi không thể nhìn rõ do vẫn bị choáng do tác dụng của các loại thuốc trong quá trình điều trị. Vì thế tôi nói với cảnh sát rằng đó là vợ tôi”, Zhou kể.Sau đó Zhou chi 5.000 nhân dân tệ (792 USD) để tổ chức đám tang cho người phụ nữ mà không hề biết rằng vợ của ông đang làm việc trong trang trại gia cầm của gia đình. Do điện thoại di động của vợ Zhou hết pin nên không ai có thể liên lạc với bà cho tới khi người chồng phát hiện sự nhầm lẫn này.Việt Linh