Tàu Hàn Quốc cháy ở Nam Cực, 3 người mất tíchHàn Quốc xác nhận ba thuyền viên của một tàu đánh cá nước này mất tích sau khi con tàu bốc cháy tại Nam Cực sáng sớm hôm nay.
Con tàu Jeong Woo 2 vẫn đang tiếp tục cháy và bắt đầu chìm,  BBC  dẫn lời trung tâm tìm kiếm cứu hộ New Zealand (RCCNZ) cho biết.37 thuyền viên đã được cứu thoát nhưng ít nhất hai người trong số này bị bỏng nặng, ba thuyền viên đang mất tích nhiều khả năng đã bị kẹt trong đám cháy của con tàu.Con tàu gặp nạn khi đi đến vùng biển Ross, cách căn cứ McMurdo của Mỹ tại Nam Cực 600 km về phía bắc nên những người bị thương đang được tàu thăm dò của Mỹ, có trang bị các thiết bị y tế, chữa trị. Tàu của Mỹ sử dụng công nghệ phá băng còn tàu cứu hộ vẫn đang bị kẹt bởi sương mù và băng giá.Vụ việc xảy ra tại vùng biển cách New Zealand 3.700 km về phía đông nam. Tàu Jeong Woo 2 được đóng tại Nhật và đăng ký tại Busan, Hàn Quốc.Hồi tháng trước, một tàu cá của Nga cũng đâm vào một tảng băng trôi trong vùng biển đầy băng của Nam Cực, làm 32 thuyền viên bị mắc kẹt. 12 ngày sau đó, tàu Sparta của Nga mới được sửa để đưa các thuyền viên cập cảng của New Zealand.Sơn Hà