Con trai Gadhafi được gia hạn xét xửTòa án Hình sự Quốc tế (ICC) vừa cho chính quyền mới Libya thêm hai tuần để quyết định cách thức xét xử Saif al-Islam, con trai nổi tiếng nhất của Moammar Gadhafi đang bị giam. Saif al-Islam Gadhafi bị bắt hồi cuối tháng 11 ở sa mạc Sahara, sau khi cha và anh trai Mutassim bị lực lượng binh sĩ chính phủ mới bắt giữ và bắn chết. Chính quyền Libya kiên quyết xét xử Saif ở Libya và hiện họ giam giữ ông tại một ngôi nhà ở thị trấn Zintan, phía tây nam thủ đô Tripoli.Theo quy định của ICC, các nước phải giải trình rõ cách thức xử lý với các tù nhân bị tòa án này truy nã. Hôm qua 10/1 là hạn chót để chính quyền Libya cung cấp thông tin cho ICC về điều kiện và cách Saif tiếp cận với cố vấn pháp lý, cũng như quyết định xem liệu họ có bàn giao ông hay không và nếu có thì là khi nào.Tuy nhiên, đến hạn chót hôm qua, chính phủ Libya lại đề nghị ICC gia hạn thời gian đến cuối tháng một. ICC cho biết nếu Libya không đưa ra quyết định trước 23/1 tới thì quá trình tố tụng sẽ bị chậm trễ. Dù công tố viên trưởng của ICC là Luis Moreno-Ocampo đã chấp nhận cho Libya tự xét xử Saif al-Islam nhưng các thẩm phán của ICC vẫn có thể vào cuộc nếu họ thấy hệ thống pháp luật của nước này không đủ điều kiện để tiến hành phiên xét xử.Telegraph  cho hay hiện chính quyền Libya vẫn chưa cho thấy dấu hiệu nào về việc thiết lập một hệ thống pháp lý đáp ứng yêu cầu của cộng đồng quốc tế và có thể cho phép hàng trăm phóng viên nước ngoài tham dự phiên xét xử con trai nổi tiếng của đại tá Gadhafi.Trước đó, hồi tháng 6 năm ngoái, "quý tử Tây học" nhà Gadhafi bị ICC phát lệnh truy nã cùng cha và cựu giám đốc tình báo Libya vì tội ác chống loài người khi thực hiện các cuộc đàn áp đẫm máu đối với người biểu tình chống chính phủ hồi giữa tháng hai. Saif hiện là con trai duy nhất của đại tá Gadhafi đang nằm trong tay chính phủ mới. Các con trai còn lại của cựu tổng thống Libya đều đã thiệt mạng trong nội chiến hoặc đang lưu vong ở nước ngoài. Riêng tung tích về con trai út Khamis vẫn chưa được xác định rõ.Anh Ngọc