Tàu Mỹ lại cứu người IranMột tàu của Mỹ hôm qua cứu 6 thủy thủ người Iran tại vịnh Ba Tư sau khi thuyền của những người này bị hỏng, trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington và Tehran lên cao.Các quan chức Mỹ cho biết thủy thủ đoàn Iran sử dụng pháo sáng để tìm kiếm sự giúp đỡ từ của con tàu Mỹ, sau khi nước ngập vào khoang động cơ trên thuyền của họ, khiến nó không thể di chuyển,  AFP  đưa tin. Sự việc xảy ra rạng sáng ngày hôm qua tại vùng biển cách cảng Umm Qasr của Iraq khoảng 50 hải lý (90 km) về phía đông nam.Chiếc tàu tuần tra bờ biển của Mỹ có tên Monomoy đã tiếp cận và cung cấp nước, chăn, đồ ăn kiểu đạo Hồi, đồng thời chăm sóc y tế cho một trong số những thủy thủ Iran bị một số về thương không nghiêm trọng.Một thông báo của quân đội Mỹ cho hay ông Hakim Hamid-Awi, người chủ của chiếc thuyền Iran có tên Ya-Hassan, bày tỏ sự biết ơn. "Nếu không có sự giúp đỡ của các bạn, chúng tôi đã chết. Cảm ơn vì tất cả những gì các bạn đã làm cho chúng tôi", bản thông báo trích lời ông Hamid-Awi.Các lực lượng của Mỹ chiều qua đã đưa tất cả 6 thủy thủ Iran lên một chiếc thuyền cao su để chuyển sang tàu Naji 7 của Tuần tra Bờ biển Iran. Thuyền trưởng tàu Naji 7 cũng đánh giá cao hành động của Mỹ và cảm ơn vì sự hợp tác này.Mỹ cho hay các lực lượng của nước này thường xuyên giải cứu những thủy thủ gặp nguy hiểm bấp kể quốc tịch của họ. Tuy nhiên, việc các tàu của Mỹ cứu những thủ thủ Iran đặc biệt trở nên nổi bật trong bối cảnh Washington và Tehran đang căng thẳng với nhau.Hải quân Mỹ tuần trước cứu 13 người Iran bị cướp biển Somalia bắt. Vụ giải cứu này được tiến hành bởi một tàu chiến đi hộ tống tàu sân bay USS John C. Stennis, hàng không mẫu hạm vào loại lớn nhất của Mỹ và vừa bị Iran cảnh báo không được quay lại vịnh Ba Tư.Đáp lại hành động của Mỹ, Iran đã có lời ca ngợi hiếm hoi hồi tuần trước khi cho rằng đó là một việc làm nhân đạo và tích cực. Tuy nhiên, Tehran vẫn tuyên bố không chấp nhận sự triển khai các lực lượng phương Tây ở vịnh Ba Tư.Iran trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận trong thời gian qua, đặc biệt sau khi nước này tổ chức cuộc tập trận hải quân mang tên Velayat 90 và đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt lên ngành tài chính và dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo.Hà Giang