Mẹ kế đánh con chồng 2 tuổi đến hôn mêMột bé trai hai tuổi ở Quảng Đông, Trung Quốc bị mẹ kế đánh đập đến chảy máu não, hôn mê và có nguy cơ sống đời thực vật.
Em bé có tên là Tiểu Hàng, hai tuổi rưỡi. Sau khi bố mẹ chia tay, em sống cùng bố và bạn gái của bố tại Quảng Đông. Bố của Tiểu Hàng thường xuyên đi làm, Tiểu Hàng chủ yếu ở nhà với bạn gái của bố, họ Điền, 21 tuổi, và gọi người này là mẹ.Theo  Shanghai Daily , tối 26/12/2011, khi Vạn Chí Trung, bố của Tiểu Hàng đi làm về thì Điền và Tiểu Hàng đã ngủ. Đến gần sáng, khi Tiểu Hàng khóc, Vạn mới bật đèn xem thì thấy Tiểu Hàng lên cơn co giật, thở gấp. Nhìn kỹ, Vạn thấy trên người con mình có nhiều vết thương. Anh lập tức đưa con đi cấp cứu nhưng Tiểu Hàng đã rơi vào trạng thái hôn mê.Bác sĩ phát hiện, trên người Tiểu Hàng có nhiều vết thương cả cũ cả mới, ở đùi, tay và mặt. Xương đùi bên trái bị gãy, não cũng bị tổn thương. Các chấn thương quá nặng nên đã phải chuyển lên bệnh viện tuyến trên cấp cứu.Theo bác sĩ bệnh viện Châu Giang, nơi Tiểu Hàng chữa trị, cậu bé đã hôn mê hơn 10 ngày nay, các vết thương đều rất nặng, vết cũ vết mới chồng chất lên nhau, nhưng nguy hiểm nhất là não có hiện tượng ứ nước. Cháu bé cũng thường xuyên co giật, có tỉnh lại hay không bác sĩ cũng không dám chắc. Nếu bé không tỉnh lại được thì sẽ trở thành người thực vật.Mẹ đẻ của Tiểu Hàng là Tưởng Bình cho phóng viên biết, các vết thương của cậu bé là do mẹ kế gây ra và cô cũng đã báo cảnh sát. Tưởng Bình kể, trước hôm Tiểu Hàng nhập viện, cô có đến thăm con, phát hiện ra con có nhiều vết thương và hỏi con thì cậu bé trả lời là bị mẹ kế đánh.Tưởng Bình có hỏi lại Điền nhưng Điền nói là do bé nghịch nên bị thương. Vốn đã sinh nghi nên ngay sau khi nhận được tin con phải đi cấp cứu, gặp con trong tình trạng hôn mê, trên người đầy vết thương, Tưởng Bình đã báo với cảnh sát.Sau quá trình xét hỏi, tại cơ quan công an, Điền thừa nhận mình đã đánh Tiểu Hàng nhưng công an chưa cung cấp thông tin vì sao Điền lại ra tay đánh đập cháu bé một cách dã man như vậy. Hiện Điền bị cơ quan công an bắt giữ với tội danh cố ý gây thương tích.Vạn Chí Trung cho biết Điền là do bà ngoại nuôi lớn, từ bé đã không sống cùng bố mẹ nên có thể tình cảm đôi lúc không bình thường, nhưng anh vẫn không thể tin là Điền lại ngược đãi Tiểu Hàng nhẫn tâm đến như vậy. “Trước mặt tôi, cô ta đối xử rất tốt với Tiểu Hàng, cho cháu ăn cơm, tắm giặt”.Chi phí điều trị cho Tiểu Hàng ngày càng cao trong khi cha mẹ của cháu bé không có tiền trả vì hoàn cảnh kinh tế khó khăn. Vụ việc này lại làm dấy lên cảnh báo về nạn bạo hành gia đình và ngược đãi trẻ em, gây xôn xao dư luận Trung Quốc.Hoàng Lộc