Sát thủ Na Uy được phép gặp báo chíNhững người ủng hộ sát thủ Anders Behring Breivik cũng như giới truyền thông sẽ được phép đến thăm và tiếp cận y. Luật sư Odd Gron, đại diện cho Breivik, cho biết thân chủ của ông đã nhận được nhiều thư từ của những người ủng hộ, trong đó đề nghị được vào thăm y."Có những lá thư từ những người ủng hộ, cũng có thư của những người nói rằng không muốn ủng hộ anh ta, và cũng có thư yêu cầu phỏng vấn từ các phóng viên", ông Gron cho biết.Theo ông Gron, những cuộc gặp theo yêu cầu sẽ chỉ được tổ chức khi Breivik có đơn đề xuất lên ban quản lý nhà tù Ila, nơi y đang bị giam và chờ đến phiên xét xử vào tháng tư tới."Chúng tôi đã chuyển các yêu cầu này đến Breivik và anh ta vẫn chưa có bất cứ phản hồi nào", ông Gron nói. "Anh ta chưa quyết định liệu có muốn gặp mọi người hay không và nếu có thì là khi nào".Telegraph  cho hay lệnh cấm thăm hỏi sát thủ máu lạnh đã hết hiệu lực vào hôm nay theo những điều khoản về việc gia hạn thời gian tạm giam cho đến 6/2, do tòa án Oslo phán quyết hồi tháng 11. Lệnh cấm Breivik nhận thư và báo cũng đã hết hạn hôm 12/12. Ban quản lý nhà giam Ila vẫn có quyền từ chối cho phép người ngoài tiếp cận với Breivik vì lý do an toàn. Bốn nhà tâm thần học của nhà giam này đã gây ra sự tranh cãi hồi tuần trước khi khẳng định không thấy biểu hiện gì về bệnh "điên" của tay súng như báo cáo trước đó của tòa án Oslo.Breivik, 32 tuổi, đã thú nhận cài một quả bom ở tòa nhà chính phủ thủ đô Oslo hôm 22/7 và làm chết 8 người. Sau đó, y đến khu cắm trại của thanh niên trên đảo Utoeya và xả súng điên loạn làm thêm 69 người thiệt mạng. Tuy nhiên, trong một tuyên bố vào đúng ngày xảy ra vụ tấn công, y khẳng định rằng việc thảm sát là "tàn nhẫn" nhưng "cần thiết" để cảnh báo cho Na Uy về mối đe dọa mang tên Hồi giáo. Nếu được kết luận gây án trong tình trạng mất trí, Breivik có thể trắng án và được vào điều trị tại trại tâm thần.Anh Ngọc