Trung Quốc: 'Tấn công Iran sẽ gây thảm họa'Trung Quốc phản đối mạnh mẽ việc sử dụng biện pháp quân sự chống lại Iran và cảnh báo rằng một cuộc chiến ở khu vực này sẽ là thảm họa về cả nhân đạo và kinh tế. "Chúng tôi khuyến khích đàm phán và đối thoại để giải quyết mâu thuẫn giữa các nước", ông Trần Hiểu Đông, Tổng vụ trưởng Tây Á và Bắc Phi, thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết. "Chúng tôi phản đối việc sử dụng lực lượng quân sự chống lại Iran vì xâm phạm chủ quyền quốc gia là trái với luật pháp quốc tế".Ông Trần cho rằng các biện pháp trừng phạt đơn phương sẽ chỉ làm gia tăng mâu thuẫn chứ không giải quyết được vấn đề."Lệnh trừng phạt đơn phương đối với Iran đã làm tổn hại đến các quốc gia có quan hệ thương mại bình thường với Iran", ông Trần nói thêm và cũng nhận định rằng một cuộc chiến tranh trong khu vực này sẽ là thảm họa cho các nước liên quan và cả nền kinh tế toàn cầu.Ông Trần nhấn mạnh rằng Bắc Kinh ủng hộ hệ thống chống phổ biến vũ khí hạt nhân và phản đối Tehran phát triển vũ khí hạt nhân nhưng việc Iran sử dụng nguồn năng lượng này vì mục đích hòa bình thì cần được tôn trọng. Trung Quốc khuyến khích Iran nối lại đàm phán hạt nhân và yêu cầu các bên liên quan đảm hòa bình, ổn định của khu vực.Theo  China Daily,  phát ngôn của ông Trần được đưa ra một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Thôi Thiên Khải phát biểu với báo giới nước ngoài tại Trung Quốc rằng các lệnh trừng phạt đơn phương không thể giải quyết cuộc tranh cãi với Iran. Ông Thôi đồng thời nhấn mạnh rằng mối quan hệ thương mại và hợp tác về năng lượng giữa Iran và Trung Quốc không có liên hệ với vấn đề hạt nhân.Sóng gió trong quan hệ Iran và phương Tây đang ngày một leo thang quanh chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner hôm qua vừa đến Bắc Kinh, một động thái được cho là nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc với các lệnh trừng phạt mà Mỹ áp dụng với Iran.Đáp lại những lời đe dọa cấm vận xuất khẩu dầu mỏ từ Liên minh châu Âu và lệnh trừng phạt tài chính ngày một mạnh hơn từ Mỹ, Tehran dọa sẽ đóng eo biển chiến lược Hormuz. Đây là tuyến đường huyết mạch của các tàu chở dầu trên thế giới. Trong khi đó, Mỹ cảnh báo rằng Iran nên suy nghĩ kỹ trước khi hành động và sẽ không tha thứ cho bất cứ nỗ lực nào phong tỏa eo biển. Tuy nhiên, lời đe dọa của Iran đã kịp đẩy giá dầu thế giới lên một mức mới trong tuần qua.Iran và phương Tây hôm qua tiếp tục "lời qua tiếng lại" khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế IAEA xác nhận Tehran đã bắt đầu làm giàu uranium ở mức cao tại một cơ sở ngầm trong lòng núi. Mặc cho phương Tây phản ứng gay gắt về thông tin này, Tehran tuyên bố uranium làm giàu tới 20% cần thiết cho lò phản ứng nghiên cứu tại thủ đô Tehran để sản xuất các đồng vị điều trị ung thư. Hồi tháng 11/2011, các thanh sát viên của IAEA cũng từng công bố một báo cáo gây chấn động với những bằng chứng cho thấy quốc gia Hồi giáo đang nghiên cứu sản xuất vũ khí hạt nhân.Anh Ngọc