Mèo hoang 'tấn công' bệnh viện ở Bắc KinhBệnh viện Trẻ em Bắc Kinh, Trung Quốc, quyết định quét sạch mèo hoang khỏi các khu nhà, sau khi chúng "tấn công" phòng bệnh của em bé.Bệnh viện ở quận Tây Thành của thủ đô Bắc Kinh ra thông báo từ hôm 5/1 cho hay sẽ xử lý những con mèo hoang trong vòng một tuần. Việc cho những con vật này ăn hiện bị cấm,  Beijing News  cho hay.Một nhân viên giấu tên của bệnh viện xác nhận thông tin kể trên. "Tôi nghe nói một con mèo nhỏ rơi ra từ ống nước và tấn công một đứa bé. Người ta cho là những con mèo hoang còn cắn đứt dây điện trong bệnh viện", người này nói. "Nguyên nhân chính của thông báo là vì cha mẹ của những đứa trẻ phàn nàn rằng những con mèo hoang vào phòng bệnh của con cái họ". Nhân viên nói trên còn cho  Global Times  biết rằng y tá và cả những người dân địa phương thường cho lũ mèo ăn, vì thế chúng thường xuyên lui tới các khu nhà trong bệnh viện.Ông Wang Chen, giám đốc một bệnh viện khác ở Bắc Kinh, cho rằng không nên để những con mèo hoang đi lang thang trong bệnh viện vì chúng có thể mang theo bọ chét và nguy cơ gây mất vệ sinh, đặc biệt là trong những khu vực cần vô trùng. Ông Wang cho biết thêm rằng những sự cố mất điện do mèo cào đứt các dây điện gây nên những nguy cơ lớn đối với các bệnh nhân đang sử dụng các thiết bị hỗ trợ. Hồi năm 2009, chính bệnh viện của ông Wang cũng từng gặp phải sự cố tương tự khi những con mèo cào đứt dây điện gây mất điện.  Một nhân viên an ninh của Bệnh viện Trẻ em Bắc Kinh cho hay anh ta và các đồng nghiệp đã biết thông báo và đang lưu ý việc quét sạch những con mèo hoang. Tuy nhiên, vẫn chưa có một con mèo nào bị "trục xuất" khỏi bệnh viện này.Các nhà hoạt động từ những tổ chức bảo vệ động vật đang tỏ ra lo lắng. Họ thúc giục việc đưa ra một giải pháp hiệu quả và nhân đạo hơn nhằm kiểm soát những con mèo. "Việc đuổi lũ mèo hoang ra khỏi bệnh viện là vô nhân đạo và không khôn ngoan. Tôi không thể tin nổi một nơi được lập nên để điều trị và chạy chữa lại có thể đối xử với loài vật như vậy", ông Zhang Dan, người sáng lập một tổ chức bảo vệ động vật ở Bắc Kinh, nói.Hà Giang