Máy bay của Southwest Airlines lại va phải chimMáy bay của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines phải hạ cánh khẩn vì va phải chim, một ngày sau vụ nổ động cơ làm một người thiệt mạng. Theo  AP , chuyến bay 577 cất cánh lúc hơn 5h sáng 18/4 từ sân bay quốc tế  Nashville đi Phoenix nhưng buộc phải quay đầu khoảng 24 phút sau đó .  Trong một thông cáo, Southwest Airlines  xác nhận máy bay trên đã đâm phải chim ngay sau khi cất cánh.Phi cơ đã hạ cánh an toàn và được đưa đi bảo dưỡng. Không có ai bị thương và các hành khách đã được chuyển sang một chuyến bay mới.Sự cố trên diễn ra chỉ một ngày sau khi động cơ của một máy bay Southwest Airlines khác, đi từ New York đến Dallas, phát nổ giữa không trung. Mảnh vụn của nó làm vỡ tung cửa sổ cạnh chỗ ngồi của một nữ hành khách và hút nửa thân trên của bà ra bên ngoài.Máy bay đã hạ cánh khẩn xuống Philadelphia, giúp tổ bay và 143 hành khách còn lại thoát nạn. Nạn nhân trên bị thương nặng và được tuyên bố tử vong tại bệnh viện.Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ cho biết theo kết quả điều tra sơ bộ, động cơ phát nổ có một cánh quạt bị vỡ.  "Cánh quạt bị vỡ ngay ở trục quay, kiểm tra sơ bộ cho thấy chỗ này có dấu hiệu kim loại bị mỏi", Chủ tịch NTSB Robert Sumwalt nói.Anh Ngọc