Triều Tiên ca ngợi Kim Jong-un là ‘thiên tài’Truyền thông Triều Tiên hôm nay lần đầu tiên ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là “thiên tài quân sự” trong một bộ phim được phát sóng đúng dịp sinh nhật ông.
Trong phim tài liệu về phẩm chất nhà lãnh đạo trẻ, truyền hình quốc gia Triều Tiên đã phát hình ảnh đại tướng Kim Jong-un lái xe tăng và ra lệnh cho các binh sĩ pháo binh, không quân và hải quân, kèm theo lời tán tụng ông là “nhà lãnh đạo quân sự xuất chúng”.“Đồng chí Kim Jong-un đáng kính hoàn toàn thành thạo các chiến lược quân sự và cho thấy khả năng lãnh đạo quân sự xuất sắc”, thuyết minh phim kèm với những hình ảnh cho thấy các binh sĩ hân hoan đón nhà lãnh đạo đến thị sát.Cũng theo phim tài liệu, Kim Jong-un đã viết bản chiến lược quân sự đầu tiên ở tuổi 16, sau nhiều đêm chỉ ngủ 3-4 tiếng và thường bỏ bữa vì mải mê nghiên cứu.“Lãnh đạo vĩ đại của chúng ta, Kim Jong-il, đã nói rằng ông (Jong-un) là người đa tài, là thiên tài của các thiên tài trong các lĩnh vực quân sự”, bộ phim nói và mô tả ông là “hình ảnh tinh thần” của người cha, cố chủ tịch Kim Jong-il, và người ông Kim Nhật Thành về phẩm chất và tài lãnh đạo.Phim tài liệu trên cũng hé lộ rằng Jong-un đã từng cùng cha đến trung tâm chỉ huy vệ tinh của Triều Tiên hồi tháng 4/2009 khi Bình Nhưỡng thực hiện cuộc phóng tên lửa thử nghiệm gây tranh cãi. Người thừa kế trẻ tuổi khi đó đã thề sẽ “đập tan mọi âm mưu tấn công của kẻ thù” đối với kế hoạch phóng tên lửa mà Bình Nhưỡng mô tả là một phần trong chương trình không gian hòa bình. Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh cho đây là cuộc thử nghiệm tên lửa tầm xa.Sinh nhật của ông Kim Jong-il 16/2 và sinh nhật của cố chủ tịch Kim Nhật Thành 15/4 đều là hai ngày lễ quan trọng nhất của Bình Nhưỡng. Những ngày này thường được kỷ niệm trọng thể với màn bắn pháo hoa, phân phát thực phẩm cho người dân và nhiều hoạt động khác. Chưa rõ ngày sinh của Kim Jong-un hôm nay 8/1 có trở thành quốc lễ không, bộ phim tài liệu trên không đề cập trực tiếp đến sự kiện này, trong bối cảnh Chủ tịch Kim vừa qua đời.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  thì cho hay sinh nhật của Jong-un không được đánh dấu là ngày lễ trong các cuốn lịch của Triều Tiên năm 2012. Những cuốn lịch này có thể đã được in trước khi ông lên kế nhiệm vị trí lãnh đạo. Bộ phim cũng không công bố thời điểm quay. Một số hình ảnh cho thấy đại tướng Kim đi cùng cha nhưng truyền thông quốc gia cũng cho hay Kim Jong-un vừa đến thăm một sư đoàn tăng ngày đầu năm mới 2012.Từ sau cái chết của Chủ tịch Kim, truyền thông Triều Tiên đã thực hiện chiến lược xây dựng hình ảnh cho đại tướng Kim Jong-un tương tự với cha ông và ông nội, người sáng lập đất nước, Kim Nhật Thành. Triều Tiên ca ngợi Kim Jong-un là “người kế tục vĩ đại” của cha ông, trong khi đại tướng trẻ đã được chỉ định là tư lệnh tối cao của quân đội 1,2 triệu binh sĩ, quân đội lớn thứ tư thế giới hiện nay. Triều Tiên khẳng định việc Kim Jong-un nắm quyền quân đội và thực hiện chính sách “quân sự đầu tiên” là phù hợp với tâm nguyện của cố chủ tịch Kim.Anh Ngọc