Nhớ đêm Giao thừa ở Việt NamNgày đó, Tết đối với tôi là được xem má chuẩn bị lá chuối để gói bánh, xem ba chùi bộ lư đèn trên bàn thờ ông bà và thích nhất là giây phút anh chị em chúng tôi quây quần bên nồi bánh tét rồi chờ cho đến khi bánh chín! (Duy Sung, Canada)"Đêm giao thừa nghe một khúc dân ca, Bài dân ca tha thiết đậm đà, Từ tha hương nghe bài dân ca, Câu dân ca ấm lòng người đi xa, … "Tiếng hát ngọt ngào, mượt mà của nữ ca sỹ Hương Thủy cứ réo rắt phát ra từ chiếc máy hát khiến lòng tôi không khỏi bồi hồi. Mà làm sao không bồi hồi cho được khi ở bên kia nửa vòng trái đất, Tết đang đến rất gần trên quê hương Việt Nam.Nhớ ngày xưa khi tôi còn là một đứa trẻ, những ngày sắp đến Tết lòng tôi lúc nào cũng nôn nao, rộn ràng. Cứ hồi hộp chờ đợi đến giây phút thiêng liêng, phút Giao thừa!Tết đối với bọn trẻ con chúng tôi còn là dịp được ăn ngon, được diện bộ quần áo mới, được tiền lì xì và không phải đi học mà được đi chơi thoải mái.Rồi những năm tháng êm đềm đó cũng trôi qua, khi tôi dần lớn lên, vẫn cái cảm giác nôn nao bồi hồi của những ngày cận Tết nhưng tôi đã biết phụ má dọn dẹp nhà cửa, chùi bộ lư đèn, cắm bình bông vạn thọ và chưng dĩa trái cây trên bàn thờ của ba.Tôi rất thích được tự tay chuẩn bị mâm ngũ quả và bình hoa mai vàng cho má cúng giao thừa. Trên mâm cúng Giao thừa của má thế nào cũng có một trái dừa tươi được gọt sạch và khui miệng sẵn. Anh chị em chúng tôi cùng nhau hồi hộp chờ đợi đến phút giao thừa.Khi đồng hồ điểm đều mười hai tiếng, má bắt đầu đốt bó nhang trầm và tiến ra phía ngoài sân đến trước bàn cúng giao thừa rồi bắt đầu khấn vái. Cho đến bây giờ tôi cũng không biết má khấn vái điều gì còn riêng anh chị em chúng tôi thì cùng nhau quỳ trên tấm chiếu đặt ngay sau lưng má.Chúng tôi khấn cầu cho má sống trăm tuổi, cầu cho một năm mới an lành hạnh phúc đến với tất cả các thành viên trong gia đình. Năm nào cũng vậy, khi cúng giao thừa xong, anh chị em chúng tôi đều chia nhau uống nước trái dừa tươi trên mâm ngũ quả. Má nói uống nước trái dừa đó sẽ có được nhiều may mắn và bình an cho một năm đang đến !Giờ đã xa rồi, rất xa rồi những kỷ niệm của ngày xưa đó. Đã nhiều năm rồi tôi không còn được đón Giao thừa ở Việt Nam. Vì hoàn cảnh công việc rồi cuộc sống xa nhà khiến cho tôi khó mà có lại được cái cảm giác của ngày xưa.Tết cổ truyền của Việt Nam lúc nào cũng theo sau Tết dương lịch khoảng một tháng. Vừa nghỉ phép cho dịp Noel và Tết dương lịch xong nên không thể nghỉ phép tiếp để về Việt Nam đón Tết cổ truyền được, có thu xếp thì cũng chỉ có thể về được vào dịp hè mà thôi.Nhưng tôi tự hứa với lòng mình, sẽ có một ngày tôi sẽ trở về để được sống lại cái cảm giác của ngày xưa, để được chùi bộ lư đèn, cắm bình bông vạn thọ và chưng dĩa trái cây trên bàn thờ của ba, để được tự tay chuẩn bị mâm ngũ quả và bình hoa mai vàng cho má. Để được quỳ trên tấm chiếu sau lưng má, để được uống nước trái dừa tươi trên mâm cúng giao thừa.Hy vọng con không về quá trễ!Sung V. D.