Viết cho mẹ ngày cuối nămMỗi khi con báo tin không về, mẹ lại lặng người đi, phía đầu dây ấy con biết nước mắt mẹ đang rơi, giọt nước mắt hiếm hoi làm lòng con xót xa vì có lỗi. Ở nơi xa này, con giấu nỗi nhớ vào trong, vùi giọt nước mắt đêm 30 mặn mòi, đắng chát. (Nguyễn Tuấn, Nga).
“Mỗi mùa Xuân sang mẹ tôi già thêm một tuổi, mỗi mùa Xuân sang, ngày tôi xa mẹ càng gần”. Mỗi lần nghe những giai điệu của bài hát này, con lại thấy nhói lòng, nỗi nhớ mẹ lại càng da diết hơn.Con đã cố tìm một khoảng trống để dành cho mẹ một nỗi nhớ đầy đủ và trọn vẹn hơn nhưng bao lo toan bộn bề của việc học tập cuốn con đi. Lời hứa mỗi tháng gọi điện cho mẹ con cũng thất hứa hoài. Mẹ lại rất mong, mẹ nhỉ? Tết này cũng đã là Tết thứ 3 con không ở bên mẹ trong đêm Giao thừa.Giá như con đừng đi xa quá, giá như con chỉ cách mẹ 100 cây số thôi mẹ nhỉ. Sự hiếu thắng, sự ích kỷ của tuổi trẻ đã làm cho con phải xa mẹ và không nghĩ rằng con đã đánh mất đi quá nhiều thứ để đổi lại.Ngồi một mình trong phòng, con bỗng thấy cô đơn tột độ con lại thèm được gục đầu vào lòng mẹ biết bao, để mẹ thấy con yếu đuối chứ không mạnh mẽ như thế này.Những ngày này, mẹ lại lặng lẽ dọn dẹp phải không mẹ? Các anh thì do công việc, vả lại cũng đã có gia đình riêng nên không thể về sớm để phụ giúp mẹ đựợc! Con biết các anh chị xong công việc là thu xếp về ngay với mẹ.Con vẫn luôn chứng tỏ mình cứng cỏi để sự lo âu về con của mẹ không còn nhưng con biết, con luôn bé bỏng với riêng mẹ và mẹ luôn hiểu con.Con yêu mẹ nhưng không thể nói trong 365 ngày dài kia bởi sự bận rộn làm con xao lãng, chính xác hơn là sự ham chơi của tuổi trẻ. Chỉ trong khoảnh khắc này thôi khi lòng con lắng lại con mới nhận ra mình vô tâm và đáng trách đến vô cùng.Mẹ hãy tha lỗi cho con mẹ nhé. Có thể những dòng con viết ra đây mẹ không đọc được. Mặc dù những lời này con không nói ra với mẹ, nhưng con tin rằng mẹ biết con yêu mẹ rất nhiều.Nhớ mẹ đêm Giao thừaCả cuộc đời mẹ hướng về con  Đã mấy Xuân đi chẳng kịp về với mẹ  Ngày cuối năm sao thấy lòng đơn lẻ  Thương mẹ già ngồi dõi mắt trời xa.Con đã lớn dẫu chẳng còn thơ bé  Vẫn thèm sao bàn tay sạn yêu thương  Những vui buồn mẹ ơi chưa kịp kể  Nhớ gió chiều xoã trán sợi tóc sương!Kiếp tha phương xa mẹ, có ai kia  Giữa phồn hoa vẫn thấy lòng trống trải  Giao thừa về, Mẹ ơi! Con thầm gọi  Lời đầu năm chúc Mẹ một mùa vui!Nguyễn Tuấn   (Nga)