Philippines tố tàu Trung Quốc 'xâm phạm' ở Trường SaBộ Ngoại giao Philippines hôm qua thông báo họ phát hiện ba tàu của Trung Quốc tại vùng nước xung quanh một bãi đá mà Manila tuyên bố chủ quyền.
Thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines nêu rõ một tàu hải quân và hai tàu khác của Trung Quốc tới gần một bãi đá mà Philippines gọi là Sabina, thuộc quần đảo Trường Sa vào ngày 11 và 12/12. Đại diện ngoại giao của Trung Quốc tại Philippines đã được triệu tập để nghe phản ứng chính thức của Manila,  AP  đưa tin.Tướng Juancho Sabban, một chỉ huy quân sự của Philippines, nói rằng một tàu tuần tra và một máy bay của Philippines đã theo dõi ba tàu Trung Quốc từ xa cho tới khi chúng rời khỏi vùng nước xung quanh quần đảo.“Chúng tôi đã theo dõi họ. Ba tàu đó không thả neo hay đổ vật liệu xây dựng và có vẻ như chúng chỉ đi qua vùng nước ấy”, ông Sabban nói.Giới chức Trung Quốc chưa đưa ra phản ứng chính thức trước động thái của Philippines, tuy nhiên Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân bình luận rằng tình hình ở Biển Đông “thanh bình và yên ổn”.Quần đảo Trường Sa trên Biển Đông là nơi tồn tại những tuyên bố chủ quyền chồng lấn nhau giữa Việt Nam, Trung Quốc, Malaysia, Philippines và Brunei. Việt Nam khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh tuyên bố chủ quyền của mình trên quần đảo này.Năm qua đã xảy ra một số vụ việc gây căng thẳng tình hình trên Biển Đông. Philippines sau đó đã quyết định hiện đại hóa lực lượng hải quân già cỗi của mình bằng việc mua thêm tàu chiến của Mỹ để đưa về làm nhiệm vụ tuần tra bờ biển.Việt Linh