Ở Hà Lan nhớ Tết quê hươngỞ bên trời xa, thành phố Tilburg của Hà Lan với sương mù và gió mùa đông, lòng tôi nôn nao nhớ về những giây phút sum họp cùng gia đình vào những đêm giao thừa.
Đây là lần đầu tiên tôi sống trên đất châu Âu và tôi sẽ về nước khi thời khắc Giao thừa đã cận kề. Tôi mong ngóng này da diết và viết lên bài thơ này để bày tỏ nỗi lòng của mình, mong những ngày công tác sẽ qua nhanh, lại được trở về với đất Mẹ Việt Nam.Ngày Tết Quê Hương Đầu năm giá lạnh phương Tây Bồi hồi nhớ lại những ngày ở quê Việt Nam mình đẹp bốn bề Đi đâu lòng vẫn nhớ về quê xa.Quê nhà còn đó mẹ cha Giờ đang chuẩn bị cả nhà đón xuân.  Gia đình tề tựu, quây quần Không gian đầm ấm thêm phần vui tươi Cùng nhau nở một nụ cười Chung nhau cảm nhận tết trời đầu xuân.Họ hàng cô bác tới thăm Lời chúc tốt đẹp hàng trăm, hàng ngàn Một chai rượu nhạt trên bàn Mở ra cùng uống, hỏi han ân cần.Phố phường tấp nập muôn phần Dòng người đông đúc về gần trung tâm Nói cười huyên náo xì xầm Nhịp chân vang rộn giữa tầm trời xa.Cùng nhau cất nhịp bài ca Lời ca vang rộn, bao la dòng người Bao người chung một nụ cười Pháo hoa rực sáng giữa trời ba mươi.Hân hoan rạng rỡ mặt người Chào mừng xuân mới, thêm yêu cuộc đời Trải qua thời khắc giao thời Lòng ta thấm thía những lời quê hương.Phạm Quang Thảo (Tilburg, Hà Lan)