Mùi của TếtCái "mùi" của Tết bắt đầu từ rất sớm, từ 23 tháng chạp rồi đậm đặc dần lên đến ngày cuối năm, ngày cúng tất niên của ba tôi. Cái ngày thiêng liêng ấy, cái ngày đầy "dọn dẹp" nhưng cũng nhiều rạo rực không kém. (Thanh Vân, Thụy Sĩ)
Khi bắt đầu viết những dòng này, tận đáy cảm xúc tôi bắt đầu khuấy động. Không có gì thiếu vắng hơn nữa nếu bạn phải đang ở một phương trời khác mỗi khi Tết lại về. Có thể bạn cũng chưa thật sự rõ ràng lắm về tâm trạng của tôi đâu, vì ngay cả những người trong cuộc cũng có sự không giống nhau mà. Mùi của Tết, cái "mùi" tôi nhớ nhất cũng là thứ khiến tôi day dứt nhất khi không còn được nữa.Sự nhớ da diết đến, nó và ùa theo là hình ảnh của kí ức như những bức tranh sinh động nhất được treo vào bức tường trái tim tôi và luôn vững chắc ở đó như tôi mong muốn. Cái "mùi" của Tết bắt đầu từ rất sớm, từ 23 tháng chạp rồi đậm đặc dần lên đến ngày cuối năm, ngày cúng tất niên của ba tôi. Cái ngày thiêng liêng ấy, cái ngày đầy "dọn dẹp" nhưng cũng nhiều rạo rực không kém.Chị em tôi luôn muốn làm mọi thứ thật hoàn hảo trong buổi sáng của ngày cuối cùng, để năm mới có thể đường hoàng mà vào nhà. Nhưng có một lý do khác mà tôi có thể thổ lộ ngay với bạn là chúng tôi luôn dành buổi chiều để đến chợ hoa Tết.Đây là thói quen và tình yêu chúng tôi gửi hết vào đó. Len lỏi giữa những vòng người dày đặc và vô vàn những thứ hoa bao quanh mình là sở thích tôi yêu chuộng nhất. Những ánh mắt, khuôn mặt tôi không quen nhưng lại khiến tôi xao xuyến và yêu quý.Tất cả cảnh và người ở chợ hoa như được phủ một lớp sương mỏng của hạnh phúc. Giây phút ấy làm tôi yêu tất cả. Thật may mắn là những lần như thế không có một chàng trai phong nhã nào đến tỏ tình với tôi, nếu không cảnh vật sẽ làm tôi dễ dàng mà chấp nhận chăng!?Xin đừng nói rằng tôi vớ vẩn quá nhé. Tôi muốn nâng mình thật bay bỗng. Khi người ta không còn những điều quen thuộc nữa thì sẽ bám lấy kí ức của chính mình rồi say sưa với nó. Nơi tôi đang sống, mọi người cũng chào đón Giáng sinh và năm mới của họ thật tưng bừng. Tôi cũng hoà lẫn vào chia sẻ với gia đình tôi và những người sống lân cận. Nhưng tại sao tôi vẫn không tìm thấy được cái cảm giác ấm áp quen thuộc như lúc ở nhà với mẹ mỗi khi xuân về!? Tôi biết rằng sẽ không bao giờ là khác được, là không thay thế được.Xin một lần, hỡi những người thân của tôi ở quê nhà, những người bạn tôi, người tôi không quen đang vội vã trên đường, hay người buôn bán tất bật cuối năm. Xin ít nhất một lần, thật lắng đọng, hít thật sâu, thật đầy cái không khí Tết huyền diệu ấy. Vi bạn sẽ là người may mắn, ít nhất là may mắn hơn tôi.Cái "mùi" của Tết, mùi của Tết quê hương, thứ mà trên mỗi bước đường ta đi luôn khiến ta quay nhìn lại. Thứ mà ta không bao giờ quên hay xao nhãng. Thứ mà trong ta luôn có tiếng gọi hướng về: Quê hương!Thanh Vân