Trà đắt nhất thế giới từ phân gấu trúcMột doanh nhân Trung Quốc quả quyết rằng ông ta đã tìm ra thành phần chính để sản xuất ra loại trà đắt nhất thế giới, đó là phân gấu trúc.
Ông An Yanshi, từng là một thầy thư pháp, đã mua 11 tấn phân từ trung tâm chăn nuôi gấu trúc để bón cho vườn trà ở vùng núi tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, nơi sinh sống của loài gấu có hai màu trắng và đen này.An cho hay ông sẽ thu hoạch đợt lá trà đầu tiên vào mùa xuân này và đây sẽ là loại trà đắt nhất thế giới với giá khoảng 220.000 nhân dân tệ, tương đương 35.000 USD cho 500 gram trà. Những người uống trà Trung Quốc xem đợt thu hoạch đầu tiên này là đợt tốt nhất. Những đợt kế tiếp, được đánh giá là có chất lượng kém hơn, sẽ được bán với giá chỉ tầm 20.000 nhân dân tệ, tương đương hơn 3.000 USD.Doanh nhân 41 tuổi rất hứng thú với dự án mới này và còn mặc cả bộ đồ gấu trúc trong buổi phỏng vấn với báo chí. Theo  AFP,  một số người Trung Quốc đã nhạo báng ông vì cho rằng những tuyên bố của ông về lợi ích sức khỏe từ lá trà là ngông cuồng. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng ông đã từ bỏ công việc ở đại học Tứ Xuyên và dồn toàn bộ tâm huyết vào công ty sản xuất trà này. Công ty có tên là Trà Gấu trúc với biểu tượng là một chú gấu trúc đeo nơ ở cổ, cầm cốc trà xanh và đang mỉm cười.Ngoài việc làm giàu từ trà trên khoảng đất chỉ hơn một hecta, nhiệm vụ chính của ông An là phải thuyết phục thế giới bảo vệ môi trường và thay thế phân hóa học bằng phân động vật trước khi quá muộn."Phân gấu trúc rất giàu dinh dưỡng và tốt hơn nhiều so với phân hóa học", ông An nói khi đang ngồi cạnh một bàn trà truyền thống của Trung Quốc uống loại trà trồng từ phân bò. "Con người nên sống hài hòa với trời đất và môi trường".Doanh nhân mê trà nảy ra ý tưởng dùng phân gấu trúc bón cho cây trà sau khi tham gia một hội thảo vào năm ngoái. Hôm đó, ông đã phát hiện ra rằng các con gấu trúc hấp thu ít hơn 30% tre nứa mà chúng tiêu thụ và bài tiết ra 70% còn lại. Ông An cho xem một lọ thủy tinh chứa phân gấu trúc tươi mà ông dùng để bón cho hai cây trà trong phòng, nhấn mạnh chất lượng và độ xanh của loại phân này. Ông tin rằng công ty Trà Gấu trúc sẽ được cấp bằng sáng chế để ngăn chặn việc ăn cắp ý tưởng.Tuyên bố của ông về việc trà xanh có khả năng giúp mọi người giảm cân và bảo vệ họ khỏi phóng xạ đã bị các cư dân mạng Trung Quốc cười nhạo. Họ nghi ngờ những lợi ích sức khỏe của trà được bịa ra nhằm "hét giá" cho đợt thu hoạch đầu tiên.Bất chấp những gièm pha về loại trà chưa được ai kiểm nghiệm, ông An khẳng định sẽ không nản lòng và đã suy tính về việc mở rộng việc kinh doanh. "Sau khi đợt trà đầu tiên thu hoạch, nếu chất lượng thực sự tốt, chúng tôi sẽ nhân rộng quy mô kinh tế", ông An nói và vẫy bàn tay gấu trúc của mình.Anh Ngọc