Có nên học thạc sĩ và làm việc ở Mỹ?Em đã tốt nghiệp đại học ở Việt Nam và muốn học thạc sĩ ở Mỹ nhưng vẫn băn khoăn về một số điều. Em mong các anh chị tư vấn.
Em năm nay 26 tuổi, hiện tại em đã tốt nghiệp trường đại học Hàng Hải. Do không thích ngành này mà thích kinh tế nên em đã lên Hà Nội làm kinh doanh. Tuy nhiên, sau hơn hai năm làm việc, em vẫn làm chưa thực sự tốt. Em là người không ngại làm việc và học tập. Hiện tại em vẫn đang học thêm một bằng đại học Kinh tế và bằng tiếng Anh nữa.Có một người chia sẻ về cơ hội đi học thạc sĩ bên Mỹ với em nhưng em vẫn còn băn khoăn và có một số thắc mắc mong mọi người giúp đỡ. Theo em biết muốn học thạc sĩ cần một số tiêu chí nhất định. Kết quả tổng kết bằng Hàng Hải của em chỉ được 6,7 (nằm trong top 5 của lớp). Các tiêu chí khác em có thể cố gắng như bằng IELTS hay TOEFL. Qua các chia sẻ của các anh chị trong các bài viết em được đọc, em thấy rất thích cuộc sống bên Mỹ, pháp luật công bằng, con người làm việc cố gắng và cống hiến sẽ có thể thành công. Em rất thích những điều đó và hầu hết những người đã sang Mỹ học đều muốn sống bên đó luôn nên nếu em quyết định đi học, chắc em cũng nên xác định một cuộc sống lâu dài bên đó, dù nó không dễ dàng gì. Em nói vậy vì hiện tại em đang yêu một bạn gái. Chúng em yêu nhau được 5 năm rồi và cũng đang tính đến chuyện lập gia đình, bạn em cũng đã tốt nghiệp Học viện Tài Chính. Điều mà khiến cho chúng em băn khoăn nhất là hiện tại điều kiện tài chính gia đình của hai bên đều không có, nếu có thể thì chỉ đủ cho một người học và ăn ở bên đó 1 năm thôi. Sang bên đó chắc chắn em sẽ phải vừa học vừa làm để trang trải cho cuộc sống của mình.  Em rất muốn nhận được những lời khuyên và sự chia sẻ từ thực tế cuộc sống bên Mỹ của mọi người. Với thực tế hiện nay thì chúng em có nên đi không? Em cũng muốn định hướng cho bạn em qua bên đó tiếp tục học để có được công việc tốt hơn trong tương lai.Em xin cảm ơn.Phạm Tôn Quyền