Trung Quốc truy tìm kẻ giết người hàng loạtHàng nghìn cảnh sát Trung Quốc vừa bắt đầu chiến dịch truy lùng một tên giết người hàng loạt đang chạy trốn suốt 8 năm qua.
Hai trực thăng và 13.000 cảnh sát đã được triển khai để tìm kiếm Tăng Khai Quý, nghi phạm 42 tuổi và được cho là một cựu công an vũ trang. Nhờ kinh nghiệm từng phục vụ trong lực lượng cảnh sát, tên Tăng rất giỏi trong việc lẩn tránh sự truy lùng, tờ  Global Times  cho hay.Nghi phạm này được cho là đã bắn chết một người đàn ông vừa rút 200.000 Nhân dân tệ (khoảng 31.700 USD) từ một nhà băng ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh duyên hải Giang Tô. Các nhân chứng cho hay nghi phạm bắn vào đầu người đàn ông trước khi lấy tiền và rời khỏi hiện trường.Tăng được cho là đã tiến hành 6 vụ cướp có vũ trang khác tại hai thành phố nữa của Trung Quốc trong khoảng thời gian từ tháng 4/2004 tới tháng 6/2011, khiến 6 người thiệt mạng và hai người bị thương. Tổng số tiền mà y cướp được là 280.000 Nhân dân tệ.Cảnh sát đang tuần tra các bến xe buýt, nhà ga, bến tàu trên sông, các quán Internet và các khách sạn trong thành phố. Thậm chí, cảnh sát còn lập các chốt chặn trên những con đường lớn tại Nam Kinh để kiểm tra những chiếc xe khả nghi. Những hành khách nam đi trên những phương tiện công cộng đường dài hiện được yêu cầu xuất trình chứng minh nhân dân trước khi khởi hành.Người phát ngôn chính quyền thành phố Nam Kinh xác nhận các vụ giết người cướp của nói trên có liên quan với nhau, nhưng không bình luận gì thêm. Cảnh sát Nam Kinh hiện từ chối bình luận.Nhiều giao dịch làm ăn tại Trung Quốc vẫn được tiến hành bằng tiền mặt, và việc người dân tới rút những khoản tiền lớn tại các ngân hàng không phải là chuyện lạ. Tỷ lệ tội phạm tăng dần tại Trung Quốc kể từ khi quốc gia này bắt đầu mở cửa cách đây hơn ba thập kỷ, kéo theo những thay đổi xã hội sâu sắc.Cảnh sát cho hay số lượng các vụ cướp thường tăng trong dịp Tết âm lịch, một kỳ nghỉ lễ quan trọng nhất trong năm và là khi người dân thường mang tiền theo người nhiều hơn bình thường. Tuy nhiên, tội phạm dùng súng vẫn còn khá hiếm gặp ở Trung Quốc, nơi những đạo luật chặt chẽ nghiêm cấm tất cả những hình thức sở hữu súng cá nhân.Hà Giang