Hai bộ trưởng Nhật sắp mất ghếThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda sắp cách chức hai bộ trưởng để có được sự ủng hộ của phe đối lập và dọn đường cho việc tăng các loại thuế ở nước này.Với thực tế là tỷ lệ ủng hộ đang đi xuống kể từ khi tiếp quản vị trí thủ tướng hồi tháng 9/2011, ông Noda được cho là sẽ cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Yasuo Ichikawa cùng Bộ trưởng Nội các Đặc trách Vấn đề An toàn thực phẩm và Bảo vệ người tiêu dùng Kenji Yamaoka.Ông Ichikawa bị vạ miệng khi mô tả vụ một bé gái Nhật Bản 12 tuổi bị 3 quân nhân Mỹ làm hại tại Okinawa hồi năm 1995. Những từ ngữ thiếu cân nhắc của ông Ichikawa khiến người dân đảo Okinawa phẫn nộ khi vốn dĩ họ luôn phản đối sự hiện diện của lính Mỹ tại đây. Ông Yamaoka cũng vướng phải vạ miệng khi lên tiếng ủng hộ một công ty bán hàng theo hình thức lừa đảo có tên là Ponzi. Cả hai ông Ichikawa và Yamaoka còn có nhiều vụ vạ miệng khác, ngoài hai vụ kể trên.Hồi tháng 12/2011, đảng đối lập nắm giữ đa số ghế tại Thượng viện Nhật Bản đã yêu cầu sa thải hai bộ trưởng nói trên. Các lãnh đạo đối lập thậm chí còn đe dọa tẩy chay phiên họp quốc hội, dự kiến bắt đầu vào ngày 23 hoặc 24 tháng này, nếu các ông Ichikawa và Yamaoka vẫn có mặt trong nội các.Thủ tướng Noda yêu cầu tất cả các thành viên nội các của ông không được vắng mặt trong cuộc họp vào ngày 13/1, thậm chí ngay cả khi họ phải điều chỉnh lịch công tác,  AFP  đưa tin.Bộ trưởng Quốc phòng Ichikawa, một trong hai người sắp bị cách chức, sẽ cắt ngắn chuyến thăm chính thức Mông Cổ để về nước hôm 12/1, trong khi Bộ trưởng Nội các Đặc trách Chính sách Tài chính, Kinh tế và Chiến lược Quốc gia Motohisa Furukawa vừa phải hủy chuyến đi Mỹ trong tuần này."Vấn đề là tôi muốn tất cả các thành viên nội các có mặt cùng nhau càng sớm càng tốt để tạo thành một đội ngũ thống nhất và làm việc như một, trước khi phiên họp thường kỳ của quốc hội bắt đầu trong tháng này", Thủ tướng Noda nói.Khi được hỏi liệu có phải tuyên bố kể trên cho thấy một cuộc cải tổ nội các sắp được tiến hành, thủ tướng Nhật trả lời: "Tôi nói điều tôi muốn nói, không hơn, không kém".Thủ tướng Noda cần sự giúp đỡ và ủng hộ của phe đối lập để thông qua một số khoản thuế và những dự luật cải cách xã hội. Ông cũng cần sự giúp đỡ đối với kế hoạch tăng thuế tiêu dùng từ 5% lên thành 8% vào đầu năm 2014 và 10% vào cuối năm 2015.Trong một cuộc trưng cầu ý kiến các cử tri được tổ chức cuối tuần qua, hãng tin Kyodo cho hay 52,9% trong số 1.016 người được hỏi bày tỏ sự phản đối đối với kế hoạch tăng thuế tiêu dùng, trong khi 45,6% ủng hộ kế hoạch này. Tỷ lệ ủng hộ đối với chính phủ của Thủ tướng Noda đã giảm từ 44,6% xuống còn 35,7% trong tháng trước. Tỷ lệ phản đối tăng từ 10,2% lên thành 50,5%, mức cao nhất kể từ khi ông Noda lên nắm quyền.Nhật Nam