Kim Jong-un lái xe tăngHãng truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm qua phát sóng bộ phim tài liệu mới về nhà lãnh đạo Kim Jong-un với hình ảnh đại tướng cưỡi ngựa và lái xe tăng, kèm những lời ca ngợi ông là "thiên tài". Bộ phim có tiêu đề "Sự nghiệp kế tục cách mạng quân sự vĩ đại", cho thấy hình ảnh của đại tướng Kim Jong-un tại nhiều địa điểm khác nhau như các căn cứ quân sự, các cuộc diễu hành và cả ở công viên giải trí. Ngoài cưỡi ngựa và lái xe tăng, bộ phim còn quay cảnh nhà lãnh đạo trẻ quan sát các chiến đấu cơ diễn tập và chụp ảnh cùng các binh sĩ kèm theo lời thuyết minh ca ngợi ông là "thiên tài của các thiên tài quân sự". Theo đài truyền hình  KRT , bộ phim được quay khi người cha quá cố của đại tướng Kim là Kim Jong-il vẫn còn sống.Đây là bộ phim tài liệu thứ hai về đại tướng Kim Jong-un được đài truyền hình  KRT  phát sóng chỉ trong vòng một tuần. Bộ phim nhấn mạnh tài lãnh đạo của tư lệnh tối cao đối với quân đội 1,2 triệu binh sĩ và khẳng định ông đã được giao phó trách nhiệm đứng đầu lực lượng vũ trang rất lâu trước khi cha ông, cố chủ tịch Kim Jong-il, qua đời tháng trước.Theo các chuyên gia tình báo Hàn Quốc thì hôm qua, 8/1, cũng chính là ngày sinh nhật của nhà lãnh đạo trẻ. Thông tin này được xác nhận từ ông Kenji Fujimoto, từng là đầu bếp của ông Kim Jong-il, các lính đào ngũ Triều Tiên và các bạn học của đại tướng ở Thụy Sĩ. Tuy nhiên, ngày này không được đánh dấu là quốc lễ trong các cuốn lịch của Triều Tiên năm 2012. Ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il đều là những ngày quốc lễ và được kỷ niệm bằng nhiều hoạt động lớn trên khắp Triều Tiên.Từ khi Kim Jong-un lên kế nhiệm vị trí lãnh đạo của cha mình và được chỉ định làm tư lệnh tối cao của quân đội, Triều Tiên đã thực hiện chiến lược xây dựng hình ảnh của ông tương tự với cha và ông nội. Trước bộ phim này, Triều Tiên cũng đã phát sóng một bộ phim tài liệu khác quay cảnh Kim Jong-un đến thăm một đơn vị quân đội nhân dịp đầu năm mới nhằm gắn hình ảnh của đại tướng với quân đội và khẳng định chính sách "quân sự đầu tiên" mà nước này theo đuổi.Anh Ngọc