Cựu tổng thống Ai Cập bị đề nghị tử hìnhCác công tố viên tham gia quá trình xét xử cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak yêu cầu tòa tuyên tử hình đối với ông.Quá trình xét xử cựu tổng thống Mubarak đang diễn ra tại thủ đô Cairo của Ai Cập. Ông bị buộc tội ra lệnh giết những người tham gia làn sóng biểu tình năm ngoái,  BBC  đưa tin.Hơn 800 người biểu tình thiệt mạng trong làn sóng biểu tình kéo dài 18 ngày trước khi ông Mubarak từ chức hôm 11/2.“Với tư cách là nguyên thủ quốc gia, Mubarak không thể nói ông ta không biết binh lính sát hại người biểu tình. Bị cáo phải chịu trách nhiệm về mặt pháp luật và chính trị đối với những sự kiện đã xảy ra”, Mustafa Suleiman, công tố viên trưởng của Ai Cập, phát biểu trước tòa.Các công tố viên cũng đề nghị án tử hình đối với cựu bộ trưởng Nội vụ Habib el-Adly và 6 cựu quan chức an ninh khác.“Một thẩm phán công tâm sẽ phải tuyên án tử hình đối với những bị cáo này”,  AFP  dẫn lời công tố viên Mustafa Khater.Mặc dù vậy, việc tòa án có kết tội Mubarak hay không vẫn là một câu hỏi khó. Các công tố viên phàn nàn họ không nhận được sự hỗ trợ của Bộ Nội vụ Ai Cập trong việc cung cấp bằng chứng để buộc tội các quan chức của chế độ cũ. Thậm chí một nhân chứng quan trọng còn thay đổi lời khai.Hơn 2.000 nhân chứng, bao gồm nhiều cảnh sát, đã cung cấp lời khai chống lại cựu tổng thống Mubarak. Các cảnh sát nói chính phủ ra lệnh trang bị súng tiểu liên tự động và súng ngắn cho họ để trấn áp người biểu tình. Một số quan chức cao cấp của Ai Cập cũng ra tòa làm chứng.Nhưng cựu bộ trưởng Quốc phòng Mohammed Hussein Tantawi, vị tướng đang đứng đầu Hội đồng Tối cao Quân đội Ai Cập, từng tuyên bố hồi tháng 9 rằng ông Mubarak chưa bao giờ ra lệnh bắn người biểu tình.Phiên xét xử Mubarak sẽ tiếp tục vào ngày 9/1. Cựu tổng thống Ai Cập và hai con trai cũng sẽ bị xét xử về tội tham nhũng trong phiên tòa tới.Việt Linh