Trong túi tỷ phú Nga có gì?Trong túi của tỷ phú Nga Alexander Lebedev chẳng có mấy tiền, một chiếc điện thoại Nokia đơn giản mà ông cho là tốt hơn iPhone.
Tỷ phú Alexander Lebedev từng là điệp viên KGB nổi tiếng và hiện đã chuyển sang đầu tư trong lĩnh vực ngân hàng và là một ông trùm truyền thông. Tạp chí  Forbes  ước tính tổng khối tài sản mà ông đang sở hữu lên tới 2,1 tỷ USD.Khi một phóng viên của  Foreign Policy  nhắn tin cho tỷ phú này để ngỏ ý phỏng vấn về độ giàu có của ông, Alexander hóm hỉnh nhắn lại rằng: "Tôi chẳng có gì cả, kể cả tiền" và không quên thêm biểu tượng mặt cười đằng sau dòng chữ.Hai người gặp nhau tại căn biệt thự của Alexander ở thủ đô Moscow. Ngôi nhà chỉ có hai tầng nhưng gây ấn tượng với màu nâu sẫm, ghế da sang trọng và hàng chục trợ lý tất bật."Hôm qua tôi vừa kiểm tra tài khoản ngân hàng", ông Alexander nói với một nụ cười. "Tôi có 61 triệu rúp (2 triệu USD). Tất cả tài sản của tôi là những củ khoai tây", ông đùa, ngụ ý đến công ty Đất Quốc gia, nhà sản xuất khoai tây lớn nhất ở Nga.Điều mà tỷ phú này muốn nói là số tiền kếch xù của ông thực tế gắn với những sản phẩm mà ông đứng tên. Một phần năm cổ phần hãng hàng không Aeroflot, cổ phần trong công ty khí đốt Gazprom. Ông cũng là chủ một khu liên hợp khách sạn ở bán đảo Crimean và một loạt tờ báo của Anh và Nga, trong đó có  Independent."Thậm chí nếu tôi muốn, tôi cũng chẳng rút được tiền ra khỏi đó", ông nói. Alexander rất ngại phải móc hầu bao ngoài tài khoản ở ngân hàng.Túi xách của ông là nơi chứa những đồ dùng cá nhân cần thiết. "Trước đây, tôi từng dùng những cái vali da rất đẹp để đi du lịch nhưng bây giờ thì tôi tống mọi thứ vào một cái túi xách", Alexander nói.Tỷ phú này rất thích kính mắt. Trong túi ông có 3 cái kính, còn tại biệt thự riêng, ông trưng bày 30 cặp kính mắt và kính râm được mua từ các cửa hàng nổi tiếng Paul Smith và Theo ở London. Trong ví có một loạt tiền giấy rúp, giá trị mỗi tờ tầm 33 USD. "Những người Nga hiện đại đều ít mang tiền mặt theo người", ông nói.Tỷ phú liên lạc bằng chiếc điện thoại Nokia đơn giản và khẳng định nó còn hoạt động tốt hơn cả Iphone. Ông cũng mang theo một chiếc Ipad trong túi nhưng luôn cố gắng hạn chế dùng máy tính bảng. Có lẽ thứ thú vị nhất trong túi xách là 4 chiếc vòng tay bằng bạc, đá và gỗ. Mỗi chiếc có giá từ vài trăm đến vài nghìn USD và là thiết kế của Stephen Webster và Loree Rodkin. Ông cho hay ca sĩ nổi tiếng Elton John cũng rất thích hai nhà thiết kế này và hai người cũng thi thoảng đi mua sắm cùng nhau."Tôi không thích mang theo thứ gì cả", ông khẳng định khi đứng trước một mô hình máy bay và một bộ ngà voi Trung Quốc."Với tôi, lý tưởng nhất là đi vòng quanh thế giới với cái túi rỗng không".Anh Ngọc