Hàn Quốc bắt 'gián điệp' Triều TiênCác công tố viên Hàn Quốc vừa buộc tội một người làm gián điệp cho Triều Tiên và cho rằng người này đã giả dạng tị nạn để nhập cảnh. Người nói trên họ Kim, 47 tuổi, bị bắt hồi tháng 11 sau khi nhân thân thực sự bị phát giác. Ông Kim đã băng qua sông Đồ Môn vào Trung Quốc và sang Thái Lan trước khi đến Hàn Quốc vào tháng 6 năm ngoái cùng 14 người tị nạn khác.Yonhap  cho hay ông Kim từng làm việc cho tình báo quân sự Triều Tiên trước khi bị giam giữ 99 tháng vì tội buôn ma túy và buôn người. Ông được tuyển dụng lại lần thứ hai trong thời gian đang chịu án và được cho cơ hội sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, người này chưa kịp thực hiện nhiệm vụ gián điệp nào ở nước láng giềng vì Triều Tiên muốn chờ xem danh tính thực của ông có bị bại lộ hay không.Hàn Quốc cho rằng có một số tình báo viên Triều Tiên nhập cảnh Hàn Quốc dưới các vỏ bọc, thường là tị nạn. Tháng trước, một người Triều Tiên bị nghi là điệp viên đã treo cổ tự tử sau khi nhân thân bị lộ ra trong quá trình thẩm vấn. Trước đó, hồi tháng 10, giám đốc tình báo của Hàn Quốc thông báo trước quốc hội nước này rằng họ đã phát hiện một số gián điệp của miền bắcCác công tố viên chưa có bình luận gì về vụ việc mới nhất liên quan đến người họ Kim nói trên.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh khá nhạy cảm khi căng thẳng trong quan hệ liên Triều tiếp tục leo thang sau cái chết của Chủ tịch Kim Jong-il.Hôm nay, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-Hwan và Bộ trưởng Thống nhất Yu Woo-Ik cho rằng láng giềng dường như đang nỗ lực củng cố vai trò lãnh đạo cho đại tướng Kim Jong-un trong điều kiện khá khó khăn. Tuy nhiên, nước này không nhận thấy vấn đề gì lớn trong quá trình chuyển giao quyền lực ở Triều Tiên.Ông Yu lặp lại lời của Tổng thống Lee Myung-bak hồi đầu tuần rằng năm 2012 sẽ đánh dấu bước ngoặt quan trọng trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc sẽ đóng vai trò tiên phong trong việc giúp đỡ lãnh đạo mới của Triều Tiên đưa ra những lựa chọn đúng đắn cho tương lai và mang lại hòa bình, thịnh vượng cũng như thống nhất cho bán đảo.Trước đó, Ủy ban Quốc phòng quốc gia Triều Tiên, cơ quan quyền lực hàng đầu nước này, tuyên bố sẽ không thay đổi chính sách với Hàn Quốc và nhất quyết không hợp tác với chính phủ của ông Lee. Bình Nhưỡng gọi Tổng thống Lee là "nguồn gốc của sự xấu xa" và thề sẽ trả đũa việc Seoul không cho người dân bày tỏ lòng tiếc thương với cố chủ tịch Kim.Bất chấp những chỉ trích gay gắt trên, Ngoại trưởng Kim cho rằng Seoul không cần phải đáp trả lại mọi phát ngôn của Bình Nhưỡng. Trong quá khứ, Triều Tiên đã từng hội đàm với Hàn Quốc dù có những phát ngôn như thế. Quá trình chuyển giao quyền lực ở Bình Nhưỡng sẽ là cơ hội để hai bên nối lại quan hệ nhưng Seoul cũng luôn sẵn sàng đánh trả bất kỳ hành động khiêu chiến nào từ đối phương."Bóng vẫn đang bên sân của Triều Tiên", ông Kim nói. "Chúng tôi hy vọng họ sẽ sớm thiết lập các cơ chế nội bộ và cho chúng tôi một phản hồi chính thức".Anh Ngọc