Mỹ, Israel sắp tập trận lớn chưa từng cóQuân đội Israel đang cùng Mỹ chuẩn bị một cuộc diễn tập lớn với tên lửa, Tel Aviv tuyên bố hôm qua trong bối cảnh tình hình quan hệ với Iran đang căng như dây đàn.Cuộc tập trận mang tên Austere Challenge 12, có mục tiêu nâng cấp hệ thống phòng thủ và sự hợp tác giữa quân đội Israel và Mỹ. Nó diễn ra ngay sau khi Iran tiến hành diễn tập rầm rộ 10 ngày trên vùng biển chiến lược nơi có eo biển Hormuz - huyết mạch vận chuyển dầu lửa của thế giới.Tuy nhiên giới chức Israel cho hay cuộc diễn tập này đã được lên kế hoạch từ trước và không liên quan đến tình hình căng thẳng với Iran hiện tại.Quân đội của cả hai nước đồng minh đều cho hay đây sẽ là cuộc tập trận chung lớn nhất từ trước tới giờ. Hoạt động này sẽ diễn ra trong một vài tuần tới, một quan chức Israel tiết lộ với  AP.Cuộc diễn tập 10 ngày của Iran diễn ra trong lúc các nước phương tây đang áp đặt thêm những biện pháp trừng phạt nhằm buộc Tehran ngừng chương trình hạt nhân, cái mà phương tây cho là để phát triển vũ khí hủy diệt còn Iran khẳng định là vì mục đích hòa bình.Israel coi Iran là mối đe dọa chiến lược bởi Tehran có chương trình hạt nhân và tên lửa, ủng hộ các nhóm Hồi giáo ở Libăng và dải Gaza. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng nhiều lần tuyên bố sẽ hủy diệt Israel.Trong lần diễn tập tới, các quân nhân Mỹ và Israel thuộc nhiều đơn vị sẽ tham gia thử hệ thống phòng không nhằm đối phó với các tên lửa và rốc két bay vào lãnh thổ Israel. Tel Aviv đã thiết lập lá chăn tên lửa Arrow, có thể đánh chặn các tên lửa của Iran từ xa.Martin Van Creveld, một nhà nghiên cứu lịch sử quân sự tại đại học Hebrew, cho rằng cuộc tập trận tới đây không chỉ để luyện binh, mà còn nhằm gây sức ép với Iran. Cuộc khẩu chiến giữa Mỹ và Iran trong những ngày qua xung quanh các lệnh trừng phạt và lời đe đọa đóng cửa eo biển Hormuz ngày càng căng thẳng. Một số nhà quan sát nhận định Iran ít có khả năng thực hiện lời đe dọa đóng cửa này, cùng lắm cũng chỉ có thể phong tỏa ít ngày mà thôi.Mai Trang