Iran liên tiếp tập trậnVệ binh cách mạng Iran sẽ tổ chức các cuộc tập trận hải quân tại eo biển Hormuz trong năm mới, trong lúc khu vực này đang là tâm điểm căng thẳng với Mỹ. Hãng tin  Fars  dẫn lời tư lệnh hải quân của Vệ binh cách mạng Iran, đô đốc Ali Fadavi, hôm qua cho biết cuộc tập trận sắp tới sẽ được tổ chức trong tháng Bahman của người Iran, tương ứng với tháng 2 lịch phương Tây. Đây là một phần của cuộc diễn tập hàng năm mang tên "Nhà tiên tri vĩ đại". Tuy nhiên, theo ông Fadavi, các cuộc tập trận năm nay sẽ có sự khác biệt so với trước đây, nhưng khác như thế nào thì ông không tiết lộ.Thông tin trên được đưa ra chỉ hai ngày sau khi hải quân Iran kết thúc cuộc tập trận Velayat 90 trên hải phận quốc tế, gần eo biển Hormuz. Ngư lôi, tên lửa, tàu ngầm, tàu chiến, trực thăng và các vũ khí tối tân đều tham gia diễn tập. Cuộc tập trận kéo dài 10 ngày đã thu hút sự theo dõi sát sao của quốc tế khi quốc gia Hồi giáo dọa đóng cửa ngõ thông thương này nếu phương Tây dám mạnh tay với các cơ sở hạt nhân và cấm vận ngành xuất khẩu dầu mỏ của Iran.Eo Hormuz là tuyến đường biển hàng đầu ở vùng Vịnh, nơi lưu thông một tỷ trọng lớn lượng dầu lửa của thế giới. Nếu cửa ngõ này bị phong tỏa, giá dầu mỏ sẽ tăng vọt và bản thân nền kinh tế Iran vốn phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ cũng bị ảnh hưởng.Bất chấp nguy cơ đó, hôm 3/1, Mỹ đã quyết định áp lệnh trừng phạt với các cơ quan tài chính có giao dịch với ngân hàng nhà nước Iran. Đây là biện pháp mới nhất trong chính sách trừng phạt của Washington với Tehran nhằm buộc nước Hồi giáo chấm dứt chương trình hạt nhân. Mỹ và các đồng minh nghi ngờ Tehran đang nghiên cứu phát triển bom nguyên tử nhưng Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad kiên quyết rằng chương trình hạt nhân chỉ nhằm mục đích dân sự.Trong một diễn biến mới, Ngoại trưởng Iran Ali-Akbar Salehi hôm qua tuyên bố sẵn sàng nối lại vòng đàm phán về vấn đề hạt nhân với 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức. Ông cho biết vòng đàm phán này có thể bắt đầu sau khi các bên thống nhất được về thời gian và địa điểm.Trước đó, ngày 4/1, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, Ramin Mehmanparas cũng cho biết đang chờ ý kiến đề xuất của Liên minh châu Âu về thời gian và địa điểm của vòng đàm phán. Lần đàm phán gần đây nhất giữa sáu nước và Iran vào tháng 1/2011 đã đổ vỡ khi Tehran từ chối dừng các hoạt động làm giàu uranium để đổi lấy các lợi ích về kinh tế và thương mại.Anh Ngọc