40 xe 'dồn toa' trên đường cao tốc MỹÍt nhất 40 xe ôtô gặp phải tai nạn liên hoàn trên một đường cao tốc gần thành phố Beaumont, bang Texas, Mỹ.
Khoảng 10 người phải nhập viện sau khi vụ "dồn toa" xảy ra lúc 6h30 sáng qua theo giờ địa phương,  Telegraph  cho hay. Những hình ảnh được quay từ trên cao cho thấy nhiều chiếc xe bị đẩy ra khỏi làn đường cao tốc và nằm ngổn ngang trên lớp cỏ ven đường.Rất nhiều loại xe khác nhau bị vướng vào vụ tai nạn liên hoàn này, trong đó cả một xe tải 18 bánh. Đường cao tốc TX 73 đã bị đóng lại trong buổi sáng ngày hôm qua.Sương mù và khói từ những đám cháy ở các khu đầm lầy quanh đường cao tốc được cho là nguyên nhân dẫn tới vụ "dồn toa".Hà Giang  (Video:  Telegraph )