Kim Jong-un có thể đón sinh nhật bình lặngNgày sinh nhật của đại tướng Kim Jong-un, người lãnh đạo mới tại Triều Tiên, có thể sẽ trôi qua bình lặng do chủ tịch Kim Jong-il vừa qua đời.Triều Tiên, một trong những quốc gia bí ẩn nhất trên thế giới, hiện chưa đề cập tới bất cứ một sự kiện nào được tổ chức vào ngày 8/1 để kỷ niệm sinh nhật đại tướng Kim,  AFP  đưa tin. Thế giới bên ngoài không được biết về tuổi chính xác của Jong-un, chỉ biết rằng đại tướng này vẫn chưa đầy 30 tuổi.Ngày sinh của chủ tịch Kim Jong-il là ngày 16/2 và của cố chủ tịch Kim Nhật Thành là ngày 15/4. Đây đều là những ngày lễ quan trọng nhất của Triều Tiên. Trong hai ngày này, pháo hoa được bắn tại nhiều nơi, chính phủ tổ chức phát lương thực cho người dân và tiến hành nhiều sự kiện khác.Hiện chưa rõ Triều Tiên đã coi ngày 8/1 là một ngày quốc lễ hay chưa, sau khi đại tướng Kim chính thức tiếp quản tất cả những vị trí lãnh đạo cao nhất tại nước này.Ngày sinh của Jong-un chưa được đánh dấu như ngày lễ trong những cuốn lịch 2012 mà Triều Tiên phát hành, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết. Tuy nhiên, những cuốn lịch này có thể được in từ trước khi đại tướng trẻ tuổi tiếp quản vai trò lãnh đạo đất nước."Sẽ không có những lễ kỷ niệm bằng các hoạt động thể thao và trình diễn, vì ông Kim Jong-il vừa mới qua đời", Kim Seong-min, người đứng đầu một đài phát thanh ở Seoul cho hay. "Nhưng sẽ có một số sự kiện được tổ chức để ca ngợi Kim Jong-un như người lãnh đạo đất nước". Ông Seong-min tin rằng Bình Nhưỡng đã coi ngày 8/1 là một ngày lễ quốc gia và vì thế sẽ có một số sự kiện được tổ chức cho đại tướng Kim.Chang Yong-seok, thành viên của Viện Nghiên cứu Thống nhất và Hòa bình thuộc Đại học Quốc gia Seoul, cho rằng Triều Tiên trên thực tế vẫn đang trong giai đoạn để tang ông Kim Jong-il. Tuy nhiên, một số sự kiện có thể vẫn sẽ được tổ chức vào ngày 8/1 để nhấn mạnh rằng chủ tịch Kim đã chọn con trai út của mình là người kế tục, ông Chang nhận định.Nhưng ông Chang cũng cho biết thêm rằng các hoạt động sẽ diễn ra với quy mô nhỏ hơn những lễ hội vào tháng 2 và tháng 4, những tháng có ngày sinh của cha và ông nội của đại tướng Kim. "Ít nhất thì người dân Triều Tiên cũng sẽ tụ tập thành những nhóm nhỏ ở các làng mạc và nơi làm việc để kỷ niệm ngày sinh của Jong-un, bằng cách thể hiện sự trung thành với ông ta", ông Chang nói.Kể từ sau khi chủ tịch Kim Jong-il qua đời vì một cơn đau tim vào ngày 17/12, truyền thông nhà nước của Triều Tiên luôn coi đại tướng Kim là "người kế tục vĩ đại". Đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên hôm 30/12 chỉ định Jong-un là chỉ huy tối cao của quân đội 1,2 triệu binh sĩ, xếp thứ tư trên thế giới về số lượng. Đảng này cho rằng việc chỉ định đại tướng Kim phù hợp với tâm nguyện của chủ tịch Kim.Hà Giang