Hầu tòa vì cắt 'của quý' của chồngMột người phụ nữ gốc Việt hôm qua bị truy tố trước một bồi thẩm đoàn ở Mỹ vì hành vi cắt "của quý" của chồng.Bồi thẩm đoàn ở quận Cam, bang California, buộc tội bà Catherine Kieu vì các hành vi tra tấn, gây thương tích trầm trọng cho người khác và dùng dao để gây án. Bản cáo trạng được đưa ra cũng cho rằng không cần thiết phải có một cuộc họp nghe chứng cứ để kiểm tra các bằng chứng, và đẩy nhanh quá trình tố tụng bằng việc tiến hành ngay phiên xét xử sơ thẩm.Bà Kieu, 48 tuổi, hiện đối mặt với mức án chung thân. Bà đang bị tạm giam, số tiền phải trả để được bảo lãnh tại ngoại lên tới 1 triệu USD.Theo các công tố viên, bà Kieu trước đây sống cùng với một người đàn ông 60 tuổi. Vào ngày 11/7/2011, đôi vợ chồng này tranh cãi về khả năng một người bạn sẽ tới nghỉ lại nhà của họ. Bà Kieu sau đó cho chồng ăn tối và chờ cho tới khi ông này thấy mệt rồi đi ngủ.Trong đêm tối, bà Kieu trói chân tay của nạn nhân vào 4 góc của chiếc giường ngủ bằng những sợi dây nylon, các báo cáo của cảnh sát cho hay. Khi người chồng choàng tỉnh, bà Kieu đã dùng một con dao nhà bếp cắt "của quý" của ông ta, rồi mang xuống bếp vứt.Sau đó, bà ta gọi tới số 911. Cảnh sát thành phố Garden Grove, bang California, xuất hiện rất nhanh sau đó. Người chồng của bà Kieu được chuyển đi cấp cứu. Các nhân viên y tế tìm cách cứu chữa cho ông ta nhưng đã quá muộn. Bà Kieu bị bắt sau đó.Văn phòng Luật sư quận Cam không cung cấp tên và quan hệ cụ thể giữa nạn nhân và bà Kieu, tuy nhiên có nguồn tin cho hay rằng cặp đôi này đã làm lễ cưới vào cuối năm 2009. Người đàn ông 60 tuổi hồi tháng 5/2011 đã nộp đơn xin ly hôn vì "những bất đồng không thể hóa giải". Nạn nhân nói với cảnh sát rằng ông ta tin bà Kieu cảm thấy buồn bã vì việc phải ly hôn.Hà Giang