Khinh khí cầu cháy, 11 người chếtMột quả khinh khí cầu bất ngờ bốc cháy và lao xuống đất ở New Zealand làm 11 người thiệt mạng.
Vụ tai nạn xảy ra hôm qua ở Carterton, một thị trấn nhỏ phía bắc thủ đô Wellington và là vùng nổi tiếng với hoạt động khinh khí cầu."Một ngọn lửa bốc lên ở khoang khiến quả khinh khí cầu lao xuống nông trang. Người điều khiển và 10 hành khách trên khoang đều không còn sống sót", chỉ huy cảnh sát quận Wellington Mike Rusbatch cho hay.David McKinlay, một nhân chứng, cho biết anh nhìn thấy một bên của quả cầu bốc cháy và rồi ngọn lửa bùng lên. Quả cầu chỉ cách mặt đất khoảng 150 m khi nó đột ngột lao xuống đất."Trông nó giống như một tên lửa vậy, thật không thể tin được", anh kể. McKinlay cũng chính là người đã gọi cho đội cứu hộ khẩn cấp.Một nhân chứng khác thì cho biết anh đang vẫy tay với các khách trên khinh khí cầu khi nó bay ngang qua trên đầu thì quả cầu va vào một đường dây điện."Tôi nghe thấy những tiếng hét và nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy nó đang lao xuống. Tôi chạy ra để giúp họ nhưng đã quá muộn",  AFP  dẫn lời người này.Hai hành khách được tin là đã kịp nhảy ra khỏi khoang và thi thể họ được tìm thấy ở gần khu vực xảy ra tại nạn. Hiện trường đã bị phong tỏa và chỉ có cảnh sát cùng gia đình của các nạn nhân được phép tiếp cận. Danh tính của các nạn nhân vẫn chưa được công bố nhưng thị trưởng Carterton cho biết có cả người địa phương và khách du lịch trên khoang.Khinh khí cầu được cho là do Lance Hopping, giám đốc công ty khinh khí cầu Ballooning New Zealand, điều khiển. Ông là người có thâm niên hơn 1.000 giờ bay bằng loại phương tiện này.Bộ trưởng giao thông Gerry Brownlee đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và yêu cầu mở một cuộc điều tra về nguyên nhân gây tai nạn và rút ra những kinh nghiệm để tránh sự cố tương tự.Đây là tai nạn hàng không tồi tệ nhất ở New Zealand kể từ năm 1979 khi một máy bay Air New Zealand đâm vào núi Erebus ở Nam Cực làm 257 người thiệt mạng. Hoạt động khinh khí cầu được kiểm soát khá chặt chẽ ở New Zealand. Các nhà tổ chức hoạt động này đều phải có bằng chứng nhận. Hai năm trước, cơ quan hàng không dân dụng New Zealand từng ra lệnh cấm hoạt động với một công ty vì những lo ngại về tiêu chuẩn an toàn.Anh Ngọc