Cảnh sát bị kiện vì 'cưa' gái phóng nhanhHai ngày sau khi bị phạt vì phóng xe quá tốc độ, một phụ nữ tại Mỹ nhận được lời mời ăn tối của viên cảnh sát ghi vé phạt.
Ngày 22/10 năm ngoái, Chris Collins, một cảnh sát làm việc tại làng Stickney ở phía tây nam thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ phạt cô Evagelina Paredes 132 USD do xe hơi của cô chạy quá tốc độ cho phép trong làng,  AP  đưa tin.Sau đó Collins truy cập cơ sở dữ liệu về những người đăng ký xe hơi để tìm địa chỉ của Paredes. Ngày 24/10, anh tới nhà cô ở ngoại ô thành phố Chicago và để lại mẩu giấy trên chiếc xe hơi bên ngoài ngôi nhà. Trong mẩu giấy Collins giới thiệu anh là "chàng cảnh sát hói xấu xí" từng viết vé phạt dành cho Paredes hai hôm trước đó."Từ hôm ấy tới nay tôi luôn nghĩ về cô. Tôi không nghĩ một phụ nữ hấp dẫn như cô lại phóng nhanh đến thế, dù để đến với một người xấu xí như tôi chăng nữa. Song dù sao tôi cũng đã phạt cô rồi. Vì tôi mà cô mất 132 USD và điều thiết thực nhất mà tôi có thể làm để đền bù thiệt hại của cô là mời cô một bữa tối", Collins viết.Có lẽ Collins từng xem bộ phim "Phù dâu" của Hollywood được phát hành năm ngoái, trong đó nữ nhân vật chính bị một cảnh sát phạt và sau đó phải lòng anh này. Nhưng đối với Collins, kết cục như vậy chỉ nằm trong trí tưởng tượng, bởi Paredes quyết định kiện anh ra tòa vì xâm phạm đời sống riêng tư của cô."Thông điệp của Chris Collins khiến nguyên đơn rơi vào trạng thái lo lắng và hoảng sợ. Nguyên đơn chẳng bao giờ nghĩ anh ta lợi dụng quyền hạn của một cảnh sát để truy cập thông tin cá nhân của công dân để tìm nhà của nguyên đơn và mồi chài", Paredes viết trong đơn.Paredes gửi một bản sao của "lời mời ăn tối" do Collins viết kèm theo đơn kiện. Collins, 27 tuổi, chưa thuê luật sư và chẳng biết nói gì về đơn kiện của Paredes.Hùng Cường