Pháp nói Iran đang phát triển vũ khí hạt nhânBộ trưởng Ngoại giao Pháp hôm nay tuyên bố Iran vẫn tiếp tục phát triển các vũ khí hạt nhân và kêu gọi những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn với Tehran."Tôi có thể chắc chắn rằng Iran đang theo đuổi việc phát triển các vũ khí hạt nhân của nước này", ông Alain Juppe nói trên kênh truyền hình  I-Tele  của Pháp. "Bản báo cáo mới nhất của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế có nội dung rất rõ ràng về điều này. Đó là lý do vì sao Pháp, dù không từ bỏ con đường thương lượng và đàm phán với Iran, vẫn muốn những lệnh trừng phạt nghiêm khắc với nước này".Ông Juppe cho hay Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vừa đề xuất việc đóng băng các tài khoản của ngân hàng trung ương Iran, cũng như cấm quốc gia Hồi giáo xuất khẩu dầu mỏ. Đây là những động thái đang được Liên minh châu Âu (EU) cân nhắc."Chúng tôi muốn châu Âu có một bước đi tương tự từ nay cho tới 30/1 để thể hiện quyết tâm của chúng ta", ngoại trưởng Pháp tuyên bố.Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa ký   lệnh trừng phạt  đối với cơ quan tài chính có giao dịch với ngân hàng nhà nước Iran, nhằm gây sức ép lên chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này. Dự thảo về lệnh trừng phạt đã được Quốc hội Mỹ thông qua tuần trước và tác động trực tiếp vào doanh thu dầu mỏ của Tehran. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phê duyệt dự thảo này thành luật hôm 31/12 tại Hawaii.Chương trình hạt nhân của Iran lâu nay là tâm điểm chú ý của thế giới. Các nước phương Tây cho rằng Tehran hướng tới việc chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng quốc gia Hồi giáo khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là nhằm mục đích hòa bình. Iran cũng duy trì quan điểm rằng nước này cần công nghệ hạt nhân để sản sinh điện năng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày một tăng ở trong nước.Hồi tháng 11/2011, các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã đưa ra bản báo cáo mới nhất về chương trình hạt nhân của Iran, trong đó nhấn mạnh quốc gia Hồi giáo chưa bao giờ tiến gần việc chế tạo vũ khí hạt nhân như hiện nay. Mỹ, Canada và Anh sau đó tuyên bố các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Iran.Tuy nhiên, vấn đề của Iran không bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì Nga và Trung Quốc phản đối diễn biến này. Nga coi bản báo cáo mới nhất của IAEA là "không thể chấp nhận được và đi ngược lại luật pháp quốc tế". Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua tổng cộng 4 vòng trừng phạt đối với Iran vì nước này từ chối ngừng việc làm giàu uranium. Uranium được làm giàu ở tỷ lệ cao có thể được sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân.Hà Giang