Chính trị gia Nhật đến đảo tranh chấp với Trung QuốcBốn công dân Nhật Bản, trong đó có các chính trị gia, vừa đến thăm quần đảo tranh chấp với Trung Quốc ở biển Hoa Đông. Đội tuần tra bờ biển Nhật Bản cho hay ba người trong nhóm đã đi ra quần đảo không người ở có tên là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư theo tiếng Trung Quốc bằng thuyền đánh cá. Thuyền nhổ neo từ thành phố Ishigaki, tỉnh Okinawa, phía tây nam Nhật Bản tối qua và cập đảo lúc 9h30 sáng giờ địa phương. Người thứ tư của nhóm đến muộn hơn 20 phút và cả nhóm lưu lại đó hơn hai giờ đồng hồ.Hai người trong số các công dân Nhật Bản thăm Senkaku được xác định là Hitoshi Nakama và Tadashi Nakamine, thuộc hội đồng thành phố Ishigaki. Hiện chưa rõ danh tính hai người còn lại. Trước đây, ông Nakama từng đến thăm quần đảo này năm 2010 mà không được sự cho phép của chính phủ Nhật Bản.Phát ngôn viên đội tuần tra cho biết các tàu tuần tra bờ biển luôn hoạt động gần quần đảo Senkaku. Khi thuyền cập bến Senkaku, đội tuần tra đã yêu cầu họ không tiến gần thêm. Đội tuần tra cũng đã tiến hành kiểm tra an toàn con thuyền của nhóm người trên nhưng họ lại lên một thuyền cao su nhỏ và tiến về phía Senkaku. Khi được yêu cầu dừng lại, nhóm người trên cho biết họ đang đi đánh cá, khiến đội tuần tra không thể ngăn cản chuyến thăm mà theo luật của Nhật là không được phép.Chính phủ Nhật Bản đã thuê lại các hòn đảo từ các chủ đất tư nhân và cấm mọi người đến đây để tránh xảy ra các sự cố chính trị. Bốn người Nhật Bản quay lại con thuyền ban đầu trước buổi trưa và trở về thành phố Ishigaki. Cảnh sát tỉnh Okinawa từ chối bình luận về vụ việc.Chuyến thăm diễn ra khi Nhật Bản và Trung Quốc sắp kỷ niệm 40 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao trong năm nay và nỗ lực cải thiện quan hệ căng thẳng bấy lâu. Khi Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda thăm Trung Quốc hôm 25-26/12 vừa qua, ông đã nhất trí với Bắc Kinh về việc tổ chức một cuộc gặp cấp cao bàn về các vấn đề trên biển nhằm xoa dịu căng thẳng song phương.Các đảo nhỏ Senkaku/Điếu Ngư là tâm điểm tranh cãi giữa hai cường quốc châu Á trong nhiều thập kỷ. Hồi tháng 9/2010, quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh trở nên xấu đi khi một tàu tuần tra Nhật Bản va chạm với tàu cá Trung Quốc ngoài khơi quần đảo. Sau khi Nhật Bản bắt giữ thuyền trưởng Trung Quốc, Bắc Kinh đã yêu cầu láng giềng thả người ngay lập tức, đồng thời thắt chặt quan hệ thương mại và hủy bỏ các trao đổi ngoại giao, chính trị và văn hóa giữa hai bên. Dù Nhật Bản sau đó đã chấp nhận thả tự do thuyền trưởng trên nhưng vụ việc vẫn gây nên làn sóng phản đối Trung Quốc tại Nhật Bản.Anh Ngọc