Công dân Việt bị bắt vì gây chết người ở PhilippinesCảnh sát Philippines hôm nay cho hay một người Việt Nam vừa bị bắt vì liên quan tới vụ tai nạn gây ra cái chết của một công dân nước này ở thủ đô Manila.
Báo  Inquirer  của Philippines đưa tin cảnh sát Manila đã xác định danh tính của nghi phạm. Người đàn ông 32 tuổi này đảm nhận việc điều khiển cần trục của một tàu chở hàng Việt Nam.Tàu hàng của Việt Nam vào bến dọc theo đê chắn sóng ở cầu tàu số 1 tại vịnh Manila vào khoảng 10h30 sáng hôm qua. Khi đó, Carlo Salcedo, 35 tuổi và làm nghề giám định hàng hải cho một công ty, đã bị một nắp miệng khoang hàng đập trúng. Chiếc nắp này lúc đó đang được cẩu bằng cần trục do người công nhân Việt Nam điều khiển.Allan Ogalesco, nhân chứng tại hiện trường đồng thời là người đang theo Salcedo để học nghề và cùng làm việc, nói rằng chiếc cần trục do người công nhân trên đã gây ra vụ việc.Cảnh sát cho biết nạn nhân Salcedo bị đa chấn thương khi ông bị chiếc nắp miệng khoang hàng đè xuống đất. Salcedo được xác nhận tử vong trên đường tới một bệnh viện ở Manila để được điều trị. Thi thể của ông hiện được chuyển tới một nơi khác để phục vụ công tác khám nghiệm.Cảnh sát Philippines hiện điều tra vụ việc theo hướng người công nhân thiếu cẩn trọng trong công việc, gây chết người. Thông tin về vụ việc đã được chuyển tới đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.Hà Giang