Thể lệ cuộc thi ‘Xuân Quê hương’ 2012Người dự thi có thể gửi nhiều bài dưới các hình thức viết, thơ, nhạc, ảnh, video. Có hai hệ thống giải thưởng, do ban tổ chức và do độc giả chọn.
1. Người dự thi: Người Việt ở nước ngoài.2. Thời gian thi: 4 tuần kể từ 9/1. Thời gian nhận bài từ 4/1 đến 3/2.3. Chủ đề: Tết Việt trong lòng người xa quê; ăn Tết Việt ở nước ngoài.4. Hình thức thể hiện: bài viết, thơ, nhạc, ảnh, video… Ngôn ngữ: tiếng Việt.- Các bài dự thi gửi kèm ít nhất một ảnh. Có thể là ảnh minh họa (có nguồn gốc rõ ràng) hoặc ảnh của chính tác giả. Kích cỡ ảnh: 480 pixel đối với ảnh ngang, 512 px đối với ảnh dọc.- Bài viết, thơ: Tiếng Việt có dấu.- Ảnh: Bộ ảnh phải được chụp trong vòng tối đa 6 tháng tính đến ngày gửi bài dự thi. Gửi kèm ít nhất hai ảnh gốc cho một bộ ảnh.- Video: thời lượng không quá 5 phút, định dạng flv hoặc mp4. Người dự thi gửi file hoặc có thể tải lên youtube rồi gửi đường link cho VnExpress.5. Giải thưởng:- Giải của Ban giám khảo: Dành cho hai bài dự thi được Ban giám khảo đánh giá cao nhất. Mỗi giải thưởng là một vé khứ hồi, hạng phổ thông, hành trình quốc tế bất kỳ trên các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác trực tiếp.Ban Giám khảo gồm các Biên tập viên của VnExpress và đại diện Nhà tài trợ.- Giải do độc giả bình chọn: 5 giải.1 giải chung cuộc dành cho bài dự thi có số lượng độc giả bình chọn cao nhất. Giải thưởng là 2 vé khứ hồi các chặng nội địa Việt Nam.4 giải tuần, dành cho 4 bài dự thi được bình chọn nhiều nhất trong từng tuần. Mỗi giải là 1 vé khứ hồi các chặng nội địa. (Trường hợp giải nhất tuần trùng với giải chung cuộc ở trên, thì giải tuần của tuần đó thuộc về người có bình chọn cao thứ hai trong tuần).- Người trúng giải có thể cho, tặng vé. Người nhận giải tự trả các loại phí và thuế liên quan. Người nhận giải phải yêu cầu cấp vé trước ngày 30/6/2012, vé sử dụng trong vòng 3 tháng kể từ ngày xuất.Tất cả các vé làm giải thưởng qua bình chọn là vé khứ hồi, hạng Phổ thông, hành trình nội địa bất kỳ trên các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác6. Các quy định khác:- Người gửi bài dự thi cam kết và chịu trách nhiệm về bản quyền bài của mình. Nếu có khiếu kiện về bản quyền sẽ mất quyền dự thi. Bài gửi cho VnExpress là bài chưa từng đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng trong và ngoài nước.- Một người được gửi nhiều bài dự thi.- Người dự thi gửi kèm theo bài viết thông tin gồm họ tên, địa chỉ, số hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân, email và số điện thoại liên lạc. Thông tin cá nhân của độc giả được VnExpress và Nhà tài trợ Vietnam Airlines bảo mật.- Các bài dự thi có chất lượng sẽ được đăng trên VnExpress để bạn đọc bình chọn.- VnExpress giữ quyền biên tập bài dự thi của độc giả.7. Bình chọn qua mạng:- Bình chọn theo từng tuần để chọn ra người nhất tuần.- Người bình chọn đăng ký qua email. Mỗi email được bình chọn một lần trong một tuần.- Các bình chọn thông qua hình thức spam, gian lận sẽ bị hủy không báo trước.- Bình chọn hàng tuần kết thúc vào cuối ngày làm việc của tuần kế tiếp.- Kết quả sẽ được công bố trong tháng 2. Kết quả mà VnExpress công bố là chung cuộc.Gửi bài dự thi đến hai địa chỉ  tại đây  và  xuanquehuongvne@gmail.com .VnExpress