Nữ tiếp viên Trung Quốc học đấmCác tiếp viên hàng không của hãng China Eastern Airlines tại Trung Quốc học võ cổ truyền để hỗ trợ nhân viên an ninh trên máy bay trong những trường hợp khẩn cấp.
China Daily  dẫn lời Zhang Yuhong, một nữ tiếp viên của China Eastern Airlines, cho biết, 20 tiếp viên của hãng đã tham gia khóa huấn luyện đầu tiên từ giữa tháng 12. China Eastern Airlines dự định mở rộng chương trình đào tạo cho hơn 2.600 tiếp viên tại Thượng Hải.“Công ty quyết định mở rộng chương trình đào tạo vì ban lãnh đạo hài lòng với kết quả của đợt huấn luyện đầu tiên”, cô Zhang nói.Nhiều tiếp viên khác cho hay, chương trình đào tạo khá dễ, rất thiết thực và được thiết kế để giúp họ cải thiện kỹ năng công việc.Mọi hãng hàng không của Trung Quốc đều có nhân viên bảo vệ và như cảnh sát trên máy bay để đảm bảo an ninh. Họ mặc thường phục như hành khách, nhưng tình huống khẩn cấp xảy ra, họ sẽ ra tay để bảo vệ hành khách."Nhiệm vụ của tiếp viên bao gồm giúp đỡ nhân viên an ninh và cảnh sát khi các phi hành đoàn và hành khách gặp nguy hiểm," một tiếp viên của China Eastern Airlines tại Thượng Hải phát biểu với  Oriental Morning Post .Các tiếp viên cũng được đào tạo để có thể nhận diện những tên không tặc. Với những kỹ năng cơ bản về phòng vệ và vật, họ không những có thể tự bảo vệ bản thân mà còn đủ khả năng giúp cảnh sát khống chế những tên không tặc, cô Zhang kể.South China Morning  đưa tin China Eastern Airlines không phải là hãng hàng không Trung Quốc đầu tiên bắt đầu thực hiện chương trình đào tạo võ thuật cho tiếp viên. Trong tháng tư, Hong Kong Airlines đã yêu cầu các thành viên phi hành đoàn mới vào nghề phải học Vịnh Xuân Quyền, một môn võ thuật lâu đời của Trung Quốc.Tử Quỳnh