Đọ súng ở thủ đô Libya, 4 người chếtNhững chiến binh từng tham gia lật đổ Moammar Gadhafi hôm qua xả súng vào nhau khiến 4 người thiệt mạng, trong ngày mà một đại tá chế độ cũ trở thành tư lệnh mới của quân đội Libya.Một nhóm người từ Mistara, thành phố lớn thứ ba của Libya, có màn đọ súng chống tăng và súng máy hạng nặng với một người đàn ông tới từ một khu dân cư ở trung tâm Tripoli,  AFP  dẫn lời các nhân chứng và một số chỉ huy quân đội Libya.Vụ đọ súng diễn ra gần một tòa nhà từng được chế độ cũ ở Libya sử dụng làm trụ sở tình báo. Toàn bộ khu vực quanh nơi này bị bao vây bởi hàng trăm người từng là những chiến binh nổi dậy."Bốn người đã thiệt mạng trong vụ đọ súng, trong khi 5 hay 6 người bị thương", Abdelhakim Belhaj, người đứng đầu hội đồng quân sự Tripoli, cho hay. "Tôi tiếc vì vụ việc này đã xảy ra. Tôi không muốn đi vào chi tiết nhưng nó là kết quả của những vấn đề giữa các chiến binh tới từ Misrata và các thành viên của hội đồng quân sự". Ông Belhaj cho biết thêm rằng tình hình hiện đã được kiểm soát.Một số nhân chứng tại hiện trường cho hay các chiến binh tới từ Misrata đã kéo tới thủ đô Tripoli để giải cứu cho một đồng đội bị các thành viên hội đồng quân sự bắt giữ.Người dân Tripoli phản đối sự hiện diện của những chiến binh từng tham gia cuộc nổi dậy ở Libya, vì cho rằng điều này làm tăng các nguy cơ an ninh. Vụ đọ súng hôm qua càng khiến những lo ngại lớn hơn.Mỹ cũng đã lên tiếng về vụ việc ở Tripoli. "Vẫn còn có những cuộc giao tranh và chúng tôi lo ngại về điều này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói. "Chúng tôi lâu nay luôn ủng hộ những kế hoạch của giới chức trung ương tại Tripoli về việc thành lập một lực lượng an ninh trung ương".Chính phủ Libya hôm qua bổ nhiệm một cựu đại tá chế độ cũ làm tư lệnh mới của quân đội quốc gia, tức là cùng ngày với vụ đọ súng làm 4 người chết. Ở vị trí này, ông Yussef al-Mangush sẽ có nhiệm vụ kiểm soát các chiến binh từng tham gia lật đổ Gadhafi và giúp họ hòa nhập vào lực lượng vũ trang. Ông Mangush từng chiến đấu trong hàng ngũ của các chiến binh nổi dậy và bị lực lượng của Gadhafi bắt tại thành phố Brega hồi tháng 4. Sau đó, ông này được thả hồi cuối tháng 8 sau khi thủ đô Tripoli thất thủ.Hà Giang