Tỷ phú Trung Quốc 'chết vì lẩu thịt mèo'Cảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ một nghi phạm với cáo buộc hạ độc một tỷ phú nước này bằng lẩu thịt mèo.
Ông Long Liyuan, tỷ phú điều hành một công ty lâm nghiệp ở thành phố Dương Giang, tỉnh Quảng Đông, tử vong tháng trước sau khi ăn tối bằng lẩu thịt mèo, một đặc sản địa phương, cùng hai đối tác tại một nhà hàng.Hôm 2/1, chính quyền thành phố Dương Giang cho biết cảnh sát đã bắt giữ một trong hai người đối tác tên là Huang, vì nghi ngờ ông này bỏ độc vào món ăn do có tranh cãi về tiền bạc với ông Long.“Ông Huang đã giúp ông Long thuê một cánh rừng. Ông Huang tự ý sử dụng nguồn quỹ mà ông Long cung cấp. Điều này đã dẫn đến một cuộc tranh chấp tiền bạc giữa hai người và khiến ông Huang nảy sinh mưu đồ hạ độc ông Long”, cơ quan cảnh sát thành phố cho biết.Ông Long, đại biểu hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Đông, và các đối tác đều ngã bệnh sau bữa tối với thịt mèo hôm 23/12. Tuy nhiên, hai người kia đều đã hồi phục, riêng ông Long tử vong.Southern Metropolis Daily  cho hay tối đó, ông Huang bị cho là đã rời bữa ăn để gọi điện thoại và sau đó lẻn vào bếp để cho độc vào món lẩu. Không rõ tại sao ông lại cho độc vào món ăn mà ông sẽ ăn sau đó. Ông ta nếm miếng thịt mèo, nói rằng nhẽ ra món ăn cần được nấu kỹ hơn và bảo chủ nhà hàng lấy ra ba chai nước khoáng. Chồng của chủ nhà hàng sau đó ra ngoài mua thuốc lá và ông Huang bị nghi là đã cho gelsemium elegans vào những điếu thuốc này. Gelsemium elegans vốn là một cây hoa có độc ở Trung Quốc.Trong bữa ăn, người bạn còn lại của ông Long và không có quan hệ với ông Huang, đã nói rằng thịt mèo có vị rất “lạ” và thậm chí còn đùa rằng có thể món ăn có độc.Trước bữa tối, ba người đàn ông đã đi giám sát một số cánh rừng mà ông Huang muốn bán cho ông Long. Công ty ông Long đã trả cho ông Huang tổng số tiền 3,5 triệu nhân dân tệ, tức 556.000 USD, nhưng gần đây ông Huang muốn tăng số tiền này lên để trả nợ. Ông Huang cũng đã gửi thông tin về tài khoản ngân hàng cho tỷ phú.Anh trai ông Long khẳng định rằng tỷ phú đã bị hạ độc bởi một đối tác kinh doanh do lo sợ ông Long sẽ khai ra chuyện người này tham nhũng. Gia đình ông Long đã treo thưởng 100.000 nhân dân tệ, tức gàn 16.000 USD, cho ai cung cấp thêm thông tin về cái chết của ông. Báo cáo khám nghiệm tử thi của tỷ phú sẽ được công bố sau 30 ngày kể từ ngày tử vong.Anh Ngọc