VnExpress tổ chức thi 'Xuân Quê hương'Từ hôm nay, xin mời độc giả VnExpress gửi bài dự thi để chia sẻ cảm nghĩ về Tết, kể về cách người Việt đón xuân ở nước ngoài. Giải thưởng là các vé máy bay quốc tế và nội địa Việt Nam.
Nhân dịp Tết Nhâm Thìn sắp tới,  VnExpress  cùng Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tổ chức cuộc thi "Xuân quê hương 2012". Các bài dự thi có thể dưới dạng bài viết, thơ, ảnh, video, nhạc… với nội dung chia sẻ cảm xúc về Tết quê hương, mô tả và cảm nhận Tết Việt ở nước ngoài.Cuộc thi, diễn ra trong bốn tuần, dành cho mọi độc giả đang sinh sống, học tập và công tác ở nước ngoài, với giải thưởng là các vé máy bay khứ hồi của Nhà tài trợ Vietnam Airlines tới các điểm đến nội địa và quốc tế.Chi tiết giải thưởng và thể lệ cuộc thiĐây là lần thứ hai  VnExpress  và Vietnam Airlines tổ chức Xuân Quê hương. Cuộc thi năm ngoái thành công rực rỡ với sự tham gia của hàng trăm độc giả khắp năm châu. Những cảm nhận về Tết quê nhà, về cuộc sống tha hương, cảnh đón Tết Nguyên đán giản dị hay tưng bừng từ châu Á đến châu Âu, châu Mỹ đã được các độc giả đọc và chia sẻ hơn một triệu lượt trong vòng một tháng.Nguyễn Thị Quỳnh Trang, du học sinh tại Pháp, đã giành giải nhất của cuộc thi Xuân Quê hương 2011 với video clip   Người Việt ăn Tết Tân Mão  ở Paris.Chia sẻ trước thềm cuộc thi năm nay, Trang nói: "Xuân Quê hương là một cuộc thi thú vị và bổ ích cho tất cả những người Việt đang sinh sống ở nước ngoài. Đây là dịp để bày tỏ những tâm tư, cảm xúc ở nơi đất khách quê người và chia sẻ những góc nhìn đa dạng về cuộc sống của người Việt ở xa Tổ quốc."Giành được giải thưởng là điều rất tuyệt vời, như em đã có cơ hội được đón bố và em gái sang Pháp du lịch", Trang nói thêm.VnExpress  và Vietnam Airlines mong muốn Xuân Quê hương 2012 sẽ trở thành diễn đàn chung để người Việt ở khắp nơi trên thế giới chia sẻ về cuộc sống và đặc biệt là cảm xúc những ngày Tết cổ truyền sắp tới.Độc giả có thể gửi bài dự thi vào đồng thời hai hộp thư  tại đây  và  xuanquehuongvne@gmail.com . Bài dự thi có tiêu đề: Xuân Quê hương.Cảm ơn độc giả.VnExpress