Triều Tiên hút khách du lịchSố lượng khách quan tâm và đặt tour đi Triều Tiên tăng vọt sau khi những hình ảnh tang lễ của cố chủ tịch Kim Jong-il được phát đi trên khắp thế giới hồi tháng trước. Korea Konsult, một công ty Anh chuyên tổ chức các tour du lịch Triều Tiên, cho biết đã lên kế hoạch đưa khách sang tham quan nước này đúng dịp kỷ niệm lần thứ 70 ngày sinh cố chủ tịch Kim Jong-il vào tháng hai tới. Dù Triều Tiên vẫn còn chìm trong không khí tang thương sau cái chết của Chủ tịch Kim hôm 17/12, số lượng khách đặt tour đi Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục tăng lên."Tour du lịch này chắc chắn sẽ được tổ chức. Số lượng khách muốn đi Triều Tiên tăng cao hơn bình thường", Julia Dalard, thuộc văn phòng đại diện của Korea Konsult ở Thụy Điển cho biết.Các quản lý ở công ty Regent Holidays cũng cho hay những tin tức và hình ảnh cập nhật gần đây về đất nước và con người Triều Tiên, đặc biệt là hình ảnh tang lễ của cố chủ tịch Kim, đã thu hút sự tò mò của công chúng về đất nước vốn nổi tiếng là bí ẩn nhất thế giới.Triều Tiên chỉ cho phép một khách du lịch được đến tham quan hai lần mỗi năm. Nước này chủ động khép kín mình trước con mắt của phương Tây cũng như các quốc gia láng giềng. Cuộc sống thường nhật của người dân Triều Tiên cũng được giữ kín đáo hơn bất kỳ người dân ở một nước nào khác trên thế giới."Lượng tour đến Triều Tiên vào dịp Giáng sinh và năm mới tăng cao. Triều Tiên một lần nữa trở nên nổi tiếng và thu hút sự chú ý hơn",  Telegraph  dẫn lời Carl Meadows, người đã có kinh nghiệm tổ chức tour đi Triều Tiên 7 năm nay, cho biết.Hai trong số các tour tháng 4 của công ty này, được ấn định trùng với dịp Triều Tiên kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập Kim Nhật Thành, đã hết sạch vé.Khi được hỏi liệu việc thay đổi lãnh đạo ở Triều Tiên có giúp phát triển ngành du lịch nước này không, bà Meadows cho rằng tại thời điểm này, ngành du lịch vẫn chỉ hoạt động như bình thường."Chúng tôi chưa thấy bất cứ dấu hiệu nào về việc thay đổi những hạn chế thị thực. Tôi hy vọng rằng tình hình này sẽ không kéo dài", bà Meadows nói.Anh Ngọc