Nga mất một năm để sửa tàu ngầm bị cháyNga cho biết sẽ mất ít nhất một năm để sửa chữa tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg, bị cháy suốt cả ngày thứ năm vừa rồi. Lực lượng cứu hỏa Nga cho biết hỏa hoạn trên tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg đã được dập tắt. Lớp vỏ cao su của tàu ngầm lớp Delta IV bắt lửa hôm 29/12 khi đang neo tại vùng Murmansk phía tây bắc Nga, gần Nauy, để sửa chữa. Việc vi phạm quy định an toàn về cháy nổ có thể nguyên nhân chính gây ra hỏa hoạn."Lửa đã được dập tắt. Con tàu không còn cháy nữa", Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Nga Sergei Shoigu cho biết hôm qua.Ông Sergei Shoigu cũng khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy phóng xạ quá mức thông thường rò rỉ trong khu vực và việc kiểm soát phóng xạ sẽ trở lại bình thường.Phát ngôn viên xưởng đóng tàu Zvezdochka, cho hay thời gian chính xác để khôi phục con tàu sẽ được công bố sau khi đánh giá thiệt hại, nhưng sẽ không dưới một năm. Hệ thống thủy âm của tàu đã bị lửa phá hủy và có thể sẽ phải thay thế trước khi hoạt động trở lại.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin cho biết việc sửa chữa tàu ngầm sẽ chỉ kéo dài trong vòng vài tháng vì vụ cháy không gây ảnh hưởng gì đến khả năng quân sự của tàu.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các nhân viên cứu hộ liên tiếp bơm nước vào ngọn lửa trên tàu. Hơn 400 lính cứu hỏa đã được huy động để dập tắt những cột khói bốc lên hàng km trong suốt đêm.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã yêu cầu tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov đến thị sát hiện trường. Trong khi đó, Ủy ban Điều tra Nga mở một cuộc điều tra về thiệt hại tài sản trên tàu sau vụ hỏa hoạn. Ủy ban cho hay 9 người, trong đó có 7 thủy thủ và hai nhân viên cứu hỏa, đã phải nhập viện vì hít phải khí độc. Tuy nhiên, tình trạng 9 người này đã ổn định trở lại.Tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg đi vào hoạt động năm 1985 và cùng 5 tàu khác hình thành nên "xương sống" của hệ thống phòng thủ hạt nhân trên biển của Nga. Yekaterinburg được trang bị các tên lửa đạn đạo liên lục địa, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và đã phóng thử nghiệm tên lửa trên biển hồi tháng 7.Tuy nhiên, vụ hỏa hoạn trên đã làm dấy lên những lo ngại về hạm đội già nua của Nga. Hạm đội Phương Bắc từng gặp nhiều sự cố trong thời gian hoạt động trước đây. Tháng 8/2000, 118 thủy thủ đã thiệt mạng khi tàu ngầm hạt nhân Kursk bắt lửa và nổ khi đang diễn tập. Con tàu Nerpa mà Nga vừa bàn giao cho Ấn Độ cũng là từng chứng kiến sự cố hồi tháng 11/2008. Một bình chữa cháy trên tàu đã rò rỉ khí hóa học độc hại vào hệ thống làm 20 thủy thủ đã thiệt mạng.Anh Ngọc