Những màn pháo hoa chào năm mới 2012Hơn 1,5 triệu người đổ về khu cầu Cảng Sydney và nhà hát Opera để ngắm nhìn màn pháo hoa rực rỡ trong thời khắc đón chào năm mới 2012. Các thành phố khác trên thế giới cũng tràn ngập màu sắc của pháo hoa.Sydney (Australia)Để có được cho màn pháo hoa công phu và hoành tráng, thành phố Sidney đã phải chuẩn bị từ 5 tháng trước. Đây được đánh giá là màn bắn pháo hoa thành công và đẹp mắt nhất trong nhiều năm qua.(Video:  Telegraph )New York (Mỹ)Rất nhiều người đã đổ về Quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ, để tham gia lễ đếm ngược tới năm mới 2012 và thời khắc quả cầu pha lê được thả, đánh dấu một năm mới đã tới.(Video:  AP )Auckland (New Zealand)Người dân thành phố Auckland, New Zealand, đổ ra đường để chiêm ngưỡng màn pháo hoa chào đón năm mới 2012, bất chấp điều kiện thời tiết không thuận lợi. Cùng với Australia và một quốc đảo ở châu Đại Dương, New Zealand là một trong những nước đón năm mới sớm nhất trên hành tinh.(Video:  YouTube )SingaporeĐất nước Singapore chào đón năm mới 2012 bằng màn pháo hoa đẹp mắt trên bờ vịnh Marina nổi tiếng với những công trình mang tính biểu tượng như tòa nhà Marina Bay Sands, tượng Merlion hay nhà hát Esplanade.(Video:  YouTube )Berlin (Đức)Rất nhiều người đã đổ về quanh khu vực cổng Brandenburg ở thủ đô Berlin, Đức, để tham gia một trong những bữa tiệc đón năm mới lớn nhất trên hành tinh. Họ cùng nhau đếm ngược tới năm mới và ngắm nhìn những chùm pháo hoa nhiều màu sắc.(Video:  Sky News )London (Anh)Người Anh kéo về đôi bờ sông Thames ở thủ đô London để cùng đếm ngược và chào đón năm mới 2012 trong màn pháo hoa tưng bừng.(Video:  YouTube )Hong Kong (Trung Quốc)Người dân Hong Kong đón năm mới 2012 với màn pháo hoa hoành tráng. Con số 2012 được xếp bằng những bóng đèn sáng rực trên tòa nhà cao nhất nơi này.(Video:  Sky News )Các màn pháo hoa đẹp mắt trên khắp thế giớiVideo tổng hợp các màn pháo hoa đẹp mắt rực sáng khắp các quốc gia trên thế giới trong những khoảnh khắc đầu tiên của năm mới 2012.(Video:  Telegraph )Hà Giang* Mời độc giả chia sẻ hình ảnh và video đón năm mới 2012 tại  đây .