Nga giao tàu ngầm hạt nhân cho Ấn ĐộNga vừa giao tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Nerpa cho Ấn Độ, sau hơn hai năm trì hoãn vì nhiều nguyên nhân khác nhau."Lễ ký kết diễn ra ngày 29/12 tại cơ sở đóng tàu Bolshoi Kamen ở Primorye thuộc vùng Viễn Đông của Nga. Đây là cảng nhà của tàu ngầm Nerpa", hãng tin Nga  Itar-Tass  dẫn lời một quan chức hải quân cấp cao nước này.Các nguồn tin Nga cho hay một thủy thủ đoàn người Ấn Độ sẽ đưa chiếc tàu ngầm thuộc lớp Akula II về cảng nhà mới tại quốc gia Nam Á vào cuối tháng 1. Ấn Độ nhận chiếc tàu ngầm Nerpa này theo hợp đồng thuê có thời hạn 10 năm. Tàu ngầm Nerpa được cho là sẽ xuất hiện tại căn cứ Visakhapatnam ở vịnh Bengal với lá quốc kỳ Ấn Độ vào tháng 2 và sẽ được đưa vào biên chế hoạt động của hải quân nước này một tháng sau đó."Tất cả các cuộc thử nghiệm và kiểm tra hoạt động trên biển đều đã hoàn tất", vị quan chức Nga nói trên cho hay. "Thủy thủ đoàn người Ấn Độ sẽ bắt đầu cảm thấy họ như đang ở nhà sau khi lên tàu Nerpa, rồi sau đó về nước vào nửa cuối tháng 1".Một quan chức Nga giấu tên tại căn cứ Amur, nơi tàu Nerpa được chế tạo, cho biết thêm rằng phía Ấn Độ hoàn toàn hài lòng với số lượng và chất lượng của các cuộc kiểm tra ngoài khơi được hoàn tất trên tàu Nerpa.Nerpa sẽ trở thành tàu ngầm hạt nhân đầu tiên hoạt động tại Ấn Độ trong hai thập kỷ qua, sau khi quốc gia Nam Á loại bỏ một tàu ngầm tương tự do Nga chế tạo vào năm 1991. Ấn Độ đang hoàn thiện việc phát triển các tàu ngầm tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Arihant do nước này tự sản xuất. Việc nhận tàu ngầm Nerpa được Ấn Độ kỳ vọng sẽ giúp các thủy thủ của nước này được huấn luyện thực tế, để chuẩn bị cho việc loạt tàu ngầm nội địa đi vào hoạt động trong năm tới.Tàu ngầm Nerpa lẽ ra đã được Nga giao cho Ấn Độ vào năm 2009, nhưng tàu chiến này gặp phải nhiều vấn đề khác nhau trong khi thử nghiệm. Tháng 11/2008, một vụ cháy làm thoát các hóa chất độc hại trên tàu Nerpa khi nó đang được thử nghiệm ở biển Nhật Bản khiến 20 thủy thủ thiệt mạng. Giới truyền thông khi đó cho hay một số thiết bị của tàu bị lỗi khi đang trải qua thử nghiệm, đồng thời hệ thống dẫn đường cho các vũ khí không hoạt động theo các điều kiện mà Ấn Độ mong muốn.Chiếc tàu ngầm nặng 8.140 tấn có thể phóng đi nhiều loại ngư lôi cũng như tên lửa hành trình Granat có thể mang đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, Ấn Độ cam kết sẽ không trang bị cho tàu ngầm Nerpa các tên lửa hành trình mang đầu đạt hạt nhân theo giao ước của nước này với các hiệp ước quốc tế.Tàu ngầm Nerpa sẽ được đổi tên thành INS Chakra theo một thỏa thuận đạt được vào năm 2004. Ấn Độ đã phải chi ra 650 triệu USD vào thời điểm đó, và được cho là sẽ còn phải trả thêm nữa để nâng tổng giá trị hợp đồng lên hơn 900 triệu USD theo các điều khoản của hợp đồng.Lễ bàn giao tàu Nerpa được diễn ra hôm qua, tức là đúng vào ngày một vụ cháy xảy ra ở một xưởng đóng tàu của Nga ở vùng tây bắc Murmansk, khiến tàu ngầm chiến lược chạy bằng năng lượng hạt nhân Yekaterinburg của Hạm đội Phương Bắc bị bắt lửa. Việc sửa chữa tàu ngầm này sau vụ cháy sẽ mất ít nhất một năm.Nhật Nam