Đảng Cộng hòa Mỹ mở màn mùa chọn ứng viên tổng thốngCựu Thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney vừa tiến một bước trên đường trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ sau khi giành chiến thắng tại cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang Iowa.
Vài giờ sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc hôm qua, ông Matt Strawn, chủ tịch đảng Cộng hòa bang Iowa, miền trung tây nước Mỹ, cho biết ông Romney giành được 30.015 phiếu, vượt lên đối thủ gần nhất là cựu nghị sĩ bang Pennsylvania Rick Santorum với chỉ 8 phiếu.Dân biểu bang Texas Ron Paul về vị trí thứ ba và theo sau là cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich. Cả hai ứng viên tổng thống này đều quyết tâm chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ cấp tuần tới tại bang New Hampshire. Thống đốc bang Texas Rick Perry chỉ đứng ở vị trí thứ 5 và cho biết sẽ cân nhắc lại việc chạy đua tranh cử.AP  cho hay ứng viên Santorum chạy đua theo phong cách cũ, tức là dành một khoảng thời gian trong 250 ngày của chiến dịch tranh cử để thu hút sự ủng hộ tại Iowa với hy vọng đánh bại đối thủ Romney. Trong khi đó, cựu thống đốc bang Massachusetts thì dùng truyền hình để công kích đối thủ và tạo hình ảnh chạy đua như một cựu doanh nhân biết cách tạo ra việc làm cho người dân và có khả năng đánh bại Tổng thống Barack Obama.Tại thời điểm này, kinh tế và thâm hụt ngân sách liên bang là những vấn đề trọng tâm, mà các ứng viên tổng thống cần hướng tới. Gần một phần ba trong số những cử tri ủng hộ đảng Cộng hòa cho biết họ muốn một ứng viên có khả năng đánh bại Obama. Tổng thống Obama, ứng viên đảng Dân chủ, đã thành lập 8 văn phòng trên khắp Iowa, ra hàng trăm nghìn lời kêu gọi đối với những người bỏ phiếu và đối thoại với những người ủng hộ qua video.Iowa là bang đầu tiên tổ chức bầu cử sơ bộ để chọn ứng viên tổng thống của đảng Cộng hoà trong số 50 bang của Mỹ. Ứng viên chiến thắng của đảng này sẽ chính thức được công bố tại đại hội đảng toàn quốc vào tháng 8 tới.Anh Ngọc