Mỹ sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên bất cứ lúc nàoMỹ sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên mà không cần điều kiện tiên quyết, nhưng chỉ sau một khoảng nghỉ không có vụ thử hạt nhân, tên lửa mới."Chúng tôi sẵn sàng đối thoại bất cứ lúc nào Triều Tiên muốn đối thoại. Chúng tôi sẵn sàng có cuộc gặp đầu tiên mà không có điều kiện tiên quyết nào. Hãy cùng gặp mặt",  Guardian  dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson hôm 12/12 nói tại trung tâm nghiên cứu Hội đồng Atlantic ở Washington."Hãy gặp nhau và hãy nói về thời tiết", Ngoại trưởng Mỹ cho biết. "Nếu các vị muốn đối thoại về việc chiếc đàm phán sẽ vuông hay tròn, nếu đó là điều các vị thấy hào hứng".Tuy nhiên, ông Tillerson cũng đặt ra một điều kiện rằng cần có "khoảng thời gian yên tĩnh" để các cuộc thảo luận sơ bộ có thể diễn ra. "Sẽ là điều khó khăn khi thảo luận nếu giữa chừng các vị quyết định thử thiết bị (bom) nữa", ông nói. "Chúng tôi cần khoảng thời gian yên tĩnh".NHK  hôm 12/12 dẫn lời Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam cho biết Bình Nhưỡng sẽ đàm phán với Mỹ nếu các điều kiện được đáp ứng, tuy nhiên, không nói điều kiện đó là gì. Các chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng đang tìm cách để Washington chấp nhận Triều Tiên là quốc gia hạt nhân, điều có thể là điều kiện để đối thoại.Các cuộc đối thoại không chính thức giữa các nhà ngoại giao Mỹ và Triều Tiên đã diễn ra kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nắm quyền hồi tháng một, nhưng các hoạt động này bị đình chỉ kể từ khi Triều Tiên thử bom nhiệt hạch mạnh hồi đầu tháng 9.Trọng Giáp