Triều Tiên thề bảo vệ Kim Jong-un tới cùngTriều Tiên hôm nay kêu gọi người dân bảo vệ lãnh tụ mới Kim Jong-un cho tới hơi thở cuối cùng và thề dốc toàn lực để hướng tới thịnh vượng. "Toàn đảng, toàn quân và toàn dân Triều Tiên có một niềm tin tưởng chắc chắn rằng tất cả sẽ trở thành những bức tường và lá chắn sống để bảo vệ đồng chí Kim Jong-un tới cùng, đồng thời đi theo đảng vĩ đại mãi mãi",  AFP  dẫn bài xã luận nói về các mục tiêu chính sách được truyền thông nhà nước Triều Tiên đăng nhân dịp năm mới.Bài xã luận được đăng trên tờ Rodong Sinmun và một số báo khác cũng khẳng định sự đoàn kết trong các lực lượng vũ trang ở Triều Tiên, đồng thời kêu gọi Mỹ rút 28.500 quân đang đóng tại Hàn Quốc về nước. Bài viết nhấn mạnh rằng Triều Tiên sẽ phát triển quan hệ hữu nghị với những quốc gia tôn trọng chủ quyền của nước này.Triều Tiên đặt mục tiêu trở thành một quốc gia phồn vinh và hùng mạnh trong năm nay, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, cha của Chủ tịch Kim Jong-il và ông nội của đại tướng Kim Jong-un. "Đây là năm mà kế hoạch của đồng chí Kim Jong-il về việc đạt được sự thịnh vượng sẽ đơm hoa kết trái", bài xã luận có đoạn.Tuy nhiên, bài xã luận vốn được đưa ra hàng năm để nói về các chương trình chính sách của Triều Tiên lại không đề cập tới chương trình hạt nhân của nước này, một vấn đề khiến thế giới quan tâm. Triều Tiên đã thể hiện việc sẵn sàng quay trở lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này, sau khi Chủ tịch Kim Jong-il có chuyến thăm Nga năm ngoái.Chủ tịch Kim qua đời ngày 17/12 vì một cơn đau tim khi đang đi thị sát bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Đại tướng Kim Jong-un, chưa đầy 30 tuổi, trở thành người tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất tại Triều Tiên. Hôm qua, Triều Tiên cũng tuyên bố đại tướng Kim chính thức trở thành chỉ huy tối cao của quân đội 1,2 triệu người của nước này (xếp thứ tư thế giới về số lượng binh sĩ).Nhật Nam