Động đất mạnh làm rung chuyển TokyoMột cơn địa chấn mạnh 7 độ Richter vừa xảy ra tại Nhật Bản, khiến thủ đô Tokyo và nhiều vùng xunh quanh rung chuyển.AFP  dẫn lời Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản cho hay không chỉ thủ đô Tokyo mà nhiều vùng phụ cận cũng rung chuyển trong cơn động đất xảy ra lúc 14h28 giờ địa phương. Tâm chấn ở Torishima, một hòn đảo ở tây bắc Thái Bình Dương cách thủ đô Tokyo khoảng 560 km về phía nam, và ở độ sâu khoảng 348 km.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đánh giá cường độ của trận động đất là 7 độ Richter. Hiện chưa có thông tin thiệt hại về người và của sau cơn địa chấn. Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản cho biết thêm rằng không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra.Trận động đất xảy ra vào đầu giờ chiều ngày đầu tiên của năm mới khiến nhiều ngôi nhà ở Tokyo lắc lư. Tuy nhiên, nó không làm gián đoạn trận chung kết giải bóng đá Cúp Hoàng đế đang diễn ra tại sân vận động quốc gia. Các đoàn tàu và nhiều chuyến bay trong và quanh thủ đô Tokyo không bị ảnh hưởng."Một số người đang đi đường không biết động đất vừa xảy ra", một phát ngôn viên của công viên giải trí Tokyo Disneyland nói, và cho biết thêm rằng mọi hoạt động tại công viên này vẫn diễn ra bình thường. Người này không đưa ra con số cụ thể về lượng khách tới công viên hôm nay, mà chỉ đưa ra ước tính vào khoảng vài chục nghìn người.Nhật hoàng Akihito hôm qua kêu gọi người dân nước này cùng nhau nỗ lực tái thiết đất nước sau thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3/2011. "Đất nước của chúng ta đang trải qua một giai đoạn khó khăn vì trận động đất sóng thần và nhiều yếu tốt khác", Nhật hoàng nói. "Nhưng ta hy vọng rằng trái tim của nhân dân Nhật sẽ luôn ý thức được hoàn cảnh hiện nay, và mọi người sẽ kiên trì cùng nhau xây dựng một ngày mai tương sáng hơn".Những lời chúc cho sự phục hồi của đất nước xuất hiện ở mọi nơi tại Nhật Bản trong thời điểm bước sang năm mới 2012. Hàng chục nghìn người đã đổ tới những ngôi đền để cầu nguyện cho những điều tốt đẹp trong năm mới.Một cơn động đất mạnh 9 độ Richter hôm 11/3/2011 xảy ra ở vùng đông bắc Nhật Bản kéo theo một trận sóng thần với những con sóng cao tới 15 m. Khoảng 19.000 người đã thiệt mạng và mất tích. Thảm họa kép này còn kéo theo cuộc khủng hoạt hạt nhân tại nhà máy Fukushima I, khiến hàng trăm nghìn người phải bỏ nhà đi di tản.Nhật Nam