Người Việt đón năm mới ở BerlinCùng với gần một triệu người từ khắp nơi đổ về cổng Brandenburg ở Berlin, những người Việt Nam ở Đức được trải nghiệm không khí đón năm mới khó quên.
Thời khắc giao thừa ở nước Đức năm nay ấm hơn mọi năm. Vào giây phút đầu của năm mới, nhiệt độ ở Berlin là 3 độ C. Trời khô, gió lặng. Bất chấp những áp lực của khủng hoảng tiền tệ, người dân Berlin vẫn hân hoan trên đường phố, tiếng nhạc, tiếng pháo vang lên nức lòng người. Cả triệu người cùng nhau đổ về cổng Brandenburg, một biểu tượng của Berlin, để thưởng thức ca nhạc, thưởng ngoạn pháo hoa, và cùng chạm ly sâm banh để chúc mừng năm mới.Các độc giả Thế Sáng và Trần Tùng gửi tới bạn đọc không khí đón mừng năm mới 2012 của người Việt tại Berlin.Thế Sáng - Trần Tùng