Mỹ bắt quân nhân mang chất nổ vào sân bay TexasMột binh sĩ Mỹ hôm qua bị bắt tại một sân bay ở bang miền nam Texas vì có mang chất nổ trên người.AFP  dẫn lời một phát ngôn viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay người đàn ông này bị bắt và bị thẩm vấn tại sân bay quốc tế Midland, sau khi cố mang một số chất nổ qua một trạm kiểm soát an ninh để lên một chuyến bay. Các quan chức liên bang và địa phương cho hay số chất nổ bị thu giữ được đặt trong một gói có dấu của quân đội,  AP  đưa tin.Người phát ngôn Mike Martinez của FBI từ chối cho biết người đàn ông bị bắt có đang mặc quân phục hay không, cũng như có bao nhiêu chất nổ được tìm thấy trong chiếc túi của người này. Ông Martinez cũng cho hay không biết người quân nhân đang được giữ tại đâu, nhưng khẳng định người này hiện không ở sân bay cũng như văn phòng của FBI tại Midland.Các nhân viên của Cơ quan An toàn Vận tải Mỹ đã phát hiện các chất nổ nói trên vào sáng ngày 31/12/2011 theo giờ địa phương, sau khi kiểm tra bằng cách quét tia X. Nhà ga sân bay quốc tế Midland phải đóng cửa khoảng một giờ đồng hồ và chỉ được mở lại sau đó khi tình trạng an toàn được khẳng định.Một nguồn tin trích lời cảnh sát địa phương cho hay quân nhân Mỹ kể trên đã tới thành phố Midland, bang Texas, để thăm gia đình và đang trên đường quay trở lại bang North Carolina ở vùng đông nam nước Mỹ. Người này hiện bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.Người phát ngôn của hãng hàng không American Airlines cho hay quân nhân bị bắt đã đặt chỗ trên chuyến bay mang số hiệu 3283, để rời Midland tới sân bay quốc tế Dallas-Fort Worth cũng thuộc bang Texas. Giờ khởi hành của chuyến bay là 9h45, trong khi các chất nổ bị phát hiện lúc 9h.