Tín đồ giáo phái tận thế đầu thúMột thành viên của giáo phái từng gây vụ tấn công bằng chất độc thần kinh sarin vào hệ thống tàu điện ngầm Tokyo vừa nộp mình cho cảnh sát, sau 17 năm trốn chạy.Makoto Hirata, 46 tuổi, là một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất ở Nhật Bản, đã đầu thú tại một đồn cảnh sát ở trung tâm Tokyo chỉ 10 phút trước đêm giao thừa, với tuyên bố muốn "bỏ quá khứ lại phía sau",  AP  đưa tin.Hirata là một trong ba kẻ thuộc giáo phái Aum Shinrikyo vẫn đang bị truy nã do gây ra vụ tấn công ngày 20/3/1995 giết chết 13 người và khiến hơn 6.000 người bị thương. Đây là vụ tấn công khủng bố gây chết nhiều người nhất ở Nhật Bản.Gần 200 người liên quan đến vụ tấn công đã bị truy tố các tội danh giết người, bắt cóc và sản xuất chất độc thần kinh. Có 13 tín đồ của giáo phái này, trong đó có giáo chủ Shoko Asahara, bị xử mức án treo cổ, theo  Telegraph .Hồi tháng 11, tòa án tối cao Nhật Bản đã bác đơn xin ân xá của Seiichi Endo, 51 tuổi, tội phạm thứ 13 mang án tử hình. Những tử tội khác hiện vẫn được duy trì mạng sống để chờ phán quyết của quan tòa đối với trường hợp Endo. Việc tòa bác đơn chắc chắn sẽ mở đường cho việc thực thi các án đã tuyên. Ảnh truy nã của Hirata được dán khắp các nơi công cộng từ nhiều năm qua, và nay việc y bỗng dưng ra đầu thú khiến nhiều người phỏng đoán về động cơ của y. Hirata không trực tiếp tham gia vụ tấn công bằng khí sarin, nhưng y phạm tội bắt cóc một người là anh trai của một tín đồ định từ bỏ giáo phái Aum Shinrikyo.Aum Shinrikyo có nghĩa là "sự thực tối thượng", được thành lập năm 1984 bởi Asahara, một giáo viên yoga gần như mù lòa. Học thuyết của giáo phái này bao gồm các thành tố từ đạo Thiên chúa, Phật và Hindu. Asahara thường tự coi mình là hiện thân của Chúa, cho rằng Hoàng gia Anh có âm mưu chống lại ông ta, và cho rằng thế giới sẽ tận diệt vào năm 1997 sau một cuộc chiến do Mỹ châm ngòi. Vào thời điểm năm 1995, ước tính giáo phái này có 10.000 tín đồ ở Nhật và khoảng 30.000 ở Nga.Việt Linh