Cậu cả nhà Kim Jong-il bí mật về Triều TiênCon trai cả Kim Jong-nam của Chủ tịch Kim Jong-il đã bí mật về Triều Tiên để viếng người cha quá cố và rời khỏi nước này ngay sau đó.Theo nhật báo  Yomiuri Shimbun  của Nhật Bản, cậu cả Jong-nam bay về thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên từ đặc khu hành chính Macau của Trung Quốc đúng vào ngày 17/12, ngày mà Chủ tịch Kim qua đời. Jong-nam, 40 tuổi, rời khỏi Triều Tiên chỉ vài ngày sau và hiện ở Macau.Sử dụng một tấm hộ chiếu với cái tên Kim Chol, cậu cả nhà Kim Jong-il đã tránh một chuyến bay về nước qua Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, một việc có thể khiến tung tích của ông ta bị lộ,  Yomiuri Shimbun  trích một nguồn tin thân cận từ Triều Tiên. Cách đây vài ngày, báo  Yonhap  của Hàn Quốc cho hay Jong-nam đã từ Macau về Bắc Kinh nhưng không rõ có từ đây về Bình Nhưỡng hay không.Đại tướng Kim Jong-un, con trai út và là người vừa tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất tại Triều Tiên, được cho là cùng với anh trai Jong-nam tới viếng thi hài Chủ tịch Kim. Việc Jong-nam rời đi sau đó mà không tham gia lễ tang chính thức vào ngày 28/12 có thể là vì ông ta không muốn làm nảy sinh những tranh cãi về vấn đề "vì sao cậu út lại trở thành người kế tục sự nghiệp lãnh đạo đất nước".Jong-nam đã tự rút khỏi cuộc đua cho vị trí kế tục Chủ tịch Kim vài năm trước, với lời khẳng định ông ta không quan tâm tới chính trị. Bản thân người đàn ông 40 tuổi này cũng không được lòng Chủ tịch Kim, đặc biệt là sau vụ bị phát hiện nhập cảnh vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả hồi năm 2001 để tới thăm Tokyo Disneyland. Jong-nam sống ở nước ngoài nhiều năm nay sau vụ việc nói trên.Chủ tịch Kim Jong-il qua đời lúc 8h30 ngày 17/12 ở tuổi 69 sau một cơn đau tim, khi đang đi thị sát trên đoàn tàu bọc thép bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Hàng trăm nghìn người đã đổ ra các đường phố Bình Nhưỡng hôm 28/12 để tham gia lễ tiễn linh cữu của ông. Ông Kim có 4 người vợ và 4 người con được xác nhận là Kim Jong-nam, Kim Jong-chul, Kim Jong-un và Kim Yo-jong.Hà Giang