Diễn biến lễ tang chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-ilTang lễ chính thức của chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il diễn ra ngày hôm nay với những nghi lễ truy điệu, rước linh cữu và bắn 24 loạt đạn tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng.Kim Jong-un khóc trong lần thứ năm đến viếng thi hài chaSáng nay, đại tướng Kim Jong-un lần thứ năm tới viếng cha kể từ khi nhà lãnh đạo 69 tuổi qua đời hôm 17/12. Ông không cầm được nước mắt khi sắp phải tiễn biệt người cha, đồng thời là người tiền nhiệm ở vị trí lãnh đạo đất nước Triều Tiên.(Video:  Telegraph )Công tác chuẩn bị cho lễ tangTuyết rơi dày đặc cũng là điều được các phương tiện truyền thông Triều Tiên nhấn mạnh. "Những bông tuyết bay nhắc nhở nhân dân Triều Tiên về một ngày đầy tuyết khi nhà lãnh đạo của chúng ta được sinh ra trên núi thiêng Bạch Đầu Sơn, và về sự nghiệp cách mạng vĩ đại mà người đã theo đuổi",  KCNA  viết trong một phóng sự hôm nay, nhắc đến những điều "thần kỳ" gắn với sự ra đời của ông Kim Jong-il.(Video:  CCTV )Lễ truy điệuTừ sáng sớm, truyền thông Triều Tiên đưa hình ảnh các nhạc công trong đội quân nhạc tấu lên những giai điệu đưa tiễn trong không khí đau thương ở Cung Tưởng niệm Kumsusan, nơi thi hài ông Kim được đặt trong một quan tài bằng kính. Đội quân nhạc này cũng cử những ca khúc cách mạng, và đặc biệt là bài Quốc tế ca.(Video:  Ifeng )Kim Jong-un rước linh cữu chaKim Jong-un cùng các quan chức đảng và quân đội Triều Tiên rước linh cữu chủ tịch Kim Jong-il. Đi ngay phía sau Kim Jong-un là người chú rể Jang Song-taek. Đoàn xe tang tiến về phía quảng trường Kim Nhật Thành ở trung tâm thành phố. Chiếc xe chở linh cữu được hộ tống bởi hai xe jeep hai bên, và hai tốp quân nhân đi đều bước. Jong-un chốc chốc lại đưa tay chào đám đông binh sĩ và dân chúng.(Video: I feng )Người dân khóc trong đám tang Kim Jong-ilĐiều kiện thời tiết ở Bình Nhưỡng hôm nay cực khắc nghiệt, tuyết rơi dày, ngập vài cm dưới chân. Bầu trời u ám. Thế nhưng trên quảng trường Kim Nhật Thành, hàng đoàn người trong các bộ quần áo màu đen đứng bao quanh quảng trường. Truyền hình Triều Tiên phát hình ảnh người dân gào khóc thảm thiết, đấm ngực để bày tỏ nỗi đau buồn, tóc tai vương những bông tuyết.(Video: I feng )Người dân ùa đến bên xe chở linh cữu Kim Jong-ilHàng trăm nghìn người Triều Tiên đứng chật hai bên các đường phố Bình Nhưỡng bất chấp mưa tuyết, để chứng kiến đoàn xe tang chạy qua. Linh cữu ông Kim sau khi đi qua các địa điểm quan trọng của thủ đô sẽ được đưa trở về cung tưởng niệm, nơi thi hài ướp của cha ông là Kim Nhật Thành an nghỉ.(Video: I feng)Loạt súng bắt đầu lễ an nghỉ của Chủ tịch KimNhững người lính Triều Tiên bắn 24 loạt đạn trước Cung Tưởng niệm Kumsusan để bắt đầu lễ an nghỉ của Chủ tịch Kim Jong-il. Nhà lãnh đạo 69 tuổi sẽ an nghỉ vĩnh viễn tại đây.(Video:  Ifeng )Duyệt binh trước Cung Tưởng niệm KumsusanQuân đội Triều Tiên tổ chức duyệt binh bên ngoài Cung Tưởng niệm Kumsusan sau khi linh cữu của Chủ tịch Kim Jong-il về tới nơi này. Đại tướng Kim Jong-un cùng các quan chức, tướng lĩnh cấp cao cùng theo dõi buổi duyệt binh này.(Video:  Ifeng )Vũ Hà