Trump sắp công bố chiến lược an ninh mới của MỹTổng thống Mỹ sẽ đưa ra chiến lược mới vào tuần sau, trong đó nêu rõ định hướng cạnh tranh của nước này.Chiến lược an ninh mới của Mỹ sẽ được công bố vào ngày 18/12,  Reuters  dẫn lời ông  H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, hôm 12/12 cho biết.Theo đó,  chiến lược mới của Mỹ nhằm bảo đảm trật tự thế giới đã hình thành sau Thế Chiến II, bất chấp nỗ lực của Nga và Trung Quốc làm thay đổi nó,  VOA  đưa tin.  Ông  McMaster nói khi cùng dự một sự kiện ở Washington D.C với ông  Mark Sedwill,  người đồng cấp Anh.Ông  McMaster cho hay  các quan chức trong chính quyền đã chuẩn bị nhiều tháng cho tài liệu này. Chiến lược mới tập trung vào 4 nguyên tắc chính: bảo vệ đất Mỹ, tăng cường thịnh vượng và an ninh kinh tế của Mỹ, quân đội mạnh hơn và thúc đẩy sức ảnh hưởng của Mỹ.Cố vấn  McMaster nhấn mạnh việc Mỹ đã bỏ trống không gian cạnh tranh trong những năm gần đây, tạo cơ hội cho các nước khác như Nga và Trung Quốc chiếm giữ.  "Các bạn sẽ thấy có sự tập trung lớn vào cạnh tranh rộng khắp, điều chúng tôi gọi là vũ đài cạnh tranh", ông  McMaster nói.Cố vấn an ninh Mỹ cũng lên án điều mà ông cho là sự can dự của Nga trong một thế hệ chiến tranh mới, gồm lật đổ chính trị nội bộ. Ông  McMaster đồng thời lên án sự xâm chiếm về mặt kinh tế của Trung Quốc."Chúng ta phải nỗ lực hơn bao giờ hết để đảm bảo các quốc gia tôn trọng pháp quyền, tôn trọng chủ quyền của các nước láng giềng và ủng hộ trật tự vì hoà bình, ổn định và an ninh chung", ông  McMaster nói.Cố vấn cho biết các đồng minh truyền thống của Mỹ sẽ đóng vai trò quan trọng trong chiến lược mới này.Khánh Lynh