Triều Tiên công nhận Kim Jong-un là lãnh đạo tối caoĐại tướng Kim Jong-un hôm nay chính thức được công nhận là người kế tục Chủ tịch Kim Jong-il tại tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên."Đồng chí Kim Jong-un tôn kính là lãnh đạo tối cao của đảng và quân đội Triều Tiên. Đồng chí đã kế thừa tinh thần, khả năng lãnh đạo, nhân cách, đạo đức và sự dũng cảm của Chủ tịch Kim Jong-il",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam nói.Phát biểu trước một biển người đứng chật cứng quảng trường Kim Nhật Thành, ông Kim Yong-nam ca ngợi những cống hiến của Chủ tịch Kim Jong-il cho sự ổn định và hòa bình trên toàn cầu trong thế kỷ 21."Trái tim vĩ đại của đồng chí Kim Jong-il đã ngừng đập. Một sự ra đi quá đỗi bất ngờ đối với chúng ta. Đây là sự mất mát lớn nhất và khó có thể hình dung nhất đối với đảng và cuộc cách mạng của chúng ta", ông Kim Yong-nam nói trước đám đông với giọng đầy xúc động. "Triều Tiên sẽ biến đau thương thành sức mạnh và sự quả cảm gấp 1.000 lần dưới sự lãnh đạo của đồng chí Kim Jong-un. Chúng ta sẽ kiên định đi theo con đường đã được lãnh tụ vĩ đại Kim Jong-il khai sáng".Ông Kim Jong-gak, một quan chức cấp cao của quân đội Triều Tiên, cam kết sự trung thành của quân đội đối với vị lãnh đạo mới và trẻ tuổi, người được phong là tướng 4 sao nhưng chưa từng phục vụ trong lực lượng vũ trang. Nhắc lại việc Chủ tịch Kim Jong-il đã ra lệnh cho quân đội nghe theo những chỉ đạo của đại tướng Kim Jong-un, ông Kim Jong-gak cho hay tất cả quân nhân Triều Tiên sẽ tạo nên một bức tường bảo vệ vị đại tướng trẻ tuổi.Hãng truyền thông  KCNA  của Triều Tiên cũng gọi đại tướng Kim là "lãnh đạo tối cao của đảng, nhà nước và quân đội".Trong bộ áo khoác màu đen, đại tướng Kim Jong-un đứng trên lễ đài ở quảng trường Kim Nhật Thành cùng với các quan chức, tướng lĩnh cấp cao của Triều Tiên. Đứng sát đại tướng Kim là Tư lệnh Quân đội Triều Tiên Ri Yong-ho, tướng Kim Jong-gak, Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam, các quan chức cấp cao của đảng Lao động cầm quyền Kim Ki-man và Choe Thae-bok, cùng Bộ trưởng Quốc phòng Kim Yong-chun. Hiện chưa rõ ông Chang Song-thaek, người chú quyền lực của đại tướng Kim, có xuất hiện trên lễ đài hôm nay hay không.Các hoạt động mặc niệm và bắn pháo trên quảng trường Kim Nhật Thành ngày hôm nay kết thúc 13 ngày quốc tang Chủ tịch Kim Jong-il, người qua đời ngày 17/12 sau một cơn đau tim.Nhật Nam