Kim Jong-un thị sát quân đội lần đầuĐại tướng Kim Jong-un thăm một đơn vị quân đội trong ngày đầu tiên của năm 2012, chuyến thị sát đầu tiên của nhà lãnh đạo trẻ sau khi người cha qua đời.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin tướng Kim Jong-un tới một sư đoàn tăng hôm qua. Vị tướng trẻ khen ngợi các binh sĩ luôn cảnh giác và theo dõi sát sao mọi hành động của "các thế lực thù địch" trong thời gian qua.Khi còn sống cố chủ tịch Kim Jong-il thường thăm các đơn vị quân đội, nhà máy và nông trại trên khắp đất nước. Chuyến thị sát của tướng Kim Jong-un, người đang nắm những chức vụ cao nhất trong đảng, chính quyền và quân đội Triều Tiên, cho thấy nhà lãnh đạo trẻ muốn hình ảnh cá nhân của ông gắn liền với quân đội,  AP  nhận định.Trên các đường phố tại thủ đô Bình Nhưỡng, hôm qua người dân Triều Tiên vẫn tập trung thành những đám đông lớn để tưởng nhớ cố chủ tịch Kim Jong-il, người đã lãnh đạo đất nước trong 17 năm. Những tấm áp phích kêu gọi người dân “biến đau thương thành sức mạnh và lòng dũng cảm”.“Chúng tôi mất Chủ tịch Kim Jong-il vĩ đại vì chúng tôi không làm tốt phần việc của bản thân”, ông Pak Thae Gu, một thứ trưởng trong chính phủ Triều Tiên, nói với  AP .Trong thông điệp đầu năm mới, Bình Nhưỡng không chỉ trích gay gắt Mỹ và cũng không đề cập tới chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Giới phân tích nhận định động thái đó cho thấy rất có thể Bình Nhưỡng sẽ sẵn sàng đàm phán với Washington để nhận viện trợ lương thực.Liên Hợp Quốc thông báo khoảng một phần tư dân số 24 triệu người của Triều Tiên cần lương thực từ bên ngoài. Cơ quan này cũng cảnh báo tình trạng suy dinh dưỡng của người dân Triều Tiên, đặc biệt ở trẻ em, đang tăng.Việt Linh