Cựu binh Mỹ bắn chết một kiểm lâmMột cựu binh Mỹ bị rối loạn thần kinh sau chấn thương tại Iraq hôm 1/1 sát hại một kiểm lâm tại bang Washington và được phát hiện đã chết sau đó.Cảnh sát Mỹ truy tìm trong Công viên quốc gia Mount Rainier và phát hiện ra thi thể Benjamin Colton Barnes, một cựu binh từng tham chiến tại Iraq. Barnes là tay súng sát hại nữ kiểm lâm tại bang Washington có tên Margaret Anderson đúng vào ngày đầu tiên của năm mới,  BBC  đưa tin.Một thi thể được cho là Barnes được tìm thấy nằm trên tuyết nhưng chưa được nhận dạng chính thức. Barnes, 24 tuổi , cũng là thủ phạm vụ bắn giết trong bữa tiệc năm mới tại Seattle.Người phát ngôn đội tuần tra bang Washington Guy Gill cho biết, Barnes chết sau khi cố vượt qua lớp tuyết dày tới ngực trong khi trốn chạy cảnh sát. Cảnh sát cũng phát hiện chiếc xe có chứa súng, áo giáp và các vũ khí khác của hắn.Barnes hôm 1/1 tăng tốc qua trạm kiểm soát của công viên Mount Rainier trong khi công viên đang kiểm soát tốc độ các xe vì điều kiện thời tiết có mưa và tuyết. Một người bảo vệ đã cố đuổi theo chiếc xe còn Anderson dùng xe chặn đường Barnes. Cả hai người đều bị Barnes nhắm bắn nhưng chỉ có Anderson bị trúng đạn.Đội phản ứng không thể tiếp cận Anderson lúc đó đang bị thương trong vòng một tiếng rưỡi đồng hồ vì tay súng vẫn tiếp tục xả súng điên cuồng, tờ  Seattle Times  dẫn lời một quan chức cho biết.Ngoài ra, chính trong buổi sáng ngày 1/1, Barnes đã bị gọi lên thẩm vấn vì vụ nổ súng tại bữa tiệc ở Skyway, phía nam Seattle, làm 6 người bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng. Các nhân chứng cho biết một số người tham dự có vũ trang và nổ súng sau một cuộc tranh cãi.Công viên quốc gia nơi xảy ra vụ việc là địa điểm những người leo núi và đi bộ ưa thích với những con đường dài trong rừng với quang cảnh đẹp, khí hậu ôn hòa quanh ngọn núi Rainier cao 4.392m. Công viên lập tức được đóng cửa sau cái chết của Anderson, khoảng hơn 120 khách thăm quan được đưa đến trung tâm khách hàng trước khi rời khỏi công viên an toàn vào rạng sáng 2/1.Một máy bay được trang bị công nghệ cảm ứng nhiệt được cử đến để tìm dấu vết thủ phạm từ trên không, trong khi 150 cảnh sát truy lùng trong khắp công viên.Ed Troyer, người phát ngôn cảnh sát đặc nhiệm bang Washington mô tả tình hình là "rất nóng và rất nguy hiểm", các đội phản ứng chiến thuật phải truy lùng dấu vết tay súng trong mưa tuyết. Hắn đã chạy qua một con lạch, làm cho cuộc tìm kiếm càng trở nên khó khăn nhưng cuối cùng công việc tìm kiếm đã kết thúc.Tay súng được phỏng đoán mắc chứng rối loạn thần kinh hậu chấn thương, sau khi tham chiến tại Iraq trong năm 2007-2008, theo lời khai của vợ của tay súng. Người này còn cho biết đang đề nghị một lệnh giam giữ tạm thời với Barnes từ tháng 7/2011 vì anh ta dễ dàng bị kích động, hay cáu gắt và cất giữ nhiều loại vũ khí trong nhà, nhưng chưa thực hiện được thì xảy ra thảm kịch này.Người quản lý công viên, ông Randy King, nói cái chết của kiểm lâm Anderson là "một điều không may xảy đến với gia đình, công viên và ngành lâm nghiệp quốc gia Mỹ" và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình nạn nhân.Vũ Hà