Nổ lớn tại Myanmar, 17 người chếtMột vụ nổ kèm theo đám cháy lớn hôm nay xảy ra tại thành phố Yangon của Myanmar làm 17 người chết và hàng chục người khác bị thương.
Người dân toàn thành phố Yangon bị đánh thức lúc 2h sáng (giờ địa phương) bởi tiếng nổ lớn phát ra từ kho thuốc tại phía tây thị trấn Mingalar Taung Nyunt. Sau tiếng nổ, một đám cháy dữ dội đã bốc lên,  AFP  dẫn lời các nhân chứng cho biết.Các quan chức Myanmar cho biết ít nhất 17 người đã chết và hàng chục người bị thương trong một vụ nổ và cháy lớn sáng nay tại thành phố Yangon, trung tâm kinh tế và là thủ đô cũ của Myanmar.Một quan chức đến hiện trường sau vụ việc cho biết có 12 người đàn ông trong đó có 4 lính cứu hỏa và 5 phụ nữ đã thiệt mạng. Ít nhất 79 người khác bị thương, trong đó có 30 lính cứu hỏa. Nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn vẫn chưa được xác định."Chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm kiếm những nạn nhân và cũng cố gắng tìm hiểu nguyên nhân của vụ nổ và đám cháy", quan chức trên cho hay.Một nhân chứng khác cho biết có đến 50-60 người đã được đưa đi cấp cứu và ngọn lửa vẫn chưa được dập tắt. Các nhân viên cứu hỏa đang nỗ lực để dập lửa."Chúng tôi đã nghe thấy tiếng nổ rất lớn và nhìn thấy khói bốc lên dày đặc. Tòa nhà của chúng tôi cũng rung lên vì vụ nổ. Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra nữa", một người dân ở gần trị trấn Botahtaung nói.Tuần trước, một vụ nổ xảy ra ở phía bắc Yangon cũng đã làm 1 người chết và 1 người khác bị thương.Myanmar từng xảy ra nhiều vụ nổ bom trong những năm trở lại đây. Nhà chức trách nước này quy trách nhiệm cho các nhóm lưu vong hoặc các nhóm dân tộc thiểu số có vũ trang đứng sau các vụ việc.Vũ Hà