Hoa 'cháy hàng' trong tang lễ Chủ tịch KimNhững cửa hàng hoa ở biên giới Trung Quốc và Triều Tiên hôm nay cạn sạch khi hàng trăm người đổ đến mua hoa để tưởng niệm Chủ tịch Kim Jong-il. Hoa cúc trắng và cúc vàng hôm nay trở thành mặt hàng "sốt" tại thành phố Đan Đông, Trung Quốc, giáp biên giới với Triều Tiên. Hàng trăm người dân không thể về nước dự tang Chủ tịch Kim Jong-il đã tập trung ở lãnh sự quán Triều Tiên tại thành phố để viếng ông bằng hoa và nước mắt. Tại đây cũng có đặt một màn hình lớn phát cảnh tang lễ của "chủ tịch kính mến" đang diễn ra ở Bình Nhưỡng.Trong suốt thời gian tang lễ hôm nay, lực lượng bảo vệ của lãnh sự quán được triển khai xung quanh tòa nhà và không cho phép phóng viên tiếp cận. Từ nhiều ngày qua, hàng chục người đã đến lãnh sự quán đặt hoa và cúi đầu trước ảnh chân dung của Chủ tịch Kim, đồng thời ghi lại danh tính trong một cuốn sổ chia buồn.Khoảng 100 người khác tập trung ở một nhà hàng Triều Tiên bên kia đường để theo dõi tang lễ. Đây là một trong nhiều nhà hàng Triều Tiên vừa mở cửa lại sau thời gian đóng cửa vì ông Kim Jong-il qua đời hôm 17/12.Người bán hoa tên Sun cho biết doanh thu của cửa hàng anh tăng vọt trong 9 ngày qua với hàng chục nghìn bông hoa được bán ra cho cả người Triều Tiên và Trung Quốc."Việc kinh doanh rất tốt", anh Sun nói khi đang ngồi bán hoa bên ngoài lãnh sự quán với vòng hoa giá 800 nhân dân tệ, tương đương 125 USD. "Tôi đã bán hoa ở đây nhiều lần rồi". Hoa cũng được vận chuyển thêm bằng máy bay từ Thượng Hải đến Đan Đông vì "cháy hàng" do lượng người đi viếng ông Kim Jong-il bên kia biên giới quá lớn.Đan Đông, thành phố 2,5 triệu dân ở đông bắc Trung Quốc, là cửa ngõ thương mại chính của nước này với Triều Tiên. Lượng người Triều Tiên sinh sống tại thành phố này khá lớn, trong đó hầu hết là thương nhân. Hôm qua, Bình Nhưỡng đã yêu cầu người dân khẩn trương về nước để dự tang lễ Chủ tịch Kim nhưng vẫn còn nhiều người ở lại đây.Yang Minshi, một người Triều Tiên ở Đan Đông, có chồng là người Trung Quốc, khóc nức nở sau khi vào lãnh sự quán viếng Chủ tịch Kim."Tôi rất đau lòng", cô Yang, 39 tuổi, xúc động nói. "Tôi là người Triều Tiên. Ông ấy là chủ tịch của chúng tôi".Chồng của cô là Gao Zhigang, 35 tuổi, nói rằng anh sẽ không bao giờ quên vị lãnh đạo quá cố. "Tôi rất buồn nhưng tôi sẽ không bao giờ quên ông ấy. Kim Jong-il sẽ sống mãi trong trái tim chúng tôi".Một người họ Xu, gốc Triều Tiên nhưng chuyển đến Đan Đông từ khi còn bé và đã nhập quốc tịch Trung Quốc, chia sẻ rằng trái tim anh "trĩu nặng" khi nghe tin "chủ tịch kính mến" qua đời vì bệnh tim ở tuổi 69. "Tôi rất đau lòng vì chủ tịch vĩ đại qua đời. Ông đã từng rất tốt với cả gia đình", Xu, 25 tuổi nói. "Nếu có cơ hội, tôi sẽ quay về Triều Tiên".Tang lễ Chủ tịch Kim Jong-il hôm nay đã kết thúc sau ba giờ của lễ truy điệu, rước linh cữu và bắn súng tại Bình Nhưỡng. Lễ tang diễn ra muộn hơn dự kiến bốn giờ đồng hồ do tuyết rơi dày đặc. Tuy nhiên, thời tiết lạnh giá không thể ngăn cản hàng trăm nghìn người dân Triều Tiên đổ ra đường để tiễn đưa "chủ tịch kính mến". Tang lễ chính thức sẽ kết thúc vào ngày mai, thứ năm 29/12, với một lễ truy điệu toàn quốc, trong đó có 3 phút mặc niệm vào buổi trưa. Di hài của Chủ tịch Kim sau đó sẽ được đưa về an nghỉ tại Cung Tưởng niệm Kumsusan.Anh Ngọc