Trung Quốc kỷ luật 50 người sau tai nạn tàu cao tốcTrung Quốc tuyên bố danh sách những cá nhân bị kỷ luật vì để xảy ra vụ tai nạn tàu cao tốc thảm khốc làm 40 người thiệt mạng hồi tháng 7.Hội đồng Nhà nước Trung Quốc hôm qua công bố báo cáo kết luận về vụ tai nạn tàu cao tốc hồi tháng 7. Báo cáo cho hay Bộ Đường sắt Trung Quốc đã xử lý không tốt công tác cứu hộ, không cung cấp thông tin kịp thời và trấn an dư luận sau tai nạn.Báo cáo của hội đồng cũng nhắc lại những kết luận của chính phủ trước đó về vụ tai nạn. Theo đó, hôm 23/7, chuyến tàu cao tốc đang đi từ thành phố Hàng Châu đến Phúc Châu thì bị sét đánh hỏng thiết bị tín hiệu và phải dừng lại trên đường ray. Một chuyến tàu khác từ Bắc Kinh đã đâm phải chuyến tàu này làm bốn toa tàu trệch đường ray và rơi khỏi cầu cạn. Ít nhất 40 người đã thiệt mạng và gần 200 người bị thương trong vụ tai nạn.“Tập đoàn Tín hiệu và Liên lạc Đường sắt Trung Quốc, đơn vị chịu trách nhiệm về thiết bị tín hiệu, đã không hoàn thành trách nhiệm, gây ra lỗi thiết kế nghiêm trọng và dẫn đến nguy cơ mất an toàn trong thiết bị mà đơn vị này cung cấp”, báo cáo viết. Các nhân viên có liên quan trong Cục đường sắt Thượng Hải thiếu sự đào tạo về vấn đề an toàn và sau khi xảy ra tai nạn đã không làm tròn nhiệm vụ, theo báo cáo.AFP  cho hay vụ tai nạn tàu cao tốc tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ năm 2008 đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong công chúng đối với chính phủ và khiến chính quyền phải tạm ngừng hoạt động của mạng lưới tàu cao tốc đầy tham vọng. Các cư dân mạng Trung Quốc đã yêu cầu chính phủ giải thích vì sao lái tàu chuyến thứ hai không được thông báo về chuyện hỏng hóc của chuyến tàu thứ nhất và để xảy ra tai nạn. Họ cũng nghi ngờ số thương vong có thể lớn hơn con số chính phủ công bố.Báo cáo trên cũng không đề cập đến số thương vong hay tiền bồi thường cho các nạn nhân nhưng khẳng định Bộ Đường sắt sẽ điều tra thêm các nhân viên, đồng thời sẽ kỷ luật 54 cá nhân có liên quan. Cựu bộ trưởng đường sắt Liu Zhijun và cựu phó kỹ sư trưởng của bộ Zhang Shuguang cũng nằm trong số những người bị kỷ luật.Ông Liu bị sa thải hồi tháng hai vì bị cáo buộc tham nhũng và nhận hối lộ 125 triệu USD trong những hợp đồng liên quan đến mạng lưới tàu cao tốc. Ông Zhang, người có mối quan hệ thân tín với ông Liu và liên quan đến thiết kế của tàu cao tốc, bị cách chức hồi tháng ba. Hội đồng khẳng định cả 54 quan chức sẽ bị kỷ luật nghiêm minh, bị bãi nhiệm và cách chức trong đảng cầm quyền.Hệ thống tàu cao tốc của Trung Quốc chỉ mới mở cửa đón khách hồi 2007 nhưng đã phát triển nhanh chóng nhờ nguồn hỗ trợ lớn từ chính phủ. Hiện đây là hệ thống tàu cao tốc lớn nhất thế giới với 8.358 km đường ray vào cuối năm ngoái.Tháng 12 năm ngoái, Bộ Đường sắt công bố một tàu cao tốc Trung Quốc lập kỷ lục thế giới với vận tốc 486 km/h nhưng đầu năm nay, những sự cố liên tiếp xảy ra. Sau vụ tai nạn thảm khốc hồi tháng 7, chính quyền đã quyết định giảm vận tốc tàu xuống 300 km/h và thực hiện nhiều biện pháp nhằm lấy lại lòng tin của người dân.Anh Ngọc