Diễn biến ngày thứ hai tang lễ Kim Jong-ilLễ tang chủ tịch Triều Tiên bước sang ngày thứ hai cũng là ngày cuối cùng của lễ quốc tang kéo dài 13 ngày với nghi lễ đọc điếu văn, bắn đại bác và những phút mặc niệm ông Kim Jong-il .Biển người tham dự lễ tang tại quảng trường Kim Nhật ThànhThời tiết hôm nay tại Bình Nhưỡng tốt hơn hôm qua, trong xanh và không còn tuyết rơi. Trên quảng trường, đoàn quân nhạc hát vang những bài hát ca ngợi ông Kim Jong-il. Vẫn trong bộ áo đen thường thấy, đại tướng Kim Jong-un, con trai út của Chủ tịch Kim, cùng các quan chức cấp cao đứng trên lễ đài chủ trì buổi lễ khổng lồ.(Video:  Ifeng )3 phút mặc niệm và loạt đại bác tiễn đưa ông Kim Jong-ilĐúng 12 giờ trưa, các phương tiện đồng loạt kéo còi. Trên quảng trường, đường phố, bến tàu xe, người Triều Tiên đứng yên lặng, đầu cúi thấp. Những bộ áo màu sẫm của họ nổi bật trên nền tuyết trắng.(Video:  CCTV )Vũ Hà