Biển người đưa tiễn Kim Jong-ilSáng nay hàng trăm nghìn người dân và binh sĩ tề tựu trên quảng trường lớn ở Bình Nhưỡng để tiến hành lễ diễu binh và tưởng niệm Chủ tịch Kim Jong-il. Những loạt đại bác vang rền thay lời tiễn biệt.Hôm nay Triều Tiên tiếp tục tổ chức lễ tang chủ tịch Kim Jong-il tại thủ đô Bình Nhưỡng. Lúc 12h, người dân trên toàn đất nước sẽ dành 3 phút mặc niệm cố chủ tịch. Theo nghi thức cao nhất, ông Kim được đưa tiễn bằng những loạt đại bác. Còi tàu, xe và các phương tiện khác cũng sẽ được kéo đồng loạt trên khắp các tỉnh thành của Triều Tiên.Thời tiết hôm nay tại Bình Nhưỡng tốt hơn hôm qua, trong xanh và không còn tuyết rơi. Trên quảng trường, đoàn quân nhạc rất lớn cử hành những bài hát ca ngợi ông Kim Jong-il. Con trai ông, Kim Jong-un vẫn trong bộ áo đen thường thấy, và các quan chức cấp cao đứng trên lễ đài chủ trì buổi lễ khổng lồ.Đúng 12 giờ trưa, các phương tiện đồng loạt kéo còi. Trên quảng trường, đường phố, bến tàu xe, người Triều Tiên đứng yên lặng, đầu cúi thấp. Những bộ áo màu sẫm của họ nổi bật trên nền tuyết trắng.Ông Kim Yong-nam, chủ tịch quốc hội Triều Tiên, đọc điếu văn sau màn kéo còi tưởng niệm. Phát biểu trước đông đảo người dân và quân nhân, người đứng đầu quốc gia về mặt nghi thức này cho tuyên bố Kim Jong-un trở thành nhà lãnh đạo tối cao của đảng, nhà nước và quân đội Triều Tiên.Trong tang lễ hôm nay Triều Tiên cho biết có một ngoại lệ, đó là cho phép đại sứ Trung Quốc Lưu Hồng Tài, là đại diện nước ngoài duy nhất tham dự tang lễ. Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cũng xác nhận tin này.Hôm qua, Kim Jong-un, con trai và là người kế nhiệm ông Kim Jong-il đã dẫn đầu đoàn quan chức cao cấp trong đảng và quân đội Triều Tiên cùng với hàng triệu người dân đứng dưới trời mưa tuyết cử hành lễ truy điệu, rước linh cữu chủ tịch Kim vòng quanh Bình Nhưỡng cùng nhiều nghi thức tang lễ khác.Hàng trăm nghìn người dân và binh sĩ Triều Tiên bày tỏ lòng thương tiếc của họ đối với nhà lãnh đạo trên suốt chặng đường đoàn xe tang đi qua. Truyền hình và đài phát thanh Triều Tiên tường thuật trực tiếp sự kiện này, trong khi tất cả các hãng tin và báo chí thế giới đều tập trung theo dõi và đưa tin tang lễ.Vũ Hà - Nhật Nam