Trung Quốc có thể đang xây trại tị nạn ở biên giới với Triều TiênTrung Quốc có thể đang thiết lập 5 trại dành cho người tị nạn tại một huyện và hai thành phố ở khu vực biên giới với Triều Tiên.Tài liệu nội bộ rò rỉ từ tập đoàn viễn thông quốc doanh Trung Quốc China Mobile và lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một quản lý của China Mobile hồi đầu tháng 12 đã đi thị sát 5 khu vực đang được xây dựng để tiếp nhận người tị nạn,  New York Times  đưa tin ngày 11/12.Theo tài liệu, China Mobile được đề nghị cung ứng dịch vụ Internet tại 5 khu trại nằm ở ba làng trong huyện Trường Bạch và hai thành phố Đồ Môn, Hồn Xuân, tỉnh Cát Lâm.5 khu trại đều nằm cùng phía so với sông Đồ Môn. Hầu hết những người Triều Tiên đào tẩu thường chọn lộ trình vượt sông sang Trung Quốc, đến khu vực Đông Nam Á rồi từ đó tới Hàn Quốc. Họ chấp nhận đi vòng bởi biên giới Hàn - Triều được canh phòng nghiêm ngặt.Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ngày 11/12 nói ông chưa từng nghe thông tin về các trại tị nạn nhưng cũng không phủ nhận. Một giám đốc điều hành China Mobile từ chối bình luận.Giới chuyên gia nhận định Trung Quốc dự phòng như vậy là "hoàn toàn hợp lý" do Triều Tiên đang tăng cường nỗ lực phát triển tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân, tầm bắn tới Mỹ. Triều Tiên nhiều lần phóng thử tên lửa, khiến căng thẳng với Mỹ gia tăng."Khả năng cao sẽ có xung đột giữa Triều Tiên và Mỹ", Zhang Liangui, giáo sư nghiên cứu chiến lược quốc tế tại Trường Đảng Trung ương, đảng Cộng sản Trung Quốc, nói.Tỉnh Cát Lâm hiện là nơi sinh sống của lượng lớn người đào tẩu và người tị nạn từ Triều Tiên. Giới chuyên gia ước tính bất ổn kéo dài hoặc xung đột trên bán đảo Triều Tiên có thể khiến hàng triệu người vượt sông Đồ Môn ngăn cách giữa hai nước.Như Tâm