Mỹ bán 84 phi cơ F-15 cho Saudi ArabiaChính quyền Tổng thống Barack Obama sắp thông báo thương vụ bán các máy bay chiến đấu F-15 trị giá gần 30 tỷ USD cho Saudi Arabia.Thương vụ này sẽ bao gồm việc Mỹ bán cho quốc gia Trung Đông 84 máy bay F-15 và nâng cấp 70 chiến đấu cơ khác mà nước này hiện có,  AP  dẫn lời một số quan chức Mỹ giấu tên. Tổng giá trị của hợp đồng chưa được chính thức công bố này là 29,4 tỷ USD.Thỏa thuận bán và nâng cấp khí tài nói trên sẽ tăng cường sức mạnh quân sự cho Saudi Arabia, một đồng minh quan trọng của Mỹ tại Trung Đông. Thương vụ này cũng được thông qua vào thời điểm chính quyền Tổng thống Obama đang tìm cách đối phó với "những đe dọa từ Iran" đối với khu vực này. Đặc biệt, thông tin về hợp đồng được đưa ra ngay sau khi Mỹ tuyên bố quyết không để cho Iran đóng eo biển Hormuz nằm giữa vịnh Ba Tư và vịnh Oman.Khoảng một năm trước, chính quyền Tổng thống Obama đã được Quốc hội Mỹ bật đèn xanh về một thương vụ vũ khí có trị giá 60 tỷ USD trong 10 năm với Saudi Arabia. Hợp đồng này bao gồm việc cung cấp các chiến đấu cơ F-15, các trực thăng chiến đấu, nhiều loại tên lửa, bom, các hệ thống tiếp vận, cũng như các hệ thống radar cảnh báo và các loại kính nhìn ban đêm.Kế hoạch nói trên ban đầu gây nên lo ngại cho những nghị sĩ thân Israel trong Quốc hội Mỹ. Tuy nhiên, giới chức Mỹ đã tái đảm bảo với Quốc hội rằng các khoản mục hợp tác quân sự giữa Washington và Tel Aviv sẽ không bị giảm đi vì họp đồng với Saudi Arabia.Saudi Arabia và Iran là hai nước láng giềng không mấy gần gũi. Căng thẳng giữa hai nước càng tăng thêm cách đây không lâu, sau khi Mỹ cáo buộc Iran có   âm mưu ám sát đại sứ Saudi Arabia tại Washington.Saudi Arabia là quốc gia có tiềm lực quân sự mạnh nhất trong các nước Arab ở vùng Vịnh, đồng thời là một trong những nước giàu có nhất trên thế giới. Saudi Arabia luôn là trung tâm trong chính sách của Mỹ tại Trung Đông. Nước này cũng đóng vai trò quan trọng đối với an ninh năng lượng của Mỹ. Saudi Arabia là nguồn nhập khẩu dầu mỏ lớn thứ ba của cường quốc kinh tế số một thế giới.Hà Giang