Hàn Quốc sắp tập trận tàu ngầmHàn Quốc tuyên bố sẽ diễn tập chặn tàu ngầm vào đầu năm tới như một thông điệp gửi đến Triều Tiên sau lễ tang của Chủ tịch Kim Jong-il.Hai tàu ngầm của Hàn Quốc sẽ có nhiệm vụ thực hiện cuộc tấn công giả định. Để làm cho cuộc diễn tập này mang tính bất ngờ và thực tế hơn, lực lượng trên mặt nước của quân đội Hàn Quốc sẽ không được thông báo trước về thời điểm diễn ra tấn công giả định."Chúng tôi sẽ mô phỏng sự thâm nhập của kẻ thù bằng cách sử dụng các tàu ngầm trong cuộc diễn tập 'bất ngờ', diễn ra vào đầu năm tới", quan chức trên cho biết. "Cuộc diễn tập được tổ chức nhằm tăng cường năng lực hải quân trong việc phát hiện các tàu ngầm Triều Tiên". Quan chức trên cũng cho hay các cuộc tập trận trong năm 2012 của Hàn Quốc sẽ diễn ra "khốc liệt" hơn và gần với một cuộc chiến thực tế hơn.Chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là mối quan ngại chung của quốc tế. Tuy nhiên, Seoul có lý do riêng chính đáng để lo ngại về lực lượng quân sự thông thường của Bình Nhưỡng. Ngoài một lực lượng quân sự gồm 1,2 triệu binh sĩ, Triều Tiên triển khai 250 pháo tầm xa dọc biên giới với Hàn Quốc, 1.700 máy bay và 800 tàu hải quân, trong đó có 70 tàu ngầm và một số lượng không xác định các tàu ngầm mini. Trong khi đó, Hàn Quốc chỉ sở hữu trong tay 10 tàu ngầm.Triều Tiên cũng cho thấy sự sẵn sàng sử dụng tàu ngầm để tấn công Hàn Quốc. Tàu ngầm lớp Sang-O của nước này từng hoạt động ở bờ biển gần thị trấn Gangneung của Hàn Quốc năm 1996, sau khi triển khai một nhóm gián điệp thám thính ở các căn cứ hải quân gần đó. Khi con tàu bị phát hiện, đoàn thủy thủ Triều Tiên đã phá hủy các thông tin mật của con tàu và phân tán vào vùng nông thôn để tìm cách quay lại Triều Tiên. Trong cuộc truy nã 49 ngày sau đó, một thủy thủ đã bị bắt, 11 người thiệt mạng do bị giết hoặc tự tử, 13 người tử trận trong cuộc đấu súng với lực lượng Hàn Quốc.Việc Hàn Quốc tuyên bố tập trận vào thời điểm này gây chú ý bởi Triều Tiên vừa kết thúc 13 ngày quốc tang chủ tịch Kim Jong-il.Sau khi tin ông Kim qua đời được công bố, Hàn Quốc báo động quân đội, và tuyên bố sẽ mua các máy bay Falcon 2000 để tăng cường do thám và phát hiện các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Anh Ngọc