7 kẻ bắt cóc ở Trung Quốc bị bắn chếtCảnh sát tiêu diệt 7 kẻ bắt cóc trong vụ giải cứu con tin tối qua ở khu tự trị Tân Cương, phía tây bắc Trung Quốc.
Xinhua  dẫn lời các quan chức Tân Cương cho biết, một nhóm những kẻ "khủng bố bạo lực" đã bắt cóc hai người tại khu vực miền núi xa xôi của huyện Pishan, khu Hotan, Tân Cương vào tối ngày 28/12.Cảnh sát đã nổ súng khi những kẻ bắt cóc chống cự, Bảy kẻ bắt cóc đã bị bắn chết, bốn tên khác bị thương và bị bắt sau đó. Một nhân viên cảnh sát đã thiệt mạng và một cảnh sát khác bị thương trong cuộc giao tranh với những kẻ bắt cóc.Cảnh sát vẫn trong quá trình điều tra và chưa cho biết thêm các thông tin chi tiết.Pishan là một huyện hẻo lánh nằm gần sa mạc Taklamakan thuộc khu tự trị Tân Cương. Khu vực này thường hay xảy ra những vụ bạo động. Vào tháng bảy, một nhóm người đã tấn công vào đồn cảnh sát, bắt con tin và dùng dao uy hiếp người xung quanh. 18 người trong đó có 14 kẻ tấn công đã chết trong cuộc đụng độ với cảnh sát.Sau vụ bạo động kể trên, hai vụ tấn công khác lại xảy ra tại thành phố Kashgar ở phía nam Tân Cương làm 13 người chết và 44 người bị thương.Bốn kẻ tình nghi tham gia vào vụ tấn công tại Hotan và Kashgar đã bị tòa án kết án tử hình vào tháng 9.Nhà chức trách Trung Quốc quy trách nhiệm cho các phần tử khủng bố ở hải ngoại đứng đằng sau những vụ tấn công này.Vũ Hà