Mỹ quyết không để Iran đóng eo biển HormuzWashington sẽ trả đũa nếu quân đội Iran phong tỏa hoạt động vận chuyển dầu qua eo biển Hormuz, Bộ Quốc phòng Mỹ cảnh báo.Phó Tổng thống Iran dọa ngăn chặn tuyến vận chuyển dầu mỏ huyết mạch trong vịnh Persian nếu Mỹ áp đặt lệnh cấm vận nhằm vào hoạt động xuất khẩu dầu thô của Iran. Đô đốc Habibollah Sayyari, Tư lệnh Hải quân Iran, nói rằng phong tỏa tuyến vận chuyển dầu mỏ qua eo biển Hormuz là việc rất dễ dàng đối với quân đội Iran,  AP  đưa tin.Eo biển Hormuz, có chiều dài khoảng 54 km và thuộc vịnh Persian, nằm giữa Iran và Oman. Hàng ngày khoảng 1/6 lượng dầu thô trên toàn thế giới, tương đương 15 triệu thùng dầu, được vận chuyển qua eo biển Hormuz.Tuyên bố của ông Sayyari được đưa ra trong bối cảnh quân đội Iran đang tập trận 10 ngày trong eo biển Hormuz với sự tham gia của tàu ngầm, ngư lôi, máy bay không người lái và nhiều thiết bị quân sự tối tân khác.George Little, thư ký báo chí của Lầu Năm Góc, nói rằng eo biển Hormuz không chỉ có ý nghĩa lớn đối với an ninh và sự ổn định trong khu vực, mà còn là huyết mạch kinh tế của các quốc gia vùng Vịnh, bao gồm cả Iran.“Mỹ không chấp nhận hành vi can thiệp vào hoạt động lưu thông của tàu qua eo biển Hormuz”, ông Little khẳng định.Bà Amy Derrick Frost, người phát ngôn của hạm đội 5 thuộc quân đội Mỹ, tuyên bố hạm đội này luôn trong trạng thái sẵn sàng để đáp trả những hành động ác ý nhằm đảm bảo tự do hàng hải. Hạm đội 5 đang đồn trú tại Bahrain."Sự lưu chuyển tự do của hàng hóa và dịch vụ qua eo biển Hormuz có ý nghĩa sống còn đối với sự thịnh vượng của khu vực và toàn cầu. Bất kỳ ai đe dọa cản trở tự do hàng hải trong một eo biển quốc tế sẽ đối mặt với sự đáp trả của chúng tôi", bà Frost tuyên bố.Việc Iran đe dọa phong tỏa vịnh Persian – nơi nằm giữa các nước xuất khẩu dầu mỏ trong vùng Vịnh – cho thấy Tehran lo ngại trước viễn cảnh Nhà Trắng sẽ quyết tâm áp đặt các biện pháp cấm vận nhằm trừng phạt chương trình hạt nhân của Iran. Mục tiêu của các biện pháp cấm vận là giảm kim ngạch xuất khẩu dầu – mặt hàng xuất khẩu quan trọng nhất của Tehran.Việt Linh