Triều Tiên phong tặng Kim Jong-il danh hiệu anh hùngHôm nay, Triều Tiên phong tặng danh hiệu Anh hùng cho cố chủ tịch Kim Jong-il. Chỉ có ông Kim Jong-il và Kim Nhật Thành ba lần được phong tặng danh hiệu này của Triều Tiên.Cơ quan truyền thông của Triều Tiên KCNA và KCTV đưa tin, Ủy ban thường vụ quốc hội Triều Tiên ban hành văn bản phong tặng danh hiệu "Anh hùng nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên" cho cố tổng bí thư đảng Lao động, Ủy viên trưởng ủy ban quốc phòng, Tổng tư lệnh quân đội nhân dân Triều Tiên Kim Jong-il.Yonhap  trích lời văn bản viết, "đồng chí Kim Jong-il đã anh dũng lãnh đạo đảng và nhân dân Triều Tiên, có công lớn đối với nhân dân và tổ quốc, thời đại và lịch sử. Nhà nước quyết định phong tặng danh hiệu Anh hùng, cùng với huy chương sao vàng cùng huân chương quốc gia cấp I".Đây là lần thứ ba ông Kim Jong-il được phong tặng danh hiệu Anh hùng nước CHDCND Triều Tiên. Hai lần trước là vào năm 1975 và 1982. Chủ tịch Kim Jong-il cùng chủ tịch Kim Nhật Thành là hai người từng 3 lần được phong danh hiệu này.Danh hiệu Anh hùng của Triều Tiên được trao cho những người trong quân đội, có công với sự nghiệp đấu tranh và bảo vệ đất nước Triều Tiên. Những người tùng được phong danh hiệu Anh hùng còn có cựu bộ trưởng quốc phòng, Oh Jin-wu, bí thư đảng Lao động Triều Tiên phụ trách quan hệ với Hàn Quốc, Kim Yong-sun và nữ vận động viên Chong Song-ok, người đoạt huy chương vàng giải marathon thế giới năm 1999.Ngoài ra, hôm nay chính phủ Triều Tiên tuyên bố sẽ không thay đổi chính sách đối ngoại với Hàn Quốc cũng như các nước khác, đồng thời khẳng định sẽ không bao giờ hợp tác với chính phủ của ông Lee Myung-Bak.Những động thái trên của Triều Tiên được nhận định như là thông điệp gửi tới thế giới rằng sẽ không có thay đổi trong hệ thống chính trị Triều Tiên và cảnh báo các nước khác không được can thiệp vào công việc nội bộ Triều Tiên.Vũ Hà