7 'cánh tay' của Kim Jong-unNgoài đại tướng Kim Jong-un, chỉ có 7 quan chức Triều Tiên được đi cạnh xe rước linh cữu của Chủ tịch Kim Jong-il trong tang lễ. Vị trí của họ phần nào thể hiện vai trò chủ chốt trong chính quyền mới. Sự xuất hiện của 7 quan chức Triều Tiên cạnh đại tướng Kim Jong-un trong lễ rước linh cữu Chủ tịch Kim hôm 28/12 không chỉ thể hiện lòng trung thành của họ đối với ông Kim Jong-il cũng như người kế vị. Theo một quan chức Hàn Quốc, đây cũng là sự khẳng định trước công chúng rằng họ sẽ là những lãnh đạo hàng đầu của Triều Tiên trong thời kỳ mới, dưới sự dẫn dắt của đại tướng trẻ Jong-un.Jang Song-taek, chú của Kim Jong-un, là người đi ngay phía sau đại tướng. Ông Jang là người có tầm ảnh hưởng sâu rộng trong đảng Lao động cầm quyền, từng có thâm niên làm việc trong Ban Tuyên giáo và Tổ chức đầy quyền lực của đảng Lao động Triều Tiên. Dưới thời Kim Jong-il, em rể Jang được xem là cánh tay phải của cố chủ tịch và được cho là hết lòng ủng hộ Kim Jong-un lên nắm quyền kế vị. Tiếng nói của ông Jang cũng có sức nặng đối với quân đội bởi hai người anh quá cố của ông đều từng là những tướng lĩnh hàng đầu. Do đó, ông giành được sự ủng hộ vững chắc từ cả quân đội và có lợi thế quyền lực từ vị trí phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên.Theo  Chosun Ilbo , 6 quan chức còn lại cũng được thăng tiến kể từ khi Kim Jong-un được chuẩn bị để trở thành người kế vị của cha hồi tháng 1/2009. Phó nguyên soái Ri Yong-ho là Tư lệnh Quân đội Triều Tiên và là giảng viên quân sự của đại tướng Jong-un.Ông Kim Jong-gak, phó chủ tịch Ủy ban Chính trị thuộc quân đội, chỉ huy mọi hoạt động của lực lượng quân đội Triều Tiên. Một nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Seojong Hàn Quốc cho biết ông Jong-gak đóng vai trò quan trọng nhất trong việc đưa Kim Jong-un lên vị trí cấp cao trong quân đội.U Dong-chuk, phó chủ tịch đầu tiên của Bộ An ninh quốc gia và là ủy viên của Ủy ban Quốc phòng quốc gia, cũng là một trong những trợ lý thân tín nhất của Kim Jong-un. Một nguồn tin cho hay Bộ An ninh quốc gia là nơi đầu tiên đại tướng Jong-un đến thăm để bắt đầu tìm hiểu về chính phủ. Ông U được thăng hàm tướng hai lần trong năm 2009 và 2010.Kim Yong-chun, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng quốc gia, đứng đằng sau ông Ri Yong-ho. Ông trở thành một trong những trợ thủ thân cận nhất của Chủ tịch Kim sau khi quét sạch một vụ bê bối trong Quân đoàn 6 năm 1995. Tại đại hội đảng tháng 9 năm ngoái, ông tiếp tục đóng vai trò ủy viên Ủy ban Quân sự trung ương dưới quyền của ông Ri.Ông Kim Ki-nam, chủ tịch ban Tuyên giáo của đảng Lao động, và ông Choe Tae-bok, chủ tịch Hội đồng Nhân dân tối cao, là hai nhân vật cấp cao nữa của đảng Lao động. Hai người này cũng có mặt cạnh xe rước linh cữu của Chủ tịch Kim. Ông Kim Ki-nam là người có thâm niên 45 năm trong ban tuyên truyền. Ông cũng là người dẫn đầu một phái đoàn Triều Tiên sang Seoul viếng cố tổng thống Kim Dae-jung hồi tháng 8/2009. Ông Choe lại là một lãnh đạo trong lĩnh vực giáo dục và khoa học và có khả năng sẽ được giao phó phát triển công nghệ cho Triều Tiên.Hôm qua, trước biển người tại quảng trường Kim Nhật Thành, đại tướng Kim Jong-un đã chính thức được công nhận là người kế tục Chủ tịch Kim Jong-il tại tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên. Quân đội nước này cam kết sẽ trung thành với vị lãnh đạo mới và trẻ tuổi. Hãng truyền thông  KCNA  khẳng định đại tướng Kim là "lãnh đạo tối cao của đảng, nhà nước và quân đội".Lễ tang chính thức kéo dài hai ngày của Chủ tịch Kim Jong-il đã kết thúc tại quảng trường Kim Nhật Thành với các hoạt động mặc niệm và bắn đại bác. Di hài của ông được đưa về an nghỉ tại Cung Tưởng niệm Kumsusan.Anh Ngọc