Cháy chợ của người Việt ở NgaMột vụ hỏa hoạn lớn xảy ra tại một khu chợ của người Việt Nam ở tỉnh Sverdlovsk, Nga, chiều qua và tới sáng nay vẫn chưa được dập tắt.Vụ cháy xảy ra lúc 12h25 hôm 25/12 theo giờ Moscow, hãng tin  Itar-Tass  của Nga cho biết. Lửa xuất phát từ kho chứa hàng quần áo ở khu vực chợ Tagansky Ryad, chợ lớn nhất của thành phố Ekaterinburg thuộc tỉnh Sverdlovsk. Khu chợ này có hầu hết các gian hàng thuộc sở hữu của người Việt.Sáng nay, đám cháy tại chợ Tagansky Ryad lan ra rộng trên diện tích khoảng 4.000 m2. Lửa vẫn bùng lên dữ dội và có nguy cơ lan ra toàn khu chợ. 32 xe chữa cháy cùng 150 nhân viên cứu hỏa đã được điều tới hiện trường.Hai kho chứa quần áo đã bị cháy trụi và kho thứ ba đang bốc cháy, nhưng một phần của khu chợ vẫn đang hoạt động. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại nhân mạng trong vụ cháy này. Giao thông công cộng tại khu vực có hỏa hoạn hiện vẫn chưa được nối lại."Các lớp mái và các bức tường của hai nhà kho đã đổ sụp. Lính cứu hỏa đang cố khống chế ngọn lửa ở nhà kho thứ ba. Một lính cứu hỏa đã bị thương, nhưng các bác sĩ cho biết tình trạng của người này đang ổn định", một nguồn tin từ sở tình trạng khẩn cấp thành phố cho hay. Sở tình trạng khẩn cấp Ekaterinburg cho biết một đoàn tàu cứu hỏa từ ga Kuzino ở thành phố Pervouralsk (cũng thuộc tỉnh Sverdlovsk) đang được phái đến khu vực hỏa hoạn, vì khu chợ bị cháy nằm cạnh đường ray tàu hỏa.Hà Giang