Tiết lộ quy trình ướp xác lãnh đạo Triều TiênCác chuyên gia Nga từng giúp đỡ Triều Tiên trong quá trình ướp xác cố chủ tịch Kim Nhật Thành nói họ sẵn sàng giúp đỡ nếu Bình Nhưỡng có ý muốn bảo quản di hài ông Kim Jong-il. Các quan chức của Bình Nhưỡng chưa cho biết họ có quyết định ướp xác ông Kim Jong-il hay không. Cha của ông Kim là cố chủ tịch Kim Nhật Thành đã được các chuyên gia Nga ướp xác sau khi qua đời năm 1994 và hiện được đặt trong Cung tưởng niệm Kumsusan.Nếu được ướp, ông Kim Jong-il sẽ gia nhập đội ngũ một số nhân vật ít ỏi nổi tiếng trên thế giới được bảo quản thi thể theo cách này, trong đó có Lênin và Kim Nhật Thành.Ông Pavel Fomenko, người đã tới Triều Tiên hỗ trợ ướp xác chủ tịch Kim Nhật Thành kể về những công việc trong thời gian đó."Cảnh tượng diễn ra việc đấy không dễ chịu cho lắm", Fomenko nói. "Thường là có ba đến sáu chuyên gia có mặt, những ca đặc biệt thì có tới bảy chuyên gia. Đầu tiên là tất cả nội tạng được lấy ra, tĩnh mạch bị hủy bỏ và máu được lấy ra khỏi các mô của cơ thể. Thi hài được đặt trong một bồn thủy tinh chứa đầy dung dịch để ướp, sau đó đóng lại và được phủ một tấm vải trắng. Các điều kiện chính xác về nhiệt độ và độ ẩm được duy trì trong phòng chứa thi hài", Fomenko nói với tờ  Moskovsky Komsomolets  trong cuộc phỏng vấn tuần qua.Dần dần, nước trong các tế bào của cơ thể sẽ được thay thế bởi dung dịch ướp. Quá trình này diễn ra trong khoảng 6 tháng.Mặc dù Liên bang Xô viết đã sụp đổ hai thập kỷ trước nhưng xác ướp của Lenin vẫn nằm nguyên vẹn trong lăng ở Quảng trường Đỏ tại Mátxcơva. Các điều kiện đặc biệt của lăng được Phòng thí nghiệm của Lăng V.I Lenin, nay là Viện nghiên cứu hương liệu và thuốc (VILAR), duy trì từ năm 1939 đến nay.Các phương pháp trên cũng được áp dụng để ướp xác Joseph Stalin. Tuy nhiên thi hài của Stalin đã được chôn bên cạnh điện Kremlin vào năm 1961. Một số nhà lãnh đạo khác trên thế giới cũng được ướp xác với phương pháp tương tự.Fomenko kể rằng ông đã nói chuyện với Chủ tịch Kim Jong-il trong quá trình ướp xác ông Kim Nhật Thành. Ấn tượng ủa Fomenko là Kim Jong-il là một người "khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng" và có thể nói chuyện về bất cứ chủ đề nào."Tôi nhớ khi chủ tịch Kim Nhật Thành qua đời, đã có tin nói rằng ông được chôn cất. Nhưng rồi sau đó chúng tôi được lệnh chuẩn bị đồ nghề và vài ngày sau đó thì bay tới Bình Nhưỡng", Fomenko kể.Ông nói rằng Nga giờ đây sẵn sàng giúp đỡ Triều Tiên trong quá trình ướp xác ông Kim Kong-il, cho dù chỉ là truyền đạt kinh nghiệm, trong trường hợp Triều Tiên quyết định làm như vậy với nhà lãnh đạo tối cao vừa qua đời.Các chuyên gia Nga của Lăng Lenin cũng đã tới Triều Tiên vài lần để bảo dưỡng thi hài của chủ tịch Kim Nhật Thành. Mỗi lần như vậy cần thời gian khoảng một tháng, ông Fomenko cho biết.Uớp xác là công việc đòi hỏi nhiều nỗ lực bảo dưỡng. Thi hài cần được xử lý thường xuyên mới duy trì được trong nhiều thập kỷ. Lenin được đặt trong quan tài bằng kính để ngăn tuyệt đối sự xâm nhập khỏi vi khuẩn và được các chuyên gia kiểm tra hai lần một tuần.Fomenko cho biết, chính phủ Triều Tiên đã chi hàng triệu USD để ướp và duy trì thi hài của chủ tịch Kim Nhật Thành. Ông dự đoán rằng lần này Bình Nhưỡng cũng sẽ áp dụng phương pháp bảo quản nhà lãnh đạo 69 tuổi Kim Jong-il tương tự.Linh cữu của Chủ tịch Kim Jong-il đang được đặt trang trọng trong quan tài bằng kính tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng. Chưa có tuyên bố chính thức nào về việc ông Kim sẽ được hỏa táng, địa táng hay ướp xác như cha mình.Vũ Hà