Tàu ngầm hạt nhân Nga bị cháyMột trong những tàu ngầm hạt nhân lớn nhất của Nga bốc cháy khi nó đang được sửa chữa, những cột lửa và khói lớn bốc lên không trung. Các quan chức cho hay vũ khí đã được tháo dỡ và không có hiện tượng rò rỉ phóng xạ.
Các nhân viên tình trạng khẩn cấp đã mở một chiến dịch lớn để dập tắt đám cháy, sau khi ngọn lửa bùng lên trên tàu Yekaterinburg có tải trọng 11.740 tấn. Tàu bị cháy hôm qua khi đang đỗ trong cảng ở vùng Murmansk phía tây bắc Nga, gần Nauy.Các vũ khí thông thường cũng như tên lửa mang đầu đạn hạt nhân đã được tháo dỡ trước khi tàu vào cảng sửa chữa, một phát ngôn viên quốc phòng Nga cho biết. Hai lò phản ứng hạt nhân trên tàu đã được tắt từ trước khi cháy xảy ra, và hiện không có nguy cơ rò rỉ phóng xạ. Không có người nào chết hay bị thương trong sự cố này."Bộ phận năng lượng đã được tắt và hiện vẫn an toàn", phát ngôn viên bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov khẳng định trên truyền hình.Lửa bắt nguồn từ hệ thống giàn dáo bằng gỗ phía bên ngoài thân tàu, sau đó lan vào khoang ngoài tàu. Cho đến nay các thiết bị trên tàu chưa bị hư hại gì, phát ngôn viên của Hạm đội phương Bắc Nga cho hay.11 tiểu đoàn cứu hỏa và một tàu chữa cháy đã tham gia dập lửa. Truyền hình quốc gia Nga chiếu cảnh những đụn khói bốc lên từ xưởng đóng tàu kể cả khi đám lửa đã được dập tắt."Tôi có thể thấy lửa cao đến 10 mét", một nhân chứng nói trên TV.Con tàu bị hỏa hoạn thuộc lớp Delta IV, đưa vào sử dụng trong quân đội Liên Xô 1985 và có thể mang 16 tên lửa đạn đạo liên lục địa. Nga được cho là có 6 tàu ngầm Delta.Tai nạn nghiêm trọng nhất từng xảy ra với các tàu ngầm Nga xảy ra năm 2000, khi con tàu Kursk thuộc Hạm đội phương Bắc chìm do bị cháy và nổ trên biển Barents, khiến 118 thủy thủ hy sinh.Mai Trang