Iran - Mỹ đe dọa nhauTehran tuyên bố Washington "không có quyền" ra lệnh cho Iran ở eo biển Hormuz, sau khi hải quân Mỹ tỏ rõ quyết tâm không cho phép Iran đóng cửa một eo biển tối quan trọng đối với nguồn năng lượng của thế giới. Fox News  dẫn lời chuẩn tướng Hossein Salami, phó tổng tư lệnh vệ binh cách mạng Iran, phát biểu trên đài truyền hình quốc gia cho biết "Iran không cần phải tìm kiếm sự cho phép của quốc gia nào khi thực thi chiến lược quốc phòng của mình".Tuyên bố của ông Salami nhằm đáp lại phát biểu của Thư ký báo chí của Lầu Năm Góc và Hạm đội 5 của hải quân Mỹ hôm 28/12, nói "hành động đóng cửa eo biển là không thể tha thứ" và "đe dọa làm gián đoạn tự do hàng hải ở một eo biển quốc tế rõ ràng là tách mình ra khỏi cộng đồng quốc tế".Trong tuần, Iran đã lặp lại lời cảnh báo sẽ dừng xuất khẩu dầu mỏ và phong tỏa eo biển Hormuz, nơi vận chuyển 15 triệu thùng dầu mỗi ngày. Chuẩn tướng Salami cũng khẳng định: "Chúng ta dùng đe dọa để đáp trả những lời đe dọa".Đô đốc Habibollah Sayyari nói hải quân Iran có thể đóng cửa eo biển Hormuz một cách "rất dễ dàng", còn Phó tổng thống Iran Mohammad Reza Rahimi tuyên bố "sẽ không có một giọt dầu nào lọt qua Vịnh Persian" nếu Iran phong tỏa eo biển.Giới chức quân sự Iran cho biết hôm qua, Mỹ đã cử một tàu sân bay đến khu vực eo biển Hormuz mà Iran đang tập trận. Sự có mặt của tàu USS John C. Stennis, một trong những tàu chiến lớn nhất của hải quân Mỹ, nhằm đảm bảo việc vận chuyển dầu mỏ ở đây không bị cản trở. Gần đây, Mỹ, EU và các nước Arab đã thảo luận về khả năng không mua dầu mỏ từ Iran.Ngoài ra, trong tuần tới, Tổng thống Mỹ Obama được dự kiến sẽ phê duyệt một đạo luật mới, cấm tất cả các giao dịch với Ngân hàng Trung ương Iran, nơi thực hiện phần lớn các thương vụ buôn bán dầu mỏ của nước này.Quốc hội Mỹ đã thông qua đạo luật trên vào ngày 15/12 cùng với dự luật quyết định gia tăng ngân sách dành cho quốc phòng trong năm tới lên đến hơn 600 tỷ USD,  Wall Street Journal  cho hay.Trong khi dư luận quan ngại về tình hình tại Hormuz, nhưng các nhà phân tích nói rằng ít có khả năng Iran sẽ đóng cửa eo biển vì điều đó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế Iran, quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ tư thế giới.Iran trở thành tâm điểm thu hút sự quan tâm của dư luận suốt thời gian qua, sau khi bản báo cáo mới nhất của các thanh sát viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) khẳng định quốc gia Hồi giáo "đang nghiên cứu vũ khí hạt nhân". Tehran bác bỏ các cáo buộc và tuyên bố các chương trình hạt nhân chỉ phục vụ mục đích dân sự.Vũ Hà