10 người quyền lực nhất Triều TiênGiới truyền thông chính thưc của Triều Tiên tuyên bố đại tướng Kim Jong-un là lãnh đạo đất nước. Nhưng bên cạnh "người kế nhiệm vĩ đại" còn có nhiều gương mặt đầy quyền lực khác mà thế giới ít biết đến. Kim Jong-Un , 29 tuổi, con trai út của Chủ tịch Kim Jong-il, là đại tướng kiêm phó chủ tịch Quân ủy đảng Lao động. Truyền thông quốc gia Triều Tiên ca ngợi Jong-un là "người kế tục vĩ đại" và kêu gọi người dân đi theo sự lãnh đạo của đại tướng trẻ.Ông Jang Song-Thaek , 65 tuổi, là chồng của em gái Chủ tịch Kim, bà Kim Kyong-Hui. Ông Jang từng rút lui khỏi chính quyền năm 2004 vì những cáo buộc bè phái nhưng sau đó trở lại vào năm 2007. Ông mở rộng tầm ảnh hưởng từ khi trở thành phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia (NDC) hồi năm ngoái và được mô tả là cánh tay phải của "nhà lãnh đạo kính mến" Kim Jong-il.Bà Kim Kyong-Hui , 65 tuổi, em gái duy nhất của chủ tịch Kim, đã nắm giữ quyền lực trong suốt gần 40 năm qua và hiện là người đứng đầu Bộ Công nghiệp nhẹ. Hồi tháng 9/2010, bà cũng được phong hàm tướng bốn sao và là một ủy viên Bộ Chính trị. Động thái này nhằm mục đích tạo thêm sự ủng hộ từ phía gia đình cho Kim Jong-un.Ông Ri Yong-Ho , 69 tuổi, là một nhà lãnh đạo quân sự rất được cố chủ tịch Kim Jong-il tín nhiệm. Phó nguyên soái Ri thường xuyên đồng hành cùng ông Kim và Kim Jong-un trong các chuyến thị sát. Ông Ri được bổ nhiệm tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang vào năm ngoái sau thời gian dẫn dắt một quân đoàn chủ chốt có nhiệm vụ bảo vệ Bình Nhưỡng. Cùng với Jong-un, ông là phó chủ tịch thứ hai của Quân ủy Trung ương đảng Lao động.Ông Kim Yong-Chun , 75 tuổi, phục vụ trong quân đội Triều Tiên từ năm 1956 và hiện là Bộ trưởng Các lực lượng vũ trang kiêm phó chủ tịch NDC. Một số nguồn tin cho hay tầm ảnh hưởng của ông Yong-Chun với đại tướng Jong-un ít hơn so với thời làm việc cho Chủ tịch Kim. Đại tướng Jong-un được cho là ưu ái ông Ri Yong-Ho hơn.Ông O Kuk-Ryol , 80 tuổi, cũng là phó chủ tịch của NDC. Ngoài ra ông còn là thành viên ủy ban trung ương đảng và là nhân vật rất có quyền thế trong cơ quan tình báo Triều Tiên.Ông Kim Yong-Nam , 83 tuổi, là lãnh đạo quốc hội Nhân dân Tối cao Triều Tiên. Ông được xem là người đứng đầu nhà nước về mặt nghi thức và giành được sự ủng hộ rộng rãi trong quốc hội. Kinh nghiệm đối ngoại của ông sẽ là giải pháp để trấn an quốc tế về quá trình chuyển đổi chính quyền của Triều Tiên.Ông Choe Yong-Rim , 85 tuổi, là cựu bí thư thành ủy Bình Nhưỡng. Ông Choe trở thành thủ tướng Triều Tiên vào tháng 6 năm ngoái và được cho là có quan hệ thân cận với Kim Jong-un. Là con trai của cựu chiến binh từng chiến đầu chống Nhật Bản dưới thời Kim Nhật Thành, ông Choe hoàn toàn giành được sự tín nhiệm từ Chủ tịch Kim Jong-il. Kinh nghiệm chính trường của ông cũng sẽ góp phần quan trọng trong thành công của việc chuyển giao quyền lãnh đạo.Kim Yong-Il  phụ trách Ban đối ngoại đảng Lao động, cơ quan đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn mối quan hệ tốt đẹp với đảng Cộng sản Trung Quốc.Người cuối cùng trong mười lãnh đạo chủ chốt của Triều Tiên là  Ri Myong-Su . Ông Ri là Bộ trưởng Công an và tướng lĩnh chỉ huy các hoạt động của hải quân, không quân và bộ binh. Ông là người có thâm niên kinh nghiệm trong việc đối phó với những mối đe dọa từ cả trong và ngoài nước.Anh Ngọc