Nga phá âm mưu đánh bom khủng bố lễ mừng năm mớiCơ quan an ninh liên bang Nga vừa phá âm mưu của một nhóm khủng bố nhằm đánh bom các hoạt động mừng năm mới và bầu cử tổng thống. Cơ quan an ninh Nga phá các âm mưu khủng bố, trong đó có những vụ đánh bom tự sát dự kiến xảy ra trong các kỳ nghỉ lễ mừng năm mới và chiến dịch tranh cử tổng thống,  RT  dẫn lời  Aleksandr Bortnikov,  Giám đốc cơ quan, lãnh đạo Uỷ ban Chống khủng bố Quốc gia Nga, hôm 11/12 cho biết.Các vụ đánh bom do những thành viên liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng lên kế hoạch. Ba công dân Trung Á bị bắt và hai khẩu súng trường AK-47, hai quả bom tự chế và các thiết bị nổ khác bị tịch thu trong chiến dịch.Khoảng 78 phiến quân và đồng phạm bị vô hiệu hoá và hơn 1.000 nghi phạm bị bắt ở Nga năm 2017. Hơn 17.500 người nước ngoài bị nghi tham gia các hoạt động khủng bố đã bị cấm vào Nga.Lực lượng an ninh đã phá hơn 60 âm mưu liên quan đến khủng bố, trong đó có 18 vụ tấn công riêng trong năm nay. Các tổ chức khủng bố, bao gồm cả tổ chức nước ngoài, định lập căn cứ tại nhiều vùng ở Nga.Trọng Giáp