Trung Quốc thử nghiệm tàu siêu tốcĐoàn tàu siêu tốc có thể đạt tới vận tốc 500 km/giờ của Trung Quốc cuối tuần qua trải qua cuộc thử nghiệm đầu tiên.Công ty CSR, nhà sản xuất đầu máy tàu hỏa lớn nhất của Trung Quốc, cho chạy thử đoàn tàu 6 toa thuộc series CRH mới nhất,  Xinhua  đưa tin. Đoàn tàu màu xám có vẻ ngoài lạ mắt này được thiết kế và chế tạo bởi công ty Đầu máy Toa xe CSR Sifang, một chi nhánh của CSR tại thành phố biển Thanh Đảo ở tỉnh miền đông Sơn Đông.Đoàn tàu siêu tốc này có sức kéo tối đa 22.800 kilowatt (khoảng 30.552 mã lực), so với 9.600 kilowatt (khoảng 12.864 mã lực) của tàu CRH380 đang phục vụ trên tuyến đường sắt cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải. Đoàn tàu siêu tốc được thử nghiệm có thể đạt tốc độ tối đa là 500 km/giờ, so với 300 km/giờ của tàu đời trước.Giám đốc kỹ thuật của công ty Đầu máy Toa xe CSR Sifang, ông Ding Sansan, cho hay bản thiết kế của đoàn tàu siêu tốc được dựa trên cảm hứng về một thanh kiếm cổ của Trung Quốc. Thân tàu sử dụng các vật liệu nhựa được gia cố với sợi carbon.Shen Zhiyun, một chuyên gia về đầu máy xe lửa đồng thời là viện sĩ của cả học viện khoa học và học viện kỹ thuật Trung Quốc, cho biết việc thử nghiệm đoàn tàu siêu tốc đạt tốc độ 500 km/giờ sẽ mang đến những tham khảo hữu ích cho hoạt động đường sắt cao tốc của Trung Quốc hiện nay.Hôm 23/7, một con tàu cao tốc đâm phải một con tàu khác đang ngừng hoạt động vì bị sét đánh tại Ôn Châu, tỉnh miền đông Chiết Giang. Bốn toa tàu chệch đường ray và rơi khỏi cầu cạn. Tai nạn khiến 40 người chết và gây ra làn sóng giận dữ trên mạng xã hội Trung Quốc. Đây là tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất nước này kể từ năm 2008. Vụ việc xảy ra không lâu sau khi Trung Quốc khánh thành tuyến đường sắt cao tốc nối hai thành phố lớn nhất là Bắc Kinh và Thượng Hải, một dự án tiêu tốn tới 33 tỷ USD.Vụ tai nạn này làm dấy lên những lo ngại đối với tính an toàn của hệ thống đường sắt cao tốc mà Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng. Nước này hiện có hệ thống đường sắt cao tốc lớn nhất thế giới, với 8.358 km. Trung Quốc cho hay mạng lưới này sẽ vượt 16.000 km trong vòng 5 năm tới. Tháng 12/2010, Bộ Đường sắt Trung Quốc tuyên bố một đoàn tàu cao tốc của nước này đã đạt tới tốc độ 486 km/giờ, lập kỷ lục thế giới.Hà Giang