Trung Quốc sẽ đưa tàu khảo sát nước sâu vào Biển ĐôngTrung Quốc sẽ sớm đưa tàu khảo sát nước sâu đầu tiên vào hoạt động tại Biển Đông.
Nhật báo Dầu khí Trung Quốc  hôm qua cho hay tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNOOC) sẽ đưa tàu Ocean Oil 708 vào sử dụng. Tuy nhiên, hiện không rõ địa điểm hoạt động cụ thể của tàu này.Xinhua  cho biết tàu Ocean Oil 708 có khả năng hoạt động trong vùng nước ở độ sâu 3.000 m và khoan sâu tới 600 m dưới đáy biển. Đây là một trong những thiết bị nước sâu mà CNOOC, tập đoàn khai thác dầu khí xa bờ hàng đầu của Trung Quốc, dự kiến sử dụng để tăng khả năng hoạt động ở các vùng nước sâu. Tàu Ocean Oil 708 thuộc sở hữu của COSL, một đơn vị dịch vụ dầu khí chuyên biệt của CNOOC.Theo truyền thông Trung Quốc, tàu Ocean Oil 708 còn có thể chịu được gió giật cấp 12, hoạt động tốt trong những con sóng cao 3m, có thể gắn được vào tàu ngầm và có thể tạo điệu kiện để trực thăng cất hạ cánh dễ dàng.Tại Biển Đông hiện có những tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa các nước gồm Việt Nam, Trung Quốc, Malaysia, Brunei và Philippines.Hà Giang