Kim Jong-un sắp thành lãnh tụ đảng cầm quyềnTruyền thông Triều Tiên hôm qua hoan nghênh con trai út của Chủ tịch Kim Jong-il trở thành lãnh tụ của Ủy ban Trung ương đảng Lao động nước này."Hãy góp sức bảo vệ Ủy ban Trung ương đảng được dẫn dắt bởi đồng chí Kim Jong-un kính yêu", tờ  Rodong Sinmun  kêu gọi. Động thái này được giới quan sát cho rằng là sự biểu hiện của việc đại tướng Kim đang trên đường giành được sự kiểm soát toàn diện ở Triều Tiên, kể từ khi được coi là "Người kế tục vĩ đại" của Chủ tịch Kim.Đại tướng Jong-un, người chưa đầy 30 tuổi, cũng được coi là lãnh đạo tối cao của quân đội Triều Tiên sau khi Chủ tịch Kim qua đời hôm 17/12 ở tuổi 69 vì một cơn đau tim.Tại Triều Tiên, người đứng đầu Ủy ban Trung ương đảng Lao động, cơ quan cao nhất có quyền đưa ra những quyết định quan trọng, chính là tổng bí thư của đảng cầm quyền. Đây là vị trí mà Chủ tịch Kim từng nắm giữ.Giáo sư Kim Yong-hyun của đại học Dongguk (Hàn Quốc) nhận định: "Kim Jong-un chưa chính thức tiếp quản vị trí tổng bí thư, nhưng sẽ được kỳ vọng kế tục vị trí này và những vai trò khác từng được ông Kim Jong-il nắm giữ".Đại tướng Kim Jong-un tối qua đã gặp hai trưởng phái đoàn Hàn Quốc sang viếng Chủ tịch Kim tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng. Người phát ngôn của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết bà Lee Hee-ho, vợ của cố Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, và nữ Chủ tịch Hyun Jung-Eun của tập đoàn Huyndai đã viếng Chủ tịch Kim và chia buồn với đại tướng Kim Jong-un.Con trai út của Chủ tịch Kim đã bày tỏ sự cảm ơn đối với sự hiện diện của phái đoàn Hàn Quốc, những người có mặt tại Bình Nhưỡng với tư cách cá nhân sau khi được Seoul cho phép.Bà Lee đã viết những dòng lưu bút vào sổ tang rằng bà hy vọng có một sự thống nhất nhanh chóng giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên, phù hợp với tinh thần của tuyên bố thượng đỉnh chung được người chồng quá cố của bà và Chủ tịch Kim thông qua năm 2000.Nhật Nam