Một thanh niên bị đâm chết giữa đường phố LondonMột chàng trai 18 tuổi hôm qua bị đâm chết ngay giữa một trong những con phố đông đúc nhất tại thủ đô London của nước Anh.BBC  dẫn lời cảnh sát cho hay họ được gọi tới hiện trường vào khoảng 13h45 theo giờ địa phương. 11 người sau đó bị bắt và một phần của con phố Oxford bị phong tỏa. Nạn nhân chưa rõ danh tính bị đâm chết nằm ở phía ngoài cửa hàng đồ thể thao Foot Locker trên phố Oxford, gần nút giao với phố Stratford Place.Thanh tra cảnh sát Mark Dunne cho biết có vẻ như hai nhóm thanh niên đã đụng độ với nhau. Vụ xô xát xảy ra khi 10.000 người đổ ra đường để đi săn đồ giảm giá tại các cửa hàng trong khu vực này nhân Lễ Tặng quà (26/12).Ông Dunne chưa thể đưa ra nhận định nào về vụ việc này, và cho biết thêm rằng một con dao đã được tìm thấy tại hiện trường. Một số vũ khí khác cũng được tìm thấy, nhưng không có khẩu súng nào trong số này. Hiện chưa rõ vụ tấn công gây chết người xảy ra ở bên trong hay bên ngoài cửa hàng Foot Locker. Thanh tra Dunne kêu gọi những nhân chứng có mặt tại hiện trường khi đó tới cơ quan điều tra để cung cấp thông tin.Thanh tra Bruce Middlemiss, sĩ quan cảnh sát của khu vực Westminster ở trung tâm London, cho biết đám thanh niên xô xát với nhau có thể cùng tới từ vùng nam London.Khoảng 18h20 hôm qua, một vụ tấn công bằng dao thứ hai xảy ra tại nút giao giữa phố Oxford và phố Regent, bất chấp việc cảnh sát đã phong tỏa phố Oxford sau vụ đâm người thứ nhất. Một thanh niên 21 tuổi đã bị thương ở đùi.Cảnh sát cho hay hiện còn quá sớm để xác nhận mối liên hệ giữa hai vụ việc. Nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện và không bị nguy hiểm tới tính mạng. Ba người đàn ông đã bị bắt và tạm giữ sau vụ việc này.Hồi tháng 8, nước Anh chìm trong gần một tuần bạo động lan khắp các thành phố lớn, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và nhiều xe cộ bị đốt, nhiều cửa hàng bị cướp phá. Bạo động bùng phát sau khi Mark Duggan, 29 tuổi, bị cảnh sát bắn chết tại vùng ngoại ô Tottenham ở phía bắc của thủ đô London.Hà Giang