Tiền ảo gây 'sốt' ở NhậtHộp tiền nhựa có giá trị "ảo" hàng trăm triệu yen đang gây ra một cơn sốt tại Osaka, Nhật Bản.
Công ty Bandai Co. bắt đầu tung ra mặt hàng đồ chơi này tháng trước và nhanh chóng "ngập đầu" trong các đơn đặt hàng từ Osaka. Hàng bán ra đắt như tôm tươi đã khiến công ty sản xuất đồ chơi này phải vội vàng chuyển thêm hàng từ Tokyo đến Osaka để đáp ứng nhu cầu khách hàng.Mainichi Daily News  cho hay mua tiền đồ chơi là cách mà mọi người tự tạo ra niềm vui và tiếng cười trong thời điểm năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến. Tiền đồ chơi có kích cỡ bằng một phần sáu kích cỡ thông thường và mỗi hộp tiền nhựa "giá trị 300 triệu yen" được bán với giá 2.100 yen, tương đương 27 USD. Một cửa hàng ở Osaka đã treo biển quảng cáo to tướng ngay trước cửa hàng "Đến mua hàng, giành 300 triệu yen!" để câu khách dựa vào cách chơi chữ tên sản phẩm.Shoichi Inoue, giáo sư thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế về Nhật Bản tại Kyoto cho rằng việc cầm trên tay một số tiền lớn như thế gợi cho người Osaka nhớ lại thời kỳ hoàng kim trong lịch sử. Việc mọi người đổ xô đi mua tiền đồ chơi cũng cho thấy người dân Osaka có thể tìm thấy niềm vui ở mọi thứ nhỏ bé trong cuộc sống.Anh Ngọc