Quan sát viên Liên đoàn Arab tới SyriaNhóm quan sát viên đầu tiên của Liên đoàn Arab (AL) tới Syria đêm qua để giám sát việc kết thúc 9 tháng bạo lực đẫm máu ở quốc gia này.Sứ mệnh của các quan sát viên là một phần trong kế hoạch của AL được Syria chấp nhận thông qua vào ngày 2/11, có nội dung kêu gọi các lực lượng vũ trang rút khỏi các thành phố và khu vực dân cư, đồng thời ngăn chặn bạo lực nhằm vào thường dân cũng như thả những người bị bắt,  AFP  cho hay.Kênh truyền hình tư nhân  Dunya , vốn thân cận với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad, cho biết: "Một nhóm 50 quan sát viên tới thủ đô Damascus tối 26/12". Đài này cũng cho hay 10 người trong số này mang quốc tịch Ai Cập.Tướng Mohammed Ahmed Mustafa al-Dabi, một cựu sĩ quan tình báo quân sự Sudan đồng thời là người lãnh đạo nhiệm vụ quan sát của AL, đã tới thủ đô Syria hôm 25/12. Con số quan sát viên sẽ có mặt tại Syria có thể lên tới từ 150 tới 200 người, các quan chức AL cho hay.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Syria Jihad Makdisi cho biết các quan sát viên có thể được tự do di chuyển theo nội dung thỏa thuận mà Syria và AL đã thống nhất. Theo thỏa thuận này, các quan sát viên chỉ bị cấm vào những khu vực quân sự nhạy cảm, nhưng một tổ chức theo dõi nhân quyền tại Syria cáo buộc giới chức nước này thay đổi các biển chỉ đường tại tỉnh Idlib để đánh lạc hướng các quan sát viên.Phe đối lập ở Syria cho rằng các quan sát viên phải dừng công việc của họ ngay lập tức nếu bị giới chức ngăn cản việc tới những điểm nóng bất ổn, ví dụ như thành phố Homs. Các lãnh đạo đối lập cũng cho rằng chính quyền Tổng thống Assad đồng ý cho các quan sát viên vào Syria sau nhiều tuần từ chối là nhằm mục đích tránh việc bị 22 thành viên của AL đưa vấn đề trừng phạt ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Tuy nhiên, ngay trong ngày nhóm quan sát viên đầu tiên tới Syria, tình trạng bạo lực tại đất nước này không hề có dấu hiệu thuyên giảm. Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho hay đạn rocket và súng máy hạng nặng đã khiến 18 người thiệt mạng ở thành phố Homs. Cũng tại thành phố được coi là nguy hiểm nhất tại Syria hiện nay, 12 thường dân chết tại các khu vực ngoại vi và một số phần nội đô. 4 người khác, trong đó có một cậu bé 14 tuổi, bị lực lượng an ninh bắn chết tại tỉnh láng giềng Hama. Hai người khác thiệt mạng ở tỉnh tây bắc Idlib.Syria chìm trong bất ổn nhiều tháng qua. Chính phủ nước này cho hay hơn 2.000 nhân viên an ninh đã bị giết trong các vụ tấn công của những phần tử vũ trang. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thì cho rằng 5.000 người đã chết tại Syria kể từ tháng 3.Hà Giang