Trung Quốc tiêu hủy sữa độcCông ty sản xuất sữa ở Trung Quốc đã phát hiện một lô sữa nhiễm độc và kịp thời đem đi tiêu hủy trước khi đến tay người tiêu dùng.
Một trong những nhà sản xuất sữa lớn nhất Trung Quốc, tập đoàn Mengniu (Mông Ngưu) cho biết, đã tiêu hủy một lô sữa sau khi phát hiện ra hàm lượng chất độc gây ung thư vượt quá mức độ cho phép trong sản phẩm sữa của công ty mình.AP  dẫn lời Mengniu cho biết vấn đề được phát hiện ra trước khi lô hàng có chứa chất độc afltoxin được đưa đến tay người tiêu dùng."Mengniu xin gửi lời xin lỗi đến tất cả các khách hàng", người đại diện công ty phát biểu, đồng thời khẳng định không có sản phẩm nhiễm độc nào được bày bán trên thị trường.Công ty cho biết, các sản phẩm sữa trên được sản xuất tại một trong những nhà máy của hãng tại tỉnh Tứ Xuyên. Aflantoxin là chất độc sinh ra do bị nấm mốc.Thời gian gần đây, Trung Quốc đang cố gắng nâng cao quản lý các mặt hàng thực phẩm để khôi phục lại niềm tin của dân chúng sau các vụ bê bối về an toàn thực phẩm.Vụ bê bối lớn nhất xảy ra năm 2008 khi sáu em nhỏ tử vong và 300.000 trẻ em bị ảnh hưởng bởi sữa bột có chứa melamine. Hóa chất công nghiệp melamine được cho vào sữa để làm tăng lượng protein. Ít nhất 20 người đã bị đi tù vì tham gia vào quá trình sản xuất và tiêu thụ sữa nhiễm độc kể trên.Vũ Hà