Chim cũng 'thương tiếc Chủ tịch Kim'Sự ra đi đột ngột của Chủ tịch Kim Jong-il để lại niềm thương tiếc không chỉ cho người dân mà còn cho cả chim muông, truyền hình quốc gia Triều Tiên khẳng định. Kênh truyền hình  KRT  của Triều Tiên hôm qua phát đi hình ảnh hàng chục con chim bất động trên những cành cây gần đài tưởng niệm cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập đất nước Triều Tiên và là cha của Chủ tịch vừa qua đời Kim Jong-il, tại huyện Unsan, tỉnh phía đông bắc Pyongan.Những người thợ mỏ ở Unsan cho hay bầy chim này bắt đầu bay đến làng của họ hôm 18/12, một ngày sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời vì bị đau tim trên một chuyến tàu thị sát."Tôi đã sống ở đây 50 năm nay rồi nhưng chưa bao giờ thấy hiện tượng này", ông Baik Keun-shik, một người dân của ngôi làng làm nghề mỏ nói.Video "chim thương tiếc Chủ tịch Kim "Theo  Telegraph , dân làng còn kể rằng những con chim không hề sợ hãi và không hề nhúc nhích khi họ tiến đến gần chúng hay chiếu đèn vào cây. Chúng đậu trên cây suốt cả đêm và chỉ bay về phía Bình Nhưỡng khi trời sáng."Đây không chỉ là một hiện tượng tự nhiên. "Lãnh đạo kính mến" sinh ra đã là một người vĩ đại, vì thế thiên nhiên cũng như con người trên khắp thế giới đều không thể quên ngài", một người dân nói. "Chúng tôi có thể cảm thấy sự hiện diện của ngài trong trái tim ấm áp của chúng tôi".Trước đó, hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên cũng đưa tin những hiện tượng kỳ bí xảy ra trước khi ông Kim Jong-il qua đời, coi đó là bằng chứng cho sự tiếc thương của thiên nhiên đối với "nhà lãnh đạo kính mến". Chẳng hạn, KCNA cho hay, trước thời điểm ông Kim tạ thế, băng trên mặt hồ núi lửa bỗng nứt ra kèm một tiếng nổ "thấu tận đất trời". Ngọn núi thiêng nơi ông Kim sinh ra bỗng tỏa một vầng hào quang màu đỏ; hay dòng chữ mà ông Kim từng viết trên một ngọn núi bỗng dưng tỏa sáng suốt cả ngày.Ngày mai, Triều Tiên sẽ tổ chức tang lễ cho Chủ tịch Kim Jong-il.Anh Ngọc