Hàn Quốc phát hiện tờ 100 USD 'siêu giả'Nhóm chuyên gia của một ngân hàng Hàn Quốc xác nhận tờ 100 USD từ chi nhánh ở Seoul được làm giả cực tinh vi.Các chuyên gia về tiền giả của ngân hàng Hana hôm 11/12 xác nhận tờ tiền mệnh giá 100 USD phát hiện hồi tháng 11 ở chi nhánh tại Seoul là tiền giả, theo  Telegraph.Phát hiện này khiến họ lo ngại vì tờ tiền được làm giả rất tinh vi, khó phân biệt với tiền thật và không rõ có bao nhiêu tiền giả thế này đang lưu hành trên thị trường. Chất lượng của tờ tiền giả khiến họ nghi ngờ Triều Tiên có liên quan. Quốc gia này từng bị cáo buộc làm giả ngoại tệ."Dường như người in tiền giả có cơ sở vật chất và trình độ khoa học cao, phù hợp với cấp chính phủ", Lee Ho-jung, phát ngôn viên ngân hàng nói. "Chúng được in bằng mực đặc biệt có thể đổi màu theo góc sáng, chất liệu giấy và kỹ thuật in khiến bề mặt tờ tiền có kết cấu như tiền thật".Trao đổi với báo Hankyoreh, một cán bộ ngân hàng khác cho hay "để in tiền giả cấp siêu tinh vi thế này, cần có dây chuyền sản xuất lớn, trị giá hàng trăm tỷ won. Các tổ chức tội phạm thông thường khó mà làm được".Năm 2006 cũng xuất hiện siêu tiền giả trên thế giới. Giới chức Mỹ ước tính khoảng 250 triệu đôla tiền mệnh giá 100 USD có thể đã được tung ra.Năm 2011, Tòa án Tối cao Ireland đã bác bỏ yêu cầu của Mỹ về việc dẫn độ Sean Garland, nguyên tham mưu trưởng của quân đội Ireland bị nghi ngờ liên quan tới vận chuyển tiền giả. Ông Garland bị theo dõi đã tới Moscow và thăm đại sứ quán Triều Tiên. Sau chuyến đi, tiền giả bị cáo buộc đã được tuồn lậu vào Ireland và Anh để đổi lấy đồng bảng Anh và các loại tiền tệ khác.Hồng Hạnh