Hôm nay Triều Tiên tiễn đưa Chủ tịch Kim Jong-ilNgười dân trên khắp đất nước Triều Tiên sẽ dành 3 phút mặc niệm Chủ tịch Kim Jong-il. Hàng trăm nghìn người cũng sẽ tận mắt dõi theo đoàn xe chở linh cữu của ông Kim giữa những tiếng đại bác tiễn biệt.Triều Tiên đang hoàn tất những bước chuẩn bị cuối cùng cho tang lễ của Chủ tịch Kim Jong-il, vị "Lãnh tụ kính mến" nắm quyền suốt 17 năm qua ở nước này,  AFP  đưa tin.Chính phủ Triều Tiên cho tới lúc này vẫn chưa cung cấp bất cứ một chi tiết nào về tang lễ ngày mai. Theo thông báo được đưa ra ngay sau tin ông Kim qua đời, không một đoàn đại biểu nước ngoài nào được mời tới dự tang lễ nhà lãnh đạo 69 tuổi.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng, như những gì đã diễn ra khi cố Chủ tịch Kim Nhật Thành qua đời vào năm 1994, Triều Tiên sẽ coi tang lễ của Chủ tịch Kim Jong-il là một dịp để thể hiện lòng trung thành với lãnh đạo mới Kim Jong-un, và nhiều khả năng sẽ huy động hàng trăm nghìn người tới buổi lễ này.Đại tướng chưa được thử lửa Kim Jong-un trở thành trung tâm của mọi sự chú ý sau khi Chủ tịch Kim qua đời hôm 17/12. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã công khai coi đại tướng Kim là "Người kế tục vĩ đại", chỉ huy tối cao của lực lượng quân đội lớn thứ tư thế giới về quân số, và mới đây nhất là lãnh tụ của Ủy ban Trung ương đảng Lao động cầm quyền.Vị đại tướng trẻ tuổi vẫn chưa chính thức được chỉ định các vị trí tại quân đội và đảng cầm quyền ở Triều Tiên, nhưng vẫn sẽ là nhân vật trung tâm tại buổi lễ tang ở Cung Tưởng niệm Kumsusan, nơi thi hài của Chủ tịch Kim an nghỉ trong một quan tài bằng kính. Tuy nhiên, nếu như Chủ tịch Kim có 20 năm để chuẩn bị cho việc tiếp quản vai trò lãnh đạo Triều Tiên, đại tướng Kim chỉ có chưa đầy 3 năm. Giới phân tích sẽ theo dõi sát sao tang lễ ngày mai để xem ai là người có ảnh hưởng lớn nhất tới Jong-un lúc này.Dựa vào những dự đoán theo trình tự tang lễ cố Chủ tịch Kim Nhật Thành vào năm 1994, truyền thông Hàn Quốc cho rằng tang lễ chính thức của Chủ tịch Kim Jong-il sẽ bắt đầu vào 10h sáng mai theo giờ địa phương. Đại tướng Kim và các quan chức cấp cao sẽ tới viếng thi hài Chủ tịch Kim lần cuối tại Cung Tưởng niệm Kumsusan.Quân đội Triều Tiên được cho là sẽ bắn 24 loạt đại bác, trong khi các binh sĩ sẽ diễu hành qua trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng cùng với một chiếc xe hòm mang thi hài của Chủ tịch Kim. Một chiếc xe ôtô khác sẽ mang bức ảnh chân dung cỡ lớn của ông.Các đội quân nhạc sẽ chơi những bản nhạc tang lễ, trong khi các đoàn xe môtô và ôtô mang theo vòng hoa và các quan chức cấp cao theo sau chiếc xe chở thi hài Chủ tịch Kim. Hàng trăm nghìn người dân Triều Tiên sẽ đứng ở hai bên đường để dõi theo đoàn người.Tang lễ chính thức kết thúc vào ngày hôm sau, thứ năm 29/12, với một lễ truy điệu toàn quốc, trong đó có 3 phút mặc niệm vào buổi trưa."Những phát đại bác sẽ được bắn tại Bình Nhưỡng hôm 29/12 và tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước. Người dân toàn quốc sẽ tổ chức 3 phút mặc niệm", truyền thông Triều Tiên cho biết. Các đoàn xe lửa, những con tàu và nhiều loại phương tiện sẽ đồng loạt kéo còi.Khi cố Chủ tịch Kim Nhật Thành mất năm 1994, Triều Tiên tuyên bố 10 ngày quốc tang. Truyền thông Triều Tiên khi đó mô tả những cảnh tượng đau buồn khi người dân tiếc thương cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, giống như những gì mà người dân thể hiện với Chủ tịch Kim Jong-il những ngày qua. Những đoàn người xếp dài trước các bức tượng và chân dung của ông Kim Nhật Thành để khóc.Vào ngày tang lễ của vị chủ tịch 82 tuổi được tổ chức, hai triệu người được cho là xếp dài trên những con phố của Bình Nhưỡng để dõi theo đoàn xe tang. Rất nhiều người trong số họ mắt ngấn lệ.Chủ tịch Kim Jong-il, khi đó mặc một bộ đồ xanh đậm, chủ trì buổi tang lễ khi cha của ông an nghỉ trong một quan tài bằng kính. Sau khi Chủ tịch Kim viếng thi hài cha lần cuối, quan tài kính được phủ một lá cờ đỏ và được đưa lên một chiếc xe hòm màu đen để rời Cung Tưởng niệm Kumsusan.Chiếc xe chở linh cữu ông Kim Nhật Thành dẫn đầu một đoàn xe, trong đó có một chiếc xe tải chở đội quân nhạc, một chiếc xe mang bức chân dung khổng lồ của ông và một đội xe Mercedes màu đen. Đoàn xe đi qua một đội danh dự trong tiếng súng đại bác nổ rền vang.Ông Kim Jong-il khi đó không tham gia vào đoàn xe tang. Đoàn xe này đi qua các đường phố Bình Nhưỡng trong hơn 3 giờ đồng hồ và qua nhiều địa điểm nổi tiếng tại thủ đô của Triều Tiên.Trong buổi tang lễ, Chủ tịch Kim Jong-il được cho là nhận một vòng hoa trung thành từ 8 triệu học sinh và thanh niên, những người đã đi khắp đất nước để tỏ lòng tôn kính đối với ông Kim Nhật Thành.Nhật Nam