Số người chết vì bão Philipinnes lên đến 1.500Thiệt hại do cơn bão Washi quét qua miền nam Philippines vẫn tiếp tục tăng cao khi số người thiệt mạng vì bão lên đến gần 1.500 người.AP  dẫn nguồn tin cơ quan dân phòng Philippines cho biết, con số người thiệt mạng vì cơn bão Washi là 891 người ở thành phố Cagayan de Oro và 451 ở thành phố Iligan, thuộc đảo Mindadao miền nam Philippines. Ngoài ra còn nhiều người thiệt mạng tại các thành phố nhỏ hơn.Cho đến nay, "nhiều người chết vẫn chưa được nhận dạng và công tác tìm kiếm vẫn đang tiếp tục", ông Benito Ramos, chủ tịch ủy ban dân phòng, nói.Ramos cho biết thi thể các nạn nhân bị nước cuốn ra biển cách xa thành phố 100 km sau cơn bão, gây khó khăn cho công tác tìm kiếm. Có một xác nạn nhân không đầu dường như do bị va đập phải những tảng gỗ bị nước cuốn được đội cứu hộ tìm thấy cùng với 12 thi thể khác.Các thợ lặn thuộc hải quân và đội cứu hộ được huy động để tìm kiếm thi thể các nạn nhân dọc theo bờ sông và bờ biển. Tuy nhiên công tác tìm kiếm đã phải dừng lại, "không hy vọng tìm thấy người vì nước quá đục, không thể nhìn thấy gì", ông nói.Mưa lớn đổ xuống vào ngày hôm nay làm cho 2.000 người ở đảo Midanao tiếp tục phải đi sơ tán.Ảnh Philippines điêu tàn sau bãoNgười dân cho rằng trận bão gây nên hậu quả nặng nề như vậy là do nạn phá rừng làm xói mòn đất bởi của các công ty đa quốc gia và sự vô trách nhiệm của các quan chức chính phủ.Một nguyên nhân nữa gây nên những thiệt hại nặng nề về người là vì những khu cư trú bất hợp pháp, tồi tàn của hàng ngàn người bên bờ và trên các đảo dọc theo sông Cagayan.Cơn bão nhiệt đới Washi đổ bộ miền nam Philippines, với sức gió 90 km/h kèm theo mưa lớn. Bão nhanh chóng gây ngập và sạt lở đất ở miền nam Philippines. trong lúc mọi người đang ngon giấc làm mọi người không kịp trở tay.Hơn 60.000 người đã mất nhà cửa vì bão và đón Giáng sinh tại những nơi lánh nạn tạm thời do chính phủ bố trí. Còn Liên Hợp Quốc đã cung cấp gói cứu trợ 28 triệu USD để giúp người dân ở hai thành thố Cagayan de Oro and Iligan ổn định cuộc sống.Vũ Hà