Đầu bếp nhà họ Kim tiết lộ về Kim Jong-unĐầu bếp của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il nói rằng "người kế nhiệm vĩ đại" Kim Jong-un có thể muốn cải cách đất nước theo đường lối của Trung Quốc. Ông Kenji Fujimoto từng là đầu bếp của Chủ tịch Kim trong 13 năm, bắt đầu từ năm 1988. Ông kể với tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc về thời gian làm việc cho gia đình họ Kim."Kim Jong-un đang ngày một quan tâm đến điều kiện sống của người dân Triều Tiên. Đại tướng sẽ cải cách đất nước theo kiểu Trung Quốc đã làm", ông Fujimoto nhận định. Ông nhớ lại cuộc trò chuyện với Jong-un lúc anh này mới 17 tuổi, tại một biệt thự mùa hè ở Wonsan, thành phố cảng đông nam Triều Tiên. Bên ly vodka, Kim Jong-un trầm ngâm."Chúng ta có thể đi trượt tuyết, cưỡi ngựa và sống tốt mỗi ngày, nhưng còn dân thường thì sao?", đầu bếp thuật lại lời Jong-un. "Khi tôi sang châu Âu và Nhật Bản, tôi nhìn rất nhiều hàng hóa và thức ăn nhưng khi về Triều Tiên, tôi chẳng nhìn thấy thứ gì cả. Chúng ta cần phải học tập chính sách của Trung Quốc chăng?".Ông Fujimoto kể rằng các con của bà Ko Yong-hui, người vợ được ông Kim Jong-il ưu ái, được chọn vào các cơ quan cấp cao. Kim Jong-chol, anh của Jong-un, thì thường đi theo người em trai còn cậu út lại giữ vai trò "đàn anh". "Ông Kim Jong-il có thể đã nhận thấy điều này", đầu bếp Fujimoto nói.Cô của Jong-un, bà Kim Kyong-hui và chồng là Jang Song-taek, cũng như các quan chức cấp cao khác, có thể sẽ là người đưa ra những quyết định quan trọng trong bối cảnh hiện nay. Ông Jang là người thông minh, có sức hút và vị thế quyền lực khiến những mệnh lệnh của ông luôn có sức nặng. Bí thư đảng Lao động Choe Ryong-hae cũng là chỗ thân tín với ông Jang.Cựu đầu bếp cho biết Kim Jong-nam, con trai cả của Chủ tịch Kim với người vợ đầu tiên là Song Hye-rim, chưa bao giờ được xem là người kế nhiệm. Kim Jong-nam cũng chưa bao giờ được mời đi dự tiệc hay được nhắc đến trong những cuộc họp cấp cao. "Mẹ của Jong-nam bị trục xuất sang Nga và cậu cả bị loại khỏi danh sách người kế nhiệm ngay từ đầu", ông nói.Kim Jong-nam hiện sống ở Trung Quốc và chưa rõ liệu có về viếng cha hay không. Một số nguồn tin cho hay Jong-nam thường ở Macao nhưng hôm qua đã đến Bắc Kinh. "Jong-nam rất thẳng thắn phản đối kiểu kế nhiệm nhau giữa các thành viên gia đình. Cậu ấy rất khinh suất", Fujimoto nhận xét.Bà Kim Ok, 47 tuổi, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia, trên thực tế là vợ thứ tư của Chủ tịch Kim. Bà Kim Ok được dự đoán sẽ ủng hộ cho đại tướng Kim Jong-un. Bà luôn ở bên Jong-un hồi cậu út còn bé. Khi bà Ko Yong-hui đi công tác nước ngoài, Jong-un sẽ nhờ bà Kim Ok chăm sóc bố mình. "Tôi chưa bao giờ thấy hai người cãi vã", ông Fujimoto kể.Đầu bếp Fujimoto từng bị buộc tội là gián điệp Nhật Bản và bị quản thúc tại gia hơn một năm. Năm 2001, ông tuyên bố đi mua một món cao lương mỹ vị ở Nhật Bản, và bỏ trốn, để lại vợ và con trai ở Triều Tiên. Ông luôn đội khăn trùm đầu và đeo kính đen trong các cuộc phỏng vấn."Tôi có thể sẽ gây phiền toái cho hàng xóm của mình nếu mọi người nhận ra tôi và đổ xô đến rồi nhốn nháo rằng "Đó là nơi mà đầu bếp của ông Kim Jong-il sống đấy", ông Fujimoto nói.Anh Ngọc  (Theo  Chosun Ilbo )