Cảnh sát Thái Lan bắn chết 6 đồng độiMột cảnh sát ở miền nam Thái Lan bắt chết 6 đồng đội rồi tự sát, khi các nạn nhân đang nhậu nhẹt trong một bữa tiệc được cho là để mừng việc thăng chức.
Vụ việc xảy ra khoảng 22h30 ngày hôm qua theo giờ địa phương, tại trại cảnh sát tuần tra biên giới ở tỉnh Phatthalung, cách thủ đô Bangkok khoảng 840 km về phía nam,  AFP  đưa tin."7 cảnh sát được tìm thấy đã chết, trong đó có người nổ súng vào các đồng đội, và một người khác bị thương nặng", sĩ quan cảnh sát điều tra, trung tá Prasit Singhapol nói qua điện thoại.Ông Prasit cho hay động cơ của vụ việc này hiện vẫn chưa được làm rõ, nhưng 8 người đàn ông khi đó đang cùng nhau nhậu nhẹt tại căng tin. "Lúc này, chúng tôi nghĩ rằng đây là một vụ mâu thuẫn cá nhân", ông Prasit nói.Hạ sĩ cảnh sát Maj Jaras Surasak, 56 tuổi và đang trong ca trực tại trụ sở cảnh sát tuần tra biên giới số 434, đã đi tới nhóm người đang ăn mừng và nổ súng. 6 thi thể nạn nhân được tìm thấy trong căng tin, trong khi thi thể của tay súng gây nên vụ bắn giết điên loạn được tìm thấy cách hiện trường nói trên khoảng 200 m. Ông ta tự sát bằng chính khẩu súng trường tấn công HK33 đã sử dụng để bắn các đồng đội.Cảnh sát hiện chưa thể xác nhận các thông tin của truyền thông địa phương rằng nhóm người nói trên đang ăn mừng việc một số người trong nhóm được thăng chức.Hà Giang