Con trai Kim Jong-il mơ về thế giới không hạt nhânKim Jong-chol, con trai thứ hai của Chủ tịch Kim Jong-il, từng viết một bài thơ nói về ước mơ một thế giới không hạt nhân. Bài thơ có tên "My Ideal World" (tạm dịch là Thế giới lý tưởng), ra đời trong những năm tháng khi Kim Jong-chol đang theo học ở Thụy Sĩ. Khi đó, cậu bé Jong-chol chỉ mới tầm lớp 6, đã bày tỏ niềm khao khát về một thế giới lý tưởng không có bom nguyên tử, không vũ khí hạt nhân. Bài thơ đã được chọn đăng trong một tập san học sinh. Bài thơ có đoạn:"Nếu tôi có một thế giới lý tưởngBom và vũ khí hạt nhân sẽ không cònSẽ tiêu diệt mọi kẻ khủng bốCùng ngôi sao Hollywood Jean-Claude Van Damme..."Trường Quốc tế ở Bern, nơi Jong-chol theo học, cho hay cậu thứ nhà họ Kim đăng ký tên nhập học Park Chol và đến trường bằng một chiếc limousine vào mùa thu năm 1992. Khi đó, Jong-chol mới học lớp bốn, đi cùng một học sinh trong già dặn hơn và một vệ sĩ, theo  News Week.Jong-chol sống nội tâm và kín đáo, thích chơi bóng rổ và là một fan cuồng của đội Chicago Bulls tại giải NBA, giống em trai Jong-un. Tuy nhiên, Jong-chol lại chơi bóng rổ không xuất sắc và người được chọn chơi cho đội tuyển trường lại là vệ sĩ của Jong-chol.Ông Kim Jong-il và vợ thứ ba Ko Yong-hui có hai con trai và một con gái. Jong-chol, 30 tuổi, là con trai đầu nhưng không được cha đánh giá cao vì tính cách yếu đuối. Con trai thứ hai chính là đại tướng Jong-un và cô con gái út là Yeo-jong. Theo đầu bếp từng làm việc cho Chủ tịch Kim, từ bé, Jong-un đã luôn đóng vai trò "đàn anh", còn Jong-chol thì luôn đi theo em trai. Có thể ông Kim Jong-il đã nhận thấy điều này và đánh giá rằng con trai thứ không thích hợp để thừa kế quyền lãnh đạo.Truyền thông Triều Tiên đã ca tụng đại tướng trẻ Kim Jong-un trên trang nhất của nhật báo chính thống tại nước này với sự công nhận chính thức vai trò kế thừa lãnh đạo đất nước sau khi cha qua đời. Chủ tịch Kim trút hơi thở cuối cùng hôm 17/12. Sau hơn một tuần quốc tang, hôm nay Triều Tiên sẽ tổ chức tang lễ cho ông Kim.Anh Ngọc