Putin bác yêu cầu kiểm tra lại kết quả bầu cửThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố xem xét lại kết quả bầu cử quốc hội vừa qua là việc bất khả thi.Russia Today  đưa tin ông Putin đã nói chuyện với người ủng hộ trong phong trào Mặt trận nhân dân toàn Nga hôm qua. Trong buổi nói chuyện ông cho rằng những cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/12 sẽ được giải quyết ở tòa án và đó là cách duy nhất. Vị thủ tướng khẳng định kiểm tra lại kết quả bỏ phiếu là việc vô nghĩa vào thời điểm hiện nay bởi hạ viện Nga đã bắt đầu làm việc và chủ tịch hạ viện đã được bầu ra. Ông lên án những người nghi ngờ kết quả bầu cử không có một chương trình chung hay mục tiêu rõ ràng."Vấn đề ở đây là gì nhỉ? Phe đối lập không có chương trình chung. Họ có quá nhiều chương trình, nhưng chẳng có chương trình nào thống nhất. Chúng ta cũng không thấy họ có những con người có khả năng thực hiện một việc nào đó cụ thể", ông nói.Ông Putin cũng kêu gọi các nhà hoạt động xã hội trong phong trào Mặt trận nhân dân toàn Nga đóng góp ý tưởng để cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 tới diễn ra một cách minh bạch nhất. Thủ tướng Nga nhấn mạnh rằng, với tư cách là một ứng cử viên, ông không cần tới những hành vi gian lận trong quá trình bỏ phiếu."Tôi muốn thắng cử dựa vào nguyện vọng và sự tin tưởng của người dân",  RIA Novosti  dẫn lời ông.Cuộc bầu cử Duma Nga diễn ra hôm 4/12 với chiến thắng lớn nhất thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Medvedev và Thủ tướng Putin. Đảng này giành gần 50% số phiếu, giảm so với mức hai phần ba của kỳ bầu cử trước. Tuy nhiên một bộ phận người Nga và một số nước phương Tây cho rằng đã có sai sót hoặc thậm chí gian lận trong bầu cử.Những cáo buộc gian lận trong bầu cử quốc hội là nguyên nhân khiến những cuộc biểu tình có quy mô lớn nhất trong thời hậu Xô viết nổ ra tại các thành phố của Nga trong những tuần qua. Cuộc biểu tình mới nhất diễn ra tại thủ đô Moscow hôm 24/12.Việt Linh