Iran dọa đóng eo biển HormuzIran đe dọa sẽ đóng eo biển Hormuz và ngừng xuất khẩu dầu mỏ nếu châu Âu áp lệnh trừng phạt với nước này. "Nếu lệnh trừng phạt đối với Iran được thông qua thì sẽ không một giọt dầu nào có thể chuyển qua eo Hormuz", hãng thông tấn quốc gia  IRNA  dẫn lời phó tổng thống Iran Mohamed Reza Rahimi nói hôm qua.Eo biển Hormuz là con đường thông thương khoảng 40% lượng dầu của thế giới. Do đó, việc đóng cửa eo biển này sẽ gây ra tác động to lớn đến nền kinh tế toàn cầu. Iran cũng đang tổ chức cuộc tập trận Velayat 90 kéo dài 10 ngày trên vùng biển quốc tế tại eo biển Hormuz. Hệ thống tàu ngầm, ngư lôi, máy bay không người lái và nhiều thiết bị quân sự tối tân khác được triển khai trong cuộc diễn tập này.Ông Rahimi tuyên bố Tehran không muốn gây thù địch nhưng phương Tây vẫn tiếp tục âm mưu chống quốc gia Hồi giáo. Các nước phương Tây đang xem xét hạn chế việc thông thương dầu mỏ của Iran nhằm ép nước này chấm dứt chương trình hạt nhân. Khoảng 80% doanh thu nước ngoài của Iran là từ xuất khẩu dầu mỏ.Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner đã lên tiếng bác bỏ lời đe dọa trên và cho rằng Iran đang cố gắng đánh lạc hướng quốc tế khỏi vấn đề trọng tâm để tiếp tục lờ đi các quy định về hạt nhân của quốc tế.Chương trình hạt nhân của Iran từ lâu đã là tâm điểm tranh cãi giữa nước này với Mỹ và các đồng minh. Phương Tây nghi ngờ quốc gia Hồi giáo đang nghiên cứu sản xuất bom nguyên tử, tuy nhiên Tehran khẳng định chương trình hạt nhân hoàn toàn vì mục đích hòa bình và kiên quyết theo đuổi.Anh Ngọc