Nga phóng thử tên lửa hạt nhânQuân đội Nga hôm qua phóng thử nghiệm thành công hai tên lửa hạt nhân liên lục địa.Các tên lửa Bulava nói trên được bắn đi từ một tàu ngầm ở Bạch Hải thuộc bờ biển phía tây bắc của nước Nga. Cuộc thử nghiệm diễn ra đúng như kế hoạch,  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, trung tá Igor Konashenkov.Hai tên lửa Bulava trúng mục tiêu tại bãi thử Kura trên bán đảo Kamchatka ở Thái Bình Dương, thuộc bờ đông của nước Nga. Khoảng cách giữa địa điểm bắn và mục tiêu là 6.000 km.Đây là lần thứ tư Nga bắn thử thành công Bulava từ tàu ngầm hạt nhân lớp Borey Yury Dolgoruky trong năm nay. Yury Dolgoruky là tàu ngầm được chế tạo riêng để mang các tên lửa hạt nhân.Từ năm 2005, Nga đã bắn thử tổng cộng 18 tên lửa hạt nhân Bulava, trong đó 11 quả tên lửa loại này được thử nghiệm thành công. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng con số tên lửa phóng thử thất bại thực tế cao hơn nhiều.  RIA Novosti  dẫn lời chuyên gia quân sự Nga Pavel Felgengauer cho hay chỉ một quả tên lửa Bulava được phóng thành công trong 12 lần bắn thử đầu tiên.Bulava là loại tên lửa mới nhất của Nga. Nó có khả năng vươn xa tới 8.000 km và được trang bị để mang được khoảng 10 đầu đạn, nhằm bắn trúng nhiều mục tiêu khác nhau. Bất chấp những lần bắn thử thất bại trước đây cũng như bị chỉ trích vì những lỗi trong chế tạo, quân đội Nga vẫn khẳng định sẽ không có phương án thay thế nào cho Bulava.Tên lửa Bulava, còn có tên là Mace hoặc SS-NX-30, được coi là sự thay thế cho những tên lửa thời Xô Viết mà Nga đang dần loại bỏ vì quá cũ kỹ, cũng như theo các thỏa thuận với Mỹ.Hà Giang