Triều Tiên đổi kênh liên lạc bí mậtBình Nhưỡng vừa thay đổi tần số các kênh liên lạc bí mật hoặc mã hóa hệ thống, nhằm ngăn chặn hoạt động của tình báo Hàn Quốc sau sự ra đi của Chủ tịch Kim Jong-il.Những điều chỉnh này được đưa ra ngay sau khi thông tin đại tướng Kim Jong-un, con trai út và là người kế nhiệm Chủ tịch Kim, đưa ra   quân lệnh đầu tiên  bị rò rỉ và được lan truyền bởi truyền thông Hàn Quốc,  AFP  đưa tin. Hàn Quốc đang tìm cách thu thập thông tin tình báo từ Triều Tiên sau những thay đổi nói trên."Quân đội Triều Tiên có vẻ như đang thay đổi băng thông tần số hoặc mã hóa hệ thống, do lo ngại quân đội Hàn Quốc có thể đang nắm được thông tin từ Bình Nhưỡng", nhật báo Hàn Quốc  Dong-A Ilbo  trích một nguồn tin quân sự nước này.Truyền thông Hàn Quốc hôm 21/12 đưa tin đại tướng Kim Jong-un đã ra quân lệnh đầu tiên không lâu sau khi Chủ tịch Kim qua đời, với nội dung lệnh cho binh sĩ ngừng diễn tập thực địa và quay trở về các căn cứ. Quân lệnh nói trên được cho là được đưa ra dưới dạng mã hóa bằng các tần số radio tới binh sĩ Triều Tiên. Tình báo Hàn Quốc đã thu được và giải mã thành công quân lệnh này.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc chịu nhiều chỉ trích sau khi hoàn toàn không biết gì về sự ra đi của Chủ tịch Kim trong suốt hơn 50 giờ đồng hồ. Chỉ tới khi truyền thông Triều Tiên chính thức đưa tin, người Hàn Quốc mới hay biết. Tuy nhiên, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bảo vệ giám đốc cơ quan tình báo và từ chối những lời kêu gọi của phe đối lập về việc sa thải ông này.Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il qua đời lúc 8h30 ngày 17/12 khi đang trên một chuyến tàu đi thị sát ở ngoài thủ đô Bình Nhưỡng, truyền thông nước này cho hay hôm 19/12. Ông Kim bị một cơn đau tim và trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 69. Thi hài của ông hiện được đặt tại Cung Tưởng niệm Kumsusan trong thời gian quốc tang từ ngày 17 tới 29/12.Hà Giang