Iran tập trận 10 ngày trên biểnHải quân Iran tuyên bố tổ chức tập trận 10 ngày trên vùng biển quốc tế với sự thử nghiệm nhiều khí tài mới. Xinhua  dẫn lời chỉ huy hải quân Iran, chuẩn đô đốc Habibollah Sayyari, cho biết cuộc diễn tập hải quân Velayat 90 sẽ bắt đầu vào hôm nay và diễn ra trên một vùng biển kéo dài 2.000 km, từ phía đông eo biển Hormuz ở vịnh Ba Tư đến vịnh Aden.Đây là lần đầu tiên Iran tổ chức diễn tập hải quân trên một vùng biển rộng lớn như thế. Ông Sayyari cho biết cuộc tập trận nhằm khẳng định sức mạnh quân sự và khả năng phòng thủ của Iran trên vùng biển quốc tế với các cuộc thử nghiệm những vũ khí mới nhất.Chỉ huy hải quân Iran cho biết hệ thống khí tài mới được triển khai bao gồm hệ thống tên lửa và ngư lôi. Các tàu khu trục, tàu phóng tên lửa, tàu hậu cần, máy bay do thám và tên lửa ven biển cũng tham gia diễn tập. Cuộc tập trận sẽ áp dụng các chiến thuật mới sử dụng cho các trận chiến dưới biển. Tuy nhiên, ông Sayyari không đề cập đến việc diễn tập đóng cửa eo biển Hormuz.Hồi đầu tháng, ông Parviz Sorouri, một thành viên của ủy ban an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại quốc hội Iran, cho biết nước này đã lên kế hoạch luyện tập đóng cửa eo biển Hormuz, một trong những cửa ngõ quan trọng nhất trong việc xuất khẩu dầu thô và các sản phẩm dầu mỏ của các nước ở vịnh Ba Tư. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast sau đó tuyên bố việc đóng cửa eo biển trên không nằm trong chương trình diễn tập của Iran vì Tehran tin tưởng vào khả năng ổn định và hòa bình trong khu vực.Iran thường xuyên tổ chức các cuộc tập trận và thử nghiệm tên lửa nhằm chứng minh sức mạnh quân sự và chuẩn bị đối phó với những cuộc tấn công tiềm năng từ Israel và các nước phương Tây.Anh Ngọc