Xổ số lớn nhất thế giới rải tiền cho làng nghèoNgười dân ở một làng hẻo lánh của Tây Ban Nha có cơ hội thoát khỏi cảnh nghèo túng sau khi trúng một phần trong gói 3 tỷ USD của giải xổ số lớn nhất thế giới.Những người dân ở làng Granen, tỉnh Huesca, đông bắc Tây Ban Nha, hôm qua trở thành những người may mắn trúng giải xổ số lớn nhất thế giới El Gordo, tên tiếng Anh là The Fat One. Tổng cộng 1.800 vé có dãy số may mắn 58268 đã được bán ra ở Granen, nghĩa là sẽ có từng đó người dân làng trúng giải thưởng trị giá hơn 520.000 USD."Thật tuyệt vời", Pilar Azagra, một chủ hàng xổ số địa phương sung sướng nói. "Tôi ngây cả người khi dãy số bất ngờ hiện ra và mọi người đổ xô đến tiệm của tôi", cô nói và kể rằng nhiều người trong gia đình cũng mua xổ số El Gordo. Dân làng Granen đã nhảy múa, hát hò và ăn mừng suốt ngày hôm qua vì niềm vui bất ngờ này.BBC  cho hay 7 công ty nhỏ ở Granen đã phải đóng cửa vì khủng hoảng kinh tế ở Tây Ban Nha, khiến nhiều người dân lâm vào cảnh thất nghiệp. "Đây là giải thưởng bù đắp cho một năm tồi tệ", Susana Perez, chủ một công ty bảo hiểm ở Granen nói. "Chúng tôi đã làm việc như những con la".El Gordon không chỉ là giải xổ số lớn nhất thế giới mà còn là giải lâu đời nhất hiện nay. El Gordon sẽ kỷ niệm 200 năm thành lập vào năm tới. Năm nay, tổng giá trị giải thưởng 3,3 tỷ USD của El Gordon đã được trao đến những người trúng thưởng trên khắp Tây Ban Nha.Anh Ngọc