Phỏng đoán quanh cái chết đột ngột của ông Kim Jong-ilGiới tình báo Hàn Quốc và Nhật Bản cho rằng Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đột quỵ hôm 15/12, tức là hai ngày trước khi ông qua đời theo thông tin của truyền thông nước này.Cú đột quỵ của Chủ tịch Kim hôm 15/12 nghiêm trọng đến nỗi các quan chức cấp cao của Triều Tiên phải tiến hành một cuộc họp khẩn cấp, báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn lời một nguồn tin tình báo của chính phủ nước này. Tuy nhiên, việc nhà lãnh đạo 69 tuổi qua đời ngay khi đó hay muộn hơn chưa được làm sáng tỏ.Tình báo Hàn Quốc nhận được thông tin trên từ Nhật Bản vào buổi trưa hôm 19/12, tức là cùng ngày với thông báo về cái chết của ông Kim được Triều Tiên đưa ra. Một quan chức Nhật tham gia một hội thảo quốc tế tại Bình Nhưỡng do Ủy ban Hòa bình châu Á Thái Bình Dương của Triều Tiên tổ chức, và gặp một quan chức có tên Kim Yong-nam vào sáng ngày 15/12. Ông Yong-nam là Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên, người trên danh nghĩa nắm vị trí đứng đầu nhà nước Triều Tiên.Mọi việc khi đó diễn ra bình thường. Tuy nhiên, ông Won Tong-yon, phó chủ tịch của Ủy ban Hòa bình châu Á Thái Bình Dương, sau đó tới bữa tiệc tối muộn 40 phút khi các quan khách đã bắt đầu từ lúc 19h. Ông Won xuất hiện với bộ dạng mệt mỏi, buồn bã và giải thích với các quan khách rằng ông phải dự một cuộc họp bất thường.Ông Won sau đó tới sân bay Sunan ở Bình Nhưỡng vào buổi sáng ngày 16/12 để chia tay các quan khách, những người khi đó dự kiến sẽ lên máy bay để đáp chuyến bay lúc 7h30 tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Vị quan chức này đã nổi giận khi nhìn thấy một cây thông Giáng sinh tại hành lang sân bay và ra lệnh cho các quan chức ở đây dỡ bỏ, kèm theo lời nhắn nhủ: "Giờ không phải là lúc thắp sáng nó". "Có vẻ như ông Kim Jong-il đã gặp phải một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng vào chiều 15/12, kéo theo một tình trạng khẩn cấp trong các quan chức cấp cao của Triều Tiên. Tuy nhiên, tình trạng của ông ấy đã cải thiện đôi chút sau đó, và ông Won vì thế tới bữa tiệc tối muộn hơn mọi người", nguồn tin mà tình báo Hàn Quốc nhận được khẳng định. "Có lẽ nguyên nhân khiến ông ấy tức giận với cây thông Giáng sinh vào buổi sáng hôm sau là vì ông Kim đã qua đời". Tin tức này càng làm tăng thêm nghi ngờ của Hàn Quốc về hoàn cảnh qua đời của Chủ tịch Kim. Một nghị sĩ Hàn Quốc có tên Park Sun-young khẳng định các tin tình báo mà ông có cho rằng Chủ tịch Kim không mất trên đoàn tàu khi đi thị sát hôm 17/12, mà nhắm mắt xuôi tay lúc 1h30 ngày 16/12 tại một biệt thự cách tư dinh của ông ở Bình Nhưỡng khoảng 40 km. Căn biệt thự mùa hè này có các trang thiết bị y tế và được nối liền với tư dinh của Chủ tịch Kim bằng một hệ thống đường ngầm. Kênh Asahi TV của Nhật Bản còn đưa tin rằng ông Kim mất tại biệt thự này vào khoảng 1 giờ sáng ngày 16/12 và yêu cầu vệ sỹ mang nước vào trước khi qua đời.Hiện có nhiều thông tin củng cố cho khả năng Chủ tịch Kim không trút hơi thở cuối cùng trên một chuyến tàu thị sát bên ngoài Bình Nhưỡng. Một sĩ quan quân sự tại Triều Tiên cho hay nhiệt độ ở Bình Nhưỡng vào buổi sáng ông Kim qua đời là -12 độ C. Thời tiết lạnh rất có hại cho bệnh nhân tim, vì thế các bác sĩ của Chủ tịch Kim sẽ không khuyến khích ông ra ngoài.Chủ tịch Triều Tiên cũng có thói quen thức dậy vào buổi trưa, vì thế khó có khả năng ông đi trên một con tàu vào buổi sáng lạnh lẽo đến thế. Bác sĩ Won Sei-hoon của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc nói trước Quốc hội nước này hôm 20/12 rằng không có dấu hiệu nào cho thấy đoàn tàu bọc thép đặc biệt của ông Kim ra khỏi nhà ga trong tuần trước.Mỗi chuyến đi thị sát của Chủ tịch Kim luôn có sự tháp tùng của hàng trăm người , bao gồm các nhân viên y tế và vệ sĩ. 4 toa của đoàn tàu 20 toa được trang bị như một bệnh viện di động. Vì thế, nếu ông Kim qua đời trên tàu, tất cả các nhân viên y tế sẽ được huy động, và điều này sẽ khiến đoàn tàu phải dừng bánh. Hàng trăm người sẽ biết về sự ra đi của Chủ tịch Kim, và rất khó để giữ bí mật này suốt hơn 50 giờ đồng hồ.Truyền thông Triều Tiên hôm 19/12 đưa tin Chủ tịch Kim qua đời lúc 8h30 sáng 17/12 trên một chuyến tàu khi đang đi thị sát bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Ông gặp phải một cơn đau tim nghiêm trọng và kết quả pháp y sau đó đã chứng minh điều này. Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của ông Kim, sẽ kế tục vai trò lãnh đạo đất nước.Nhật Nam