Khoảnh khắc tuột tay khiến 'người nhện' Trung Quốc thiệt mạngWu Yong Ning làm động tác kéo xà vài lần bên mép tòa nhà 62 tầng trước khi tuột tay rơi xuống dưới và tử vong. Video khoảnh khắc cuối cùng của Wu. Độc giả cân nhắc trước khi xemHôm 8/11, Wu, 26 tuổi, một mình thực hiện thử thách mạo hiểm trên nóc tòa nhà Trung tâm Hoa Viên cao 62 tầng ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam. Đặt camera ở một tòa nhà đối diện, toàn bộ hình ảnh của anh trước khi thiệt mạng đã được ghi lại.Sun  dẫn lời Jin Jin, bạn gái của Wu, cho hay tòa nhà trên chỉ mở cửa cho công chúng đến tầng 44. Anh có thể đã đi thang máy lên, sau đó tự trèo gần 20 tầng nữa để tới nóc.Video quay lại pha mạo hiểm của Wu cho thấy anh tỏ ra bình tĩnh khi dùng một mảnh khăn lau mép tòa nhà. Sau đó, Wu buông thõng cả hai chân xuống dưới và bám tay trèo xuống, lơ lửng giữa không trung. Sau khoảng 5 giây, anh leo lên và chuẩn bị cho lần tiếp theo.Trong nỗ lực thứ hai, Wu bám vào mép nhà và thực hiện 3 lần động tác kéo xà trước khi cố gắng leo lên lại. Tuy nhiên, anh dường như bị đuối sức và sau 15 giây loay hoay, Wu bất ngờ tuột tay và rơi xuống.Thi thể của anh được một người lau cửa sổ phát hiện.  Cảnh sát tin rằng Wu đã ngã từ độ cao khoảng 13,7 mét xuống một sân thượng bên dưới và tử vong do bị thương nặng trong hoặc ngay sau cú ngã.Dù vụ việc xảy ra vào tháng trước, cái chết của "người nhện" Trung Quốc mới được xác nhận vào tuần qua, khi Jin Jin bày tỏ sự đau buồn trên mạng xã hội. Người thân cho biết Wu tham gia thử thách trên để giành giải thưởng 15.000 USD vì anh cần tiền cưới vợ và chữa bệnh cho mẹ già.Theo Jin Jin, Wu tính mang lễ vật trị giá 80.000 tệ (12.000 USD) đến gia đình cô hỏi cưới hai ngày sau khi hoàn thành pha mạo hiểm.  Hiện chưa rõ ai là người tài trợ và tổ chức thử thách khiến Wu thiệt mạng.Wu từng đóng vai phụ trong một số bộ phim Trung Quốc trước khi kiếm tiền bằng cách chia sẻ các video thách thức tử thần. Trên trang web chuyên phát trực tuyến "Volcano", anh có một triệu người theo dõi và 300 video. Anh từng phát trực tuyến hình ảnh hơn 200 lần và được trả thù lao  khoảng 55.000 tệ (hơn 8.300 USD).Tháng trước, một video cho thấy Wu đi trên mép nhà 68 tầng ở Vũ Hán. Một trong những pha mạo hiểm nổi tiếng nhất của anh là hồi giữa tháng 7, trong đó Wu bám tay vào mép một lối đi bộ ở độ cao 1.000 mét và chống đẩy mà không có thiết bị bảo hộ.Sau cái chết của Wu, truyền thông Trung Quốc cảnh báo rằng giới chức cần kiểm soát chặt chẽ hơn các trang web phát video trực tuyến. "Một số trang cố tình thổi phồng những hình ảnh tục tĩu và nguy hiểm, mục đích là câu khách và kiếm lợi nhuận",  China Daily  viết. "Cần có một giới hạn cho các trang phát trực tuyến hình ảnh và cần có sự giám sát để tránh các sơ hở".BBC News  cho hay các trò thách thức tử thần trên nóc nhà chọc trời đang ngày càng phổ biến khắp thế giới, đặc biệt ở các thành phố lớn. Nhiều người từ chối dùng thiết bị bảo hộ vì không muốn làm giảm cảm giác mạo hiểm, bất chấp tính mạng bị nguy hiểm."Khi bạn bắt đầu đeo thiết bị an toàn là khi bạn bắt đầu hoài nghi và khi bạn hoài nghi thì mọi thứ có thể sai sót", James Kington, một "người nhện" ở Anh nói năm ngoái.Anh Ngọc