Putin kiếm hơn 100.000 USD mỗi nămThủ tướng Nga Vladimir Putin có gần 180.000 USD trong ngân hàng và chỉ kiếm được hơn nửa triệu USD kể từ khi lên làm thủ tướng. Báo cáo tài chính của Ủy ban bầu cử trung ương Nga vừa được công bố cho biết thu nhập của ông Putin trong bốn năm qua là 557.744 USD, bao gồm cả tiền lương, tiền lãi từ các tài khoản ngân hàng và cổ phiếu.RIA Novosti  cho hay nhà lãnh đạo Nga là chủ sở hữu của khối tài sản bao gồm cổ phần trong một gara công, một căn nhà ở thủ đô Moscow rộng hơn 150 mét vuông, một căn hộ ở thành phố St. Petersburg rộng 77 mét vuông và khoảng 1.500 mét vuông đất.Vợ của ông Putin, bà Lyudmila, chỉ có hơn 260.000 USD trong bốn tài khoản ngân hàng. Thu nhập của bà trong bốn năm qua chưa đến 50.000 USD.Chi tiết tài chính của Thủ tướng Putin được công bố trước thềm cuộc tranh cử tổng thống diễn ra vào tháng 3 năm tới. Các quan chức cấp cao Nga buộc phải công bố thu nhập từ năm 2008 nhưng các chuyên gia cho rằng việc này không tác động nhiều đến hiệu quả chống tham nhũng.Anh Ngọc