Thiếu nữ về nhà 7 năm sau khi bị sóng thần cuốnMột cô gái Indonesia bị cuốn trôi trong trận sóng thần năm 2004 bất ngờ quay về làng và đoàn tụ với gia đình sau 7 năm tưởng đã chết.
Telegraph  cho hay Wati, 15 tuổi, ở làng Ujong Baroh, tỉnh Aceh, bị sóng cuốn khỏi tay mẹ trong cơn đại hồng thủy năm 2004 và mất tích từ đó.Hôm 20/12, ông Ibrahim, một người bạn của ông nội Wati, đưa một cô gái trùm khăn trên đầu về nhà ông ở thành phố Meulaboh. Ông phát hiện ra Wati khi cô đang ngồi bần thần ở một quán cà phê. Cô gái kể rằng cô đi từ Banda Aceh đến đây bằng xe buýt và đang cố gắng tìm cách về nhà nhưng không biết phải làm thế nào. Cô gái không nhớ tên của bất kỳ người thân nào, ngoại trừ ông Ibrahim. Chính điều này đã làm cho ông nội của cô gái tin rằng cô chính là Wati, đứa cháu mất tích lâu nay của ông.Cha mẹ của Wati là Yusuf và Yusniar được báo tin và nhanh chóng xác nhận rằng Wati chính là cô con gái mất tích cách đây 7 năm của họ qua làn da ngăm đen, nốt ruồi và một vết sẹo nhỏ trên khuỷu tay.Bà Yusniar đã cứu được hai em của Wati nhưng không thể làm gì khi nhìn dòng nước lớn cuốn trôi cô con gái 8 tuổi bảy năm trước. Aceh là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất khi sóng thần tấn công vào Indonesia năm 2004, khiến 168.000 người thiệt mạng.Anh Ngọc