Người chú quyền lực của Kim Jong-unTừng là cánh tay phải của chủ tịch Kim Jong-il, ông Jang Song-taek được dự đoán sẽ là người có vai trò đầy quyền lực sau cái chết đột ngột của nhà lãnh đạo.Truyền thông Triều Tiên ca ngợi đại tướng Kim Jong-un là "người kế tục vĩ đại" và đã được chuẩn bị để lên nắm quyền lãnh đạo nhân dân. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng với tuổi đời còn non trẻ, lại chưa được thử thách nhiều, Kim Jong-un sẽ cần sự hậu thuẫn để bước ra và làm chủ sân khấu chính trị lớn."Kim Jong-un chỉ mới bước sang tuổi 28 hôm 8/2 và dù người này mang chức danh Đại tướng nhưng Triều Tiên vẫn là một xã hội coi trọng tuổi tác và thâm niên", ông Scott Snyder, cố vấn thuộc Hội đồng Đối ngoại Mỹ nhận định.Trong khi đó, ông Jang Song-taek, 65 tuổi, em rể của ông Kim Jong-il, lại là một thành viên chủ chốt trong bộ máy chính quyền và được mô tả là cánh tay phải của "nhà lãnh đạo kính mến".Ông Jang leo lên các vị trí lãnh đạo trong chính phủ Triều Tiên bằng sự may mắn, mối quan hệ gia đình và sự nhạy bén chính trị. Các nguồn tin cho hay ông Jang theo học ở Moscow và sau đó tốt nghiệp đại học Kim Nhật Thành. Ông bắt đầu sự nghiệp vào đầu những năm 1970 với vai trò là chuyên gia kinh tế và đã nắm giữ những vị trí cấp cao trong đảng Lao động suốt 30 năm qua.Ông Jang quen bà Kim Kyong-hee, em gái của ông Kim jong-il, khi cả hai đang học tại đại học Kim Nhật Thành. "Ông Jang có vẻ ngoài bảnh bao và cuốn hút. Ông chơi accordion, harmonica, guitar và đã khiến bà Kim phải lòng", ông Jang Sung-min, tác giả người Hàn Quốc viết trong cuốn sách "Chiến tranh và hòa bình: Triều Tiên sẽ đi về đâu sau cái chết của Kim Jong-il?". Tuy nhiên, ông Kim Nhật Thành lúc đó đã phản đối tình yêu của hai người và buộc ông Jang phải chuyển trường.Có nguồn tin kể lại rằng bà Kim đã lái xe hai giờ đồng hồ để đến gặp người yêu và sau đó hai người kết hôn vào năm 1972. Ông Jang trở thành phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng, một tổ chức đầy quyền lực ở Triều Tiên,  MSNBC  cho biết.Từ năm 2003 đến 2006, ông Jang dường như "mất điểm" trong mắt chủ tịch Kim khi bị cáo buộc lôi kéo bè phái trong giới cầm quyền. Sau đó, người ta không còn thấy ông xuất hiện nữa. Bà Kim Kyong-hee được tin chính là người đã đưa chồng trở lại chính trường năm 2007 và oogn Jang từ đó trở thành người đứng đầu cơ quan an ninh của đảng Lao động, theo  Chosun Ilbo.Ông Jang được cho là có quan hệ tốt với cả ba con trai của chủ tịch Kim và luôn giám sát việc học hành của các cháu. Ông cũng ủng hộ cậu út làm người kế vị của Kim Jong-il. Sau khi chủ tịch Kim bị đột quỵ năm 2008, ông bắt đầu đóng vai trò là cố vấn cho đại tướng Jong-un, và được cho là có nhiều công sức trong việc dần giới thiệu Jong-un ra chính trường.Dù không đóng vai trò gì nổi bật trong hội nghị đảng Lao động năm 2010, ông Jang vẫn có sợi dây quan hệ rộng rãi với bộ máy chính quyền Triều Tiên. Chú rể của Kim Jong-un cũng được quân đội ủng hộ mạnh mẽ bởi hai anh em của ông là Jang Song-woo và Jang Song-gil đều từng giữ trọng trách lớn trong các lực lượng vũ trang. Anh trai cả Jang Song-woo từng là phó nguyên soái và chỉ huy quân đoàn ba. Em trai Jang Song-gil từng là Trung tướng và chỉ huy xe tăng. Với lực lượng quân đội 5 triệu binh sĩ kể cả dự bị động viên và kho vũ khí được cho là có 8 đầu đạn hạt nhân, mọi con mắt đều đang đổ dồn xem đại tướng trẻ Kim Jong-un sẽ nắm giữ quyền lực ra sao.Anh Ngọc