Nổ súng ngày Giáng sinh ở Mỹ, 7 người chếtCảnh sát Mỹ hôm qua tìm thấy 7 thi thể trong một căn hộ ở bang Texas, kết quả của một vụ xả súng rồi tự sát trong ngày Giáng sinh.Tờ  Dallas Morning News  trích lời cảnh sát địa phương cho hay thi thể của 4 phụ nữ và 3 đàn ông được phát hiện, sau khi có tin báo khẩn cấp lúc 11h30 hôm qua theo giờ địa phương. Cảnh sát nhận được một cú điện thoại gọi tới số điện thoại khẩn cấp 911 nhưng không nghe thấy một giọng nói nào. Vụ việc xảy ra tại thị trấn Grapevine, gần thành phố Dallas, thuộc bang miền nam Texas.Cảnh sát cho rằng một tay súng đã bắn chết 6 người rồi sau đó tự sát ngay tại hiện trường gây án. Tất cả các thi thể đều ở gần một cây thông Noel. Hai khẩu súng ngắn được tìm thấy tại hiện trường và không có dấu hiệu nào cho thấy có một vụ đột nhập từ bên ngoài. Hạ sĩ cảnh sát Robert Eberling ở Grapevine cho biết danh tính của các nạn nhân và nghi phạm chưa được xác định, chỉ biết rằng họ ở độ tuổi từ 18 tới 60."Đây là một thảm kịch. Đó có thể là một cuộc đoàn tụ gia đình cuối năm. Họ ăn mừng Giáng sinh và những gói quà đã được mở", ông Eberling nói. "Chúng tôi tin rằng chỉ có một tay súng duy nhất và người đàn ông này nằm trong số những người đã chết".Hạ sĩ Eberling không tiết lộ thêm chi tiết nào và cảnh sát thị trấn Grapevine hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về vụ xả súng nói trên.Không một người hàng xóm nào sống gần hiện trường vụ nổ súng nghe được điều gì trong buổi sáng Giáng sinh yên tĩnh. Christy Posch, một tiếp viên hàng không mới chuyển tới sống tại đây 6 tháng trước cho biết cô không nghe thấy gì bất thường. "Cư dân ở đây đều sống trong những hộ gia đình, đó là lý do tôi chuyển tới. Không trộm cắp, không có gì đáng lo", Posh nói.Hà Giang