Đánh bom đẫm máu ở Syria, 44 người chếtNhững kẻ đánh bom liều chết hôm qua tấn công hai căn cứ an ninh tại thủ đô Damascus, Syria, khiến 44 người thiệt mạng.AFP  dẫn lời Bộ Nội vụ Syria cho hay những người thiệt mạng bao gồm cả thường dân và các nhân viên an ninh. Ngoài 44 người chết, khoảng 166 người bị thương trong hai vụ tấn công khủng bố. Thiệt hại vật chất sau hai vụ tấn công là rất nghiêm trọng. Truyền hình quốc gia Syria cho rằng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda có trách nhiệm trong các vụ việc đẫm máu này.Vụ tấn công đầu tiên xảy ra khi một kẻ đánh bom liều chết cố lao vào một chiếc xe chở đầy chất nổ tại một khu nhà của cơ quan tình báo dân sự Syria tại Kfar Suseh, một vùng giáp thủ đô Damascus. Kẻ tấn công thứ hai cho nổ tung một chiếc xe bên ngoài một tòa nhà của cơ quan tình báo quân sự Syria.Truyền hình phát đi những hình ảnh một hố bom lớn tại một trong hai địa điểm bị tấn công. Người ta có thể nhìn thấy máu ở khắp nơi. Người dân bỏ chạy toán loạn trong khi những thi thể không còn nguyên vẹn được quấn tạm trong những tấm vải.Chính phủ Syria coi bất cứ cá nhân hay nhóm nào gây nên hai vụ tấn công kể trên đều là tội phạm, trong khi phe đối lập ở nước này cho rằng chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad phải chịu trách nhiệm trực tiếp đối với các vụ khủng bố.Đây là lần đầu tiên các lực lượng an ninh đầy quyền lực của Syria bị tấn công ngay giữa trung tâm thủ đô Damascus, kể từ khi phong trào nổi dậy đòi lật đổ Tổng thống Assad nổ ra từ tháng 3.Syria chìm trong bất ổn nhiều tháng qua. Chính phủ nước này cho hay hơn 2.000 nhân viên an ninh đã bị giết trong các vụ tấn công của những phần tử vũ trang. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thì cho rằng 5.000 người đã chết tại Syria kể từ tháng 3.Hà Giang