Tổng thống Iraq yêu cầu xét xử phó Tổng thốngTổng thống Iraq Jalal Talabani hôm qua tuyên bố phó Tổng thống Tareq al-Hashemi sẽ chỉ ra tòa nếu quá trình điều tra và xét xử được đảm bảo là sẽ diễn ra công bằng.Mấy ngày trước Bộ Nội vụ Iraq ra lệnh bắt phó Tổng thống Tareq al-Hashemi sau khi đài truyền hình quốc gia công bố bằng chứng về "mối liên hệ của phó Tổng thống đối với các phần tử khủng bố". Thủ tướng Nuri al-Malaki gọi phó Tổng thống Hashemi là “nhà độc tài đáng sợ” và kêu gọi Tổng thống Talabani cách chức ông Hashemi.“Phó Tổng thống Hashemi sẽ xuất hiện trước tòa vào mọi thời điểm và tại mọi địa điểm trên lãnh thổ Iraq nếu quá trình điều tra và xét xử diễn ra một cách công bằng”,  AP  dẫn một câu trong tuyên bố của văn phòng tổng thống Iraq.Tuy nhiên, tuyên bố không nêu rõ những đảm bảo về tính công bằng đối với quá trình xét xử phó Tổng thống Iraq sẽ được đưa ra như thế nào.Ông Hashemi, quan chức cao cấp nhất của người Hồi giáo dòng Sunni, đã chạy tới khu tự trị Kurdistan và bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời khẳng định chính phủ dàn dựng mọi chuyện để bôi nhọ thanh danh của ông.Lệnh bắt ông Hashemi, cùng với hàng loạt vụ khủng bố tại thủ đô Baghdad khiến 60 người chết hôm 22/12, khiến quan hệ giữa các phe phái trong nước này trở nên căng thẳng hơn sau khi quân đội Mỹ rút hoàn toàn cách đây gần một tuần. Ông Hashemi cho rằng chính phủ Iraq đứng đằng sau chuỗi tấn công khủng bố vừa qua.“Tổ chức Al-Qaeda không đủ khả năng thực hiện kiểu tấn công đó. Chúng được tổ chức rất bài bản. Những kẻ khủng bố di chuyển tự do qua nhiều trạm kiểm soát, không gặp bất kỳ trở ngại nào. Tất cả xe hơi chứa bom phát nổ đồng thời. Tôi tin những kẻ dàn dựng các vụ khủng bố thuộc lực lượng an ninh của chính phủ", ông nói.Iraqiya, khối chính trị của người Hồi giáo Sunni trong quốc hội, đã tẩy chay các cuộc họp của quốc hội và chính phủ để phản đối lệnh bắt phó Tổng thống. Họ cho rằng Thủ tướng Maliki muốn loại ông Hashemi để củng cố quyền lực.Việt Linh