Quốc tang ở Triều Tiên qua quan sát của người nước ngoàiNhững ngày trước luôn có đông người đến viếng chủ tịch Kim Jong-il kể cả trong mưa rét, nhưng lượng người giảm xuống chút ít hôm qua và mọi người cũng không còn khóc nhiều nữa.Một người nước ngoài đang ở Bình Nhưỡng kể với  AFP  những chi tiết cụ thể về những gì diễn ra quanh mình trong những sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Người này đề nghị được giấu tên và chỉ cho biết làm việc trong một phái đoàn viện trợ. Anh kể thành phố vẫn hoạt động như thường lệ nhưng với không khí nặng nề và ảm đạm hơn.Đài truyền hình quốc gia ngày ngày phát đi những hình ảnh người dân khóc thương cố chủ tịch và cho biết ít nhất 5 triệu luợt người đã đến viếng ông Kim Jong-il, bằng một phần năm dân số toàn Triều Tiên.Video người Triều Tiên khóc.Người cung cấp thông tin cho  AFP  nói, các đường phố vắng vẻ chỉ có những địa điểm viếng cố chủ tịch là tập trung đông người."Chỉ có những địa điểm như quảng trường Kim Nhật Thành là có đông người đến viếng. Ở đây có hàng nghìn người đứng xếp hàng để đến quỳ, lạy trước di ảnh của ông Kim Jong-il. Các hoạt động tuy tập trung đông người nhưng vẫn diễn ra trong trật tự, như thường lệ", thành viên phái đoàn viện trợ nói trên kể. "Khi chúng tôi đến nơi thì thấy một cảnh tượng rất hùng tráng. Phải có đến 10.000 người đang xếp hàng để viếng, cứ từng đoàn khoảng 100 người lần lượt tiến lên phía trước, quỳ xuống và khóc".Ngoài ra cảnh tượng còn thêm bi thương khi trời cũng âm u, gió lạnh buốt và tiếng nhạc u buồn phát ra từ loa của ban tổ chức lễ viếng. "Ở những địa điểm này cũng có nhiều nhà quay phim và chụp ảnh đến tác nghiệp", anh cho biết.Nhưng đến sáng ngày thứ sáu, lượng người đến viếng tại những địa điểm công cộng đã giảm xuống, ít nhất một trong số 4 điểm nơi người dân thường tập trung khá yên ắng.Chỉ có những bó hoa trước di ảnh ông Kim Jong-il, một số phụ nữ và trẻ em đang quét dọn xung quanh khu vực nhưng mọi người không khóc nữa. Còn quang cảnh đường phố Bình Nhưỡng dường như đã trở lại bình thường."Phố xá vẫn như thường lệ, số người và xe như thường ngày, giao thông công cộng cũng vẫn hoạt động. Chúng tôi vẫn làm việc được với các cơ quan địa phương. Cửa hàng cửa hiệu, ít nhất là những là những nơi mà tôi nhìn thấy, mở cửa bình thường và công trường xây dựng cũng đã hoạt động trở lại".Anh cũng cho biết thêm, khi anh cùng đoàn cán bộ viện trợ đến viếng chủ tịch Kim tại quảng trường Kim Nhật Thành thì được các quan chức cấp cao của chính phủ đón tiếp và cảm ơn. Họ chuẩn bị cho đoàn một vòng hoa lớn với dòng chữ "Chủ tịch Kim Jong-il vĩ đại muôn năm và ghi tên tổ chức viện trợ lên đó. Có rất nhiều vòng hoa như vậy, giống hệt nhau, dưới di ảnh của ông Kim ở quảng trường.Ngoài ra, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết, hôm qua Phó chủ tịch quân ủy trung ương, đại tướng Kim Jong-un cùng các cán bộ lãnh đạo cấp cao của Triều Tiên đã tổ chức lễ viếng thi hài cố chủ tịch Kim Jong-il tại Cung Tưởng niệm Kumsusan.Đây là lần thứ hai đại tướng Kim Jong-un đến viếng thi hài của cha và nhận lời chia buồn của các đoàn sau lần viếng thăm ngày 20/12. Lễ quốc tang sẽ kéo dài đến hết ngày 29/12 và lễ tang chính thức diễn ra vào ngày 28 tới.Vũ Hà