Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc chịu 'tai họa'Bình Nhưỡng hôm nay cảnh báo về "những tai họa khôn lường" trong mối quan hệ liên Triều, nếu Seoul không nới lỏng các quy định cho phép người Hàn Quốc sang Triều Tiên bày tỏ lòng thành kính với ông Kim Jong-il.
Khẳng định rằng thế giới đang thương tiếc "một người vĩ đại", Bình Nhưỡng tiếp tục lên án thái độ của Seoul đối với cái chết của ông Kim. Trước đó, hôm thứ năm, Triều Tiên công bố mở cửa biên giới cho mọi người Hàn Quốc muốn đến Bình Nhưỡng viếng và chia buồn.Theo luật định, chính phủ Hàn Quốc là nơi cấp giấy phép cho những cá nhân và tổ chức muốn qua biên giới liên Triều cũng như bất cứ mối liên lạc nào với Bình Nhưỡng. Chính phủ Hàn Quốc đã cho phép hai đoàn cá nhân đi viếng ông Kim, và không gửi một phái đoàn chính thức nào.Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã thực hiện hai vụ tấn công gây chết người ở gần khu vực giới tuyến nam bắc trong năm ngoái, gồm vụ chìm tàu hải quân và pháo kích. Tuy nhiên Seoul đã giữ một thái độ tương đối ôn hòa kể từ khi Bình Nhưỡng công bố tin ông Kim qua đời hôm thứ hai tuần này.Hàn Quốc đã gửi lời chia buồn tới nhân dân Triều Tiên, bỏ kế hoạch thắp sáng cây thông Giáng sinh gần biên giới, và cho biết sẽ cho phép người Hàn Quốc gửi các thông điệp chia buồn - có qua kiểm duyệt - tới miền bắc.Trong khi đó truyền thông Triều Tiên tỏ thái độ tức giận."Những hành động trái đạo đức của chính quyền bù nhìn miền nam ... khiến toàn thể người Triều Tiên và thế giới căm phẫn",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Ủy ban tái thống nhất hòa bình của Triều Tiên phát biểu với hãng thông tấn quốc gia nước này. ỷ ban là cơ quan thuộc nhà nước Triều Tiên, phụ trách quan hệ liên Triều."Chính quyền Hàn Quốc cần nhớ rằng sự cản trở của họ sẽ kéo theo những tai họa khôn lường cho mối quan hệ bắc - nam", phát ngôn viên trên nói thêm.Hàn Quốc đã cho báo động quân đội ngay sau khi có tin ông Kim Jong-il qua đời. Tuy đưa ra những lời lẽ to tát, nhưng phái Triều Tiên hầu như chưa có bất kỳ động thái quân sự đáng kể nào kể từ sau cái chết của ông Kim, theo nhận định của giới tình báo Hàn Quốc.Việt Linh