Thổ Nhĩ Kỳ nói Mỹ trở thành 'đối tác của đổ máu' vì JerusalemTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói Mỹ đã chọn dính líu đến bạo lực bằng quyết định coi Jerusalem là thủ đô Israel."Những kẻ biến Jerusalem thành ngục tù cho người Hồi giáo và thành viên các tôn giáo khác sẽ không bao giờ có thể gột sạch được máu khỏi tay họ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm nay nói. "Với quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, Mỹ đã trở thành một đối tác trong cuộc đổ máu".Bình luận của ông Erdogan được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này. Tổng thống Erdogan không coi quyết định trên có tính ràng buộc.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Tổng thống Erdogan cuối tuần trước gọi Israel là "nhà nước khủng bố", buộc Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu phải đáp trả."Tôi không muốn nghe các bài giảng đạo đức từ nhà lãnh đạo ném bom dân làng người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ, bỏ tù nhà báo, giúp Iran né tránh lệnh trừng phạt quốc tế, giúp những kẻ khủng bố, bao gồm ở dải Gaza, sát hại người vô tội", ông Netanyahu nói.Quan hệ giữa Israel và Thổ Nhĩ Kỳ có nguy cơ xấu đi vì quyết định của Trump. Hai nước khôi phục quan hệ năm 2016, sau 6 năm rạn nứt. Lính thủy đánh bộ Israel năm 2010 xông lên một tàu cứu trợ, thực hiện lệnh phong tỏa trên biển đối với dải Gaza do tổ chức Hồi giáo Hamas kiểm soát, làm 10 nhà hoạt động Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng.Như Tâm