Triều Tiên công nhận Kim Jong-un là lãnh đạo tối caoCon trai út của Chủ tịch Kim Jong-il được ca tụng trên trang nhất của nhật báo chính thống tại Triều Tiên như sự công nhận chính thức vai trò kế thừa vị trí lãnh đạo đất nước. Trong một bài xã luận được đăng trên trang nhất số ra hôm qua, tờ  Rodong   Sinmun  kêu gọi người dân Triều Tiên đoàn kết bên đại tướng Kim Jong-un, đúng như tâm nguyện của Chủ tịch Kim trước khi qua đời. Nhật báo này gọi đại tướng Kim là "người đồng chí vĩ đại", "người kế tục sự nghiệp cách mạng" và "người lãnh đạo của nhân dân".Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn quốc dẫn lời một quan chức nước này cho hay: "Các bài xã luận của Rodong Sinmun thường có tính chính thức và thuyết phục nhất tại Triều Tiên. Bài xã luận hôm qua là một dạng tuyên bố chính thức về sự lãnh đạo của Kim Jong-un".Bài xã luận sử dụng không ít hơn 21 lần từ "songun", có nghĩa là "quân sự trước tiên" đồng thời là một hệ tư tưởng chính thức dưới thời Chủ tịch Kim Jong-il. Một từ khác là "juche", tức là chủ thể hay tự lực và là hệ tư tưởng chính thức dưới thời cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, được dùng 14 lần."Chúng ta cần sử dụng mọi phương tiện có thể để tăng nội lực và khả năng bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa và các mục tiêu cách mạng, cũng như ủng hộ sự lãnh đạo theo chính sách songun của đồng chí Kim Jong-un", bài xã luận có đoạn.Bài xã luận của nhật báo Triều Tiên kêu gọi người dân nước này chân thành đi theo sự lãnh đạo của đại tướng Kim. "Sự lãnh đạo của đồng chí Kim Jong-un là sự đảm bảo có tính chất quyết định giúp nhân dân kế thừa và hoàn thành sự nghiệp cách mạng juche từ thế hệ này qua thế hệ khác", bài xã luận nhấn mạnh.Truyền thông Triều Tiên hôm 19/12 đưa tin Chủ tịch Kim qua đời lúc 8h30 sáng 17/12 trên một chuyến tàu khi đang đi thị sát bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Ông gặp phải một cơn đau tim nghiêm trọng và kết quả pháp y sau đó đã chứng minh điều này. Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của ông Kim, sẽ kế tục vai trò lãnh đạo đất nước.Hôm 20/12, đại tướng Kim dẫn đầu một đoàn quan chức cấp cao của Triều Tiên tới viếng lĩnh cữu Chủ tịch Kim tại Cung Tưởng niệm Kumsusan. Kim Jong-un hôm qua một lần nữa cùng các quan chức Triều Tiên tới viếng thi hài cha, hãng tin  KCNA  cho hay.Đại tướng Kim cúi đầu và cùng nhiều quan chức cấp cao của đảng, chính phủ và quân đội Triều Tiên dành những phút mặc niệm cho Chủ tịch Kim. Sau đó, họ còn đi quanh linh cữu của nhà lãnh đạo 69 tuổi. Đại tướng Kim dừng lại bên thi hài cha và rơi lệ, khi những đoàn người tiếp tục đổ về Cung Tưởng niệm Kumsusan để viếng Chủ tịch Kim.Hà Giang