Biểu tình phản đối bầu cử tiếp tục nổ ra tại NgaVài chục nghìn người tuần hành tại thủ đô Moscow của Nga hôm qua để phản đối kết quả cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/12 và yêu cầu bỏ phiếu lại.Những người biểu tình tập trung tại đại lộ Sakharov ở thành phố Moscow. Cảnh sát ước tính số người tham gia cuộc biểu tình vào khoảng 30.000, song các lãnh đạo phe đối lập thông báo 120.000 người tuần hành trên đường phố,  RIA Novosti  đưa tin.Cuộc biểu tình diễn ra sau khi hàng chục nghìn người tuần hành phản đối và ủng hộ kết quả bầu cử quốc hội Nga cách đây gần ba tuần. Người biểu tình lên án những nghi ngờ có "hành vi gian lận" trong quá trình bỏ phiếu và kêu gọi tổ chức lại cuộc bầu cử.Boris Nemtsov, cựu thủ tướng Nga, cũng tham gia cuộc tuần hành. Ông kêu gọi người biểu tình tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 tới, song không bỏ phiếu cho đương kim Thủ tướng Vladimir Putin.Lần này Điện Kremlin phản ứng khá nhanh chóng, với việc người phát ngôn của Tổng thống Dmitry Medvedev thông báo chính phủ sẽ thực hiện những cải cách chính trị. Những cải cách đó được thực thi nhằm nới lỏng các hạn chế đối với các chính đảng.“Sau khi dự luật cải cách được thông qua tại hạ viện và thượng viện, tổng thống sẽ ký ngay lập tức để nó trở thành luật và các đảng chính trị có thể đăng ký tham gia bầu cử theo những quy định mới”, bà Natalya Timakova, người phát ngôn của Điện Kremlin, nói.Trước đó Tổng thống Medvedev và Thủ tướng Putin đều cam kết điều tra hành vi gian lận và trừng phạt những người vi phạm luật bầu cử. Song hai ông không nhắc tới việc tổ chức lại cuộc bầu cử theo yêu cầu của người biểu tình.Cuộc bầu cử Duma Nga diễn ra hôm 4/12 với chiến thắng lớn nhất thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Medvedev và Thủ tướng Putin. Đảng này giành gần 50% số phiếu, giảm so với mức hai phần ba của kỳ bầu cử trước. Tuy nhiên một bộ phận người Nga và một số nước phương Tây cho rằng đã có sai sót hoặc thậm chí gian lận trong bầu cử.Minh Long