Thái Lan, Campuchia sẽ rút quân khỏi biên giớiChính phủ Thái Lan và Campuchia hôm qua ký kết thỏa thuận đưa binh sĩ ra khỏi khu vực tranh chấp ở biên giới hai nước.
Thỏa thuận được thông báo hôm qua sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Yuthasak Sasiprapha gặp người đồng cấp bên phía Campuchia, ông Tea Banh,  AP  đưa tin. Văn bản được ký kết nhằm chấm dứt những xung đột vũ trang liên quan tới khu vực xung quanh ngôi đền cổ Preah Vihear. Những cuộc giao tranh mới nhất giữa binh lính hai nước xảy ra vào tháng 4 khiến 18 người thiệt mạng.Theo thỏa thuận, Thái Lan và Campuchia sẽ rút quân hoàn toàn và đồng thời ra khỏi khu vực phi quân sự do Tòa án Công lý Quốc tế quy định. Nhưng thời gian rút quân chưa được quy định trong thỏa thuận. Các quan sát viên của Indonesia sẽ giám sát hoạt động rút quân. Tòa án Công lý Quốc tế từng ra lệnh quân đội hai nước rút khỏi khu vực tranh chấp hồi tháng 7 sau khi Campuchia yêu cầu giúp đỡ.Quan hệ giữa Campuchia và Thái Lan trở nên bớt căng thẳng sau khi Thủ tướng Yingluck Shinawatra nắm quyền tại Thái Lan. Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai của bà Yingluck, có quan hệ tốt với Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Sen từng mời Thaksin làm cố vấn kinh tế.Bangkok không tranh cãi quyền sở hữu đền Preah Vihear với Phnom Penh, song hai nước tranh chấp một khu vực có diện tích khoảng 4,6 km2 liền kề ngôi đền.Việt Linh