Hậu quả thảm khốc nếu Mỹ tấn công hạt nhân thủ đô Triều TiênCác chuyên gia ước tính ít nhất 2,3 triệu người Triều Tiên sẽ chết và bị thương nếu tên lửa hạt nhân Mỹ nhắm vào Bình Nhưỡng.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 có khả năng vươn tới lục địa Mỹ.Theo giới phân tích, hành động khiêu khích của Triều Tiên có thể dẫn tới những hệ lụy khó lường, đặc biệt là nguy cơ  Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định tung đòn tấn công hạt nhân phủ đầu, gây thiệt hại không thể lường hết trên đất Triều Tiên, theo  National Interest .Thủ đô Bình Nhưỡng của Triều tiên sẽ là mục tiêu hàng đầu cho đòn đáp trả hạt nhân từ Mỹ.  Dựa trên thuật toán ước tính sức mạnh vũ khí hạt nhân, chuyên gia quân sự Daniel R. DePetris ước tính thiệt hại nếu Mỹ kích nổ một đầu đạn hạt nhân mạnh tương đương 750.000 tấn thuốc nổ TNT tại Bình Nhưỡng.Đầu đạn sẽ tạo ra quả cầu lửa với bán kính 1,1 km và giết chết mọi nạn nhân trong khu vực rộng 4 km2 xung quanh tâm nổ. 90% người trong bán kính 2,4 km sẽ thiệt mạng vì nhiễm phóng xạ nếu không được điều trị kịp thời. Sóng xung kích từ vụ nổ có thể lan xa hơn 4 km, phá hủy hầu hết các công trình dân sự. Cuối cùng, những nạn nhân trong bán kính 9,5 km từ tâm nổ sẽ bị bỏng độ ba nếu không được che chắn.Ước tính sẽ có 1,5 triệu người Bình Nhưỡng thiệt mạng trong vụ tấn công, tương đương gần 6% dân số Triều Tiên. Số nạn nhân bị thương sẽ vào khoảng 855.410 người, đẩy mức tổng thương vong lên hơn 2,3 triệu người. Trong trường hợp Mỹ tấn công bằng tên lửa mang theo nhiều đầu đạn hạt nhân độc lập, hậu quả với Triều Tiên có thể thảm khốc hơn nhiều lần.Thiệt hại khủng khiếp từ một cuộc tấn công phủ đầu hạt nhân có thể là biện pháp hiệu quả nhất để ngăn chặn việc Triều Tiên chủ động tấn công Mỹ, khiến Bình Nhưỡng chỉ dừng lại ở việc phát triển vũ khí mang tính răn đe chứ không thực sự có ý định tấn công đối phương, ông DePetris nhận định.Duy Sơn