Người dân Hàn được phép chia buồn với Triều TiênGiới chức Hàn Quốc hôm qua thông báo người dân và tổ chức tư nhân có thể gửi thông điệp chia buồn tới nhân dân Triều Tiên trong dịp nước láng giềng để tang Chủ tịch Kim Jong-il.
"Chính phủ quyết định cho phép người dân gửi thông điệp chia buồn tới Triều Tiên qua fax hoặc thư", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời ông Choi Boh-seon, người phát ngôn của Bộ Thống nhất Hàn Quốc.Luật pháp Hàn Quốc quy định mọi liên lạc giữa hai nước chỉ được thực hiện nếu Bộ Thống nhất đồng ý.Trước đó chính phủ Hàn Quốc đã bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông về sự ra đi của Chủ tịch Kim Jong-il tới nhân dân Triều Tiên vào ngày 20/12.Seoul không cử phái đoàn chính thức sang Bình Nhưỡng viếng chủ tịch Kim Jong-il. Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc sẽ cho phép gia đình của cố tổng thống Kim Dae-jung và cố chủ tịch tập đoàn Huyndai Chung Mong-hun đi thăm Triều Tiên để chia buồn với chính quyền láng giềng. Trước đây, khi ông Kim và bà Chung qua đời, Bình Nhưỡng đã cử phái đoàn sang Seoul dự tang lễ. Hàn Quốc cũng quyết định hủy trang trí tháp giáng sinh ở gần biên giới với Triều Tiên khi nước láng giềng đang tổ chức quốc tang cho chủ tịch Kim.Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter cũng gửi lời chia buồn tới người dân Triều Tiên."Ngài Carter chúc đại tướng Kim Jong-un thành công trên cương vị lãnh đạo mới của Triều Tiên và bày tỏ hy vọng trở lại Triều Tiên một lần nữa", hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên cho biết.Hồi tháng 4 ông Carter cùng ba cựu quan chức châu Âu đã tới Triều Tiên. Tuy nhiên, ông không gặp Chủ tịch Kim và đại tướng Kim Jong-un trong chuyến viếng thăm ấy.Ông Kim Jong-il qua đời hôm 17/12, ở tuổi 69, khi đang đi thị sát bằng tàu hỏa ở bên ngoài Bình Nhưỡng. Quốc tang cho ông Kim sẽ kéo dài đến ngày 29/12 tới.Việt Linh