Người Triều Tiên ở Nhật tưởng niệm chủ tịch KimDân Triều Tiên ở Nhật Bản hôm qua kín đáo bày tỏ niềm tiếc thương với lãnh đạo Kim Jong-il trong một lễ viếng tự tổ chức, hai ngày sau khi cái chết của ông được công bố. Hôm qua, một đoàn người Triều Tiên đã tập trung tại trụ sở của Tổng hội người Triều Tiên ở Tokyo, sứ quán trên thực tế của Triều Tiên tại Nhật Bản khi hai nước không có quan hệ ngoại giao chính thức. Tòa nhà được canh gác nghiêm ngặt và những người đứng đầu hội đã lập một bàn thờ cho ông Kim Jong-il tại đây.AFP  miêu tả những người đến viếng đều mặc trang phục tối màu, gương mặt lộ rõ vẻ đau buồn và từ chối nói chuyện với báo chí. Khi được phóng viên hỏi có phải người Triều Tiên hay không, một người đàn ông tầm 70 tuổi thét lên giận dữ. Một người phụ nữ già thì yêu cầu các phóng viên ngừng hỏi và chụp hình khi bị họ bám theo.Khoảng 40 thành viên của các cơ quan báo chí, trong đó có nhiều phóng viên từ các đài truyền hình lớn của Nhật Bản và Hàn Quốc, đã tập trung bên ngoài tòa nhà để đưa tin. Một lượng lớn cảnh sát Nhật Bản cũng được huy động để đảm bảo an ninh trong khu vực.Những người đến dự lễ viếng tại đây chỉ nói rằng người dân Nhật Bản có những mối liên hệ cá nhân với Triều Tiên.“Tôi nghĩ việc người Nhật chia sẻ nỗi mất mát với người Triều Tiên trong hoàn cảnh này là rất quan trọng”, Shinya Totsuka, một cựu nghị sĩ Nhật nói. “Chúng tôi có thể nhân dịp này giúp Nhật Bản và Triều Tiên cải thiện quan hệ giữa hai bên và bắt đầu đối thoại càng sớm càng tốt”.Hiện người Triều Tiên là cộng đồng dân tộc lớn thứ hai sau người Hoa ở Nhật Bản với khoảng 566.000 người. Đa số họ là con cháu của những người di cư và dân lao động từ bán đảo Triều Tiên. Tổng hội người Triều Tiên tại Nhật Bản ước tính có khoảng 40.000 thành viên.Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il qua đời ở tuổi 69 hôm 17/12. Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của ông sẽ kế nhiệm cha lãnh đạo đất nước. Lễ tang của ông Kim sẽ được tổ chức vào 28/12 tới.Anh Ngọc