Cậu cả và cháu trai nhà Kim Jong-ilTrang Facebook của Kim Jong-nam, con trai cả của chủ tịch vừa qua đời Kim Jong-il, hé lộ nhiều điều về cuộc sống bên trong gia đình họ Kim. Trang Facebook có tên "Kim Chol", được tin là của Kim Jong-nam, và Facebook của Kim Han-sol, con trai ông, vừa được truyền thông Hàn Quốc tiết lộ. Ông Jong-nam sau đó đã lập tức xóa hai tài khoản của Han-sol trên Facebook mình để ngăn mọi người truy cập vào trang cá nhân của ông,  Chosun Ilbo  đưa tin.Kim Jong-nam và đại tướng Kim Jong-un, người sẽ kế nhiệm lãnh đạo Triều Tiên, là anh em cùng cha khác mẹ. Mẹ của Jong-nam là diễn viên Song Hye-rim. Ông Kim Jong-il đưa Jong-nam sang học ở Thụy Sĩ năm 1980. Trong thời gian cậu cả ở nước ngoài, ông và vợ thứ ba Ko Yong-hui có thêm hai con là Jong-chol và Jong-un.Jong-nam ban đầu dự kiến sẽ là người kế nhiệm cha. Tuy nhiên, năm 2001, cậu cả họ Kim dính phải rắc rối vì bị bắt khi đang cố gắng nhập cảnh vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả. Vụ việc này đã khiến Jong-nam mất điểm trong mắt cha và từ đó sống ở Bắc Kinh và Macao.Các con trai của Kim Jong-il đều say mê văn hóa phương Tây và thích đi du lịch. Con trai thứ hai là Jong-chol từng được nhìn thấy trong buổi biểu diễn của ca sĩ Eric Clapton ở Singapore hồi tháng hai.Han-sol, cháu trai 16 tuổi của ông Kim, sắp theo học một trường nội trú ở Bosnia-Herzegovina. Trên trang Facebook của mình, cậu cháu bảnh trai họ Kim cũng "khoe" một số bức ảnh cá nhân, trong đó có ảnh cùng một cô bạn gái xinh xắn, ăn mặc sành điệu. Nhiều người trong số bạn bè trên Facebook của Han-sol là các học sinh ở trường quốc tế Macao mà cậu từng học.Han-sol cũng có một tài khoản Twitter và blog. Tuy nhiên, hôm 17/12, cùng ngày ông nội Kim Jong-il qua đời, cậu đã khóa trang Facebook và Twitter.Anh Ngọc