Phó tổng thống Iraq quyết không ra tòaÔng Tareq al-Hashemi, phó Tổng thống Iraq đang bị chính phủ truy nã, tuyên bố ông sẽ không quay về thủ đô Baghdad và không loại trừ khả năng rời khỏi đất nước.Trong buổi phỏng vấn với hãng thông tấn  AFP  trong một nhà khách tại thành phố Qalachwalan thuộc khu tự trị Kurdistan hôm qua, ông Hashemi thừa nhận có thể những cận vệ của ông đã tham gia các vụ tấn công nhằm vào quan chức chính phủ và cảnh sát, song ông không hề biết hành động của họ. Vị phó Tổng thống khẳng định ông sẽ không quay về thủ đô Baghdad để ra tòa.Phần lớn cận vệ của Hashemi đã bị bắt, trong khi những người không bị bắt phải giao nộp vũ khí cho cảnh sát nên ông sẽ đối mặt với nhiều rủi ro nếu trở về Baghdad."Làm sao tôi có thể trở về nếu sự an toàn của bản thân tôi không được bảo đảm?", ông nói.Vị phó Tổng thống nhận định hệ thống tư pháp của Iraq chịu sự kiểm soát của chính phủ và thực trạng này là vấn đề khiến ông lo lắng."Đó là lý do tôi muốn được xét xử tại Kurdistan. Hệ thống tư pháp ở đây không bị chi phối bởi giới chính trị", ông giải thích.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu từng tuyên bố đất nước ông sẽ chấp nhận Hashemi nếu phó Tổng thống Iraq yêu cầu tị nạn chính trị. Tuy nhiên, ông Davutoglu khuyên Hashemi ở lại Iraq."Tôi chưa nghĩ tới việc rời khỏi Iraq vào thời điểm hiện nay. Nhưng nếu sự an toàn của bản thân tôi bị đe dọa thì chúng ta sẽ thảo luận khả năng đó", ông Hashemi phát biểu.Ngay sau khi quân đội Mỹ hoàn tất quá trình rút quân, chính trường Iraq đối mặt với một cuộc khủng hoảng do Bộ Nội vụ ra lệnh bắt phó Tổng thống Hashemi, quan chức cao cấp nhất trong cộng đồng người Hồi giáo dòng Sunni, với lý do ông dính líu tới các vụ sát hại quan chức và cảnh sát. Hashemi bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng chính phủ âm mưu bôi nhọ thanh danh của ông. Tổng thống Iraq kêu gọi hệ thống tư pháp đảm bảo rằng quá trình xét xử Hashemi sẽ diễn ra công bằng. Khối chính trị của người Hồi giáo dòng Sunni đã tẩy chay các cuộc họp của quốc hội và chính phủ để phản đối lệnh bắt phó Tổng thống.Việt Linh