Phát triển hơn nữa mối quan hệ Việt - TrungPhó Chủ tịch Trung Quốc nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giao lưu văn hóa, y tế, giáo dục đào tạo, khoa học kỹ thuật, thông tin truyền thông với Việt Nam.
Sáng 21/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang thăm chính thức Việt Nam tại phủ Chủ tịch. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhiệt liệt chào mừng ông Tập Cận Bình và Đoàn đại biểu Trung Quốc thăm chính thức Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Trong không khí hữu nghị, chân thành và thẳng thắn, hai bên đã trao đổi ý kiến sâu rộng về tình hình quan hệ hai nước trong thời gian qua và các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung không ngừng phát triển theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt. Hai bên đánh giá cao thành tựu đạt được trong sự nghiệp đổi mới, cải cách mở cửa của mỗi nước; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới trong quan hệ hai nước thời gian gần đây và nhất trí quán triệt đầy đủ, nghiêm túc những nhận thức chung và kết quả quan trọng giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 10/2011, góp phần củng cố, xây dựng lòng tin và mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước trong thời gian tới.  Hai bên nhất trí trong thời gian tới cần tiếp tục tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ giữa hai Đảng, đánh giá cao kết quả Hội thảo lý luận lần thứ 7 giữa hai Đảng vừa qua, tích cực thúc đẩy triển khai kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2011-2015, tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan Đảng hai nước, nhất là trong việc đào tạo và bồi dưỡng cán bộ Đảng, chính quyền.  Các nhà lãnh đạo nhất trí nâng cao vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; thúc đẩy hợp tác giữa các cấp, các ngành; tăng cường giao lưu giữa các tầng lớp nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ hai nước. Hai bên thỏa thuận tiếp tục thúc đẩy hợp tác về kinh tế cùng có lợi, trên cơ sở từng bước thu hẹp nhập siêu của Việt Nam, hướng tới mục tiêu mới cho kim ngạch thương mại hai nước trong giai đoạn 2011-2015.  Việt Nam hoan nghênh việc Trung Quốc cam kết cung cấp 300 triệu USD vốn vay tín dụng ưu đãi bên mua mới cho Chính phủ Việt Nam dùng cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng cũng như trong lĩnh vực hợp tác khác. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giao lưu văn hóa, y tế, giáo dục đào tạo, khoa học kỹ thuật, thông tin truyền thông... Nhân dịp này, phía Trung Quốc cam kết sẽ cấp thêm 300 suất học bổng trong năm 2012 để giúp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của Việt Nam. Phía Việt Nam bày tỏ hoan nghênh và cảm ơn. Trao đổi ý kiến về vấn đề Biển Đông, phía Việt Nam khẳng định sẵn sàng cùng phía Trung Quốc giải quyết bất đồng thông qua đàm phán hòa bình, tôn trọng và quan tâm tới lợi ích chính đáng của nhau, căn cứ những nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đóng góp cho hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác trong khu vực.  Hai bên nhất trí chỉ đạo Đoàn đàm phán cấp chính phủ hai nước nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc.  Kết thúc hội đàm, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến Lễ ký một số văn kiện hợp tác giữa hai nước về y tế, thông tin truyền thông, giữa Đoàn Thanh niên và các thỏa thuận về việc Trung Quốc cung cấp khoản vay tín dụng ưu đãi bên mua cho một số dự án hợp tác kinh tế giữa hai nước.( TTXVN )