Khủng bố đêm Giáng sinh Nigeria, 40 người chếtNhững phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện hàng loạt vụ đánh bom tại Nigeria hôm qua khiến ít nhất 40 người chết và nhiều người bị thương.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra bên ngoài nhà thờ St Theresa tại thành phố Madala - cách thủ đô Abuja khoảng 40 km - khi hàng trăm người bước ra ngoài sau khi Thánh lễ Giáng sinh kết thúc. Căng thẳng bùng phát ngay sau vụ nổ. Hàng chục thanh niên lập dựng rào cản trên một đường cao tốc và cảnh sát phải bắn chỉ thiên để giải tán họ,  Telegraph  đưa tin.Linh mục Christopher Barde, một người làm việc trong nhà thờ, St Theresa, nói rằng ít nhất 35 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương sau vụ nổ. Các nhân chứng cho hay, mái trước của nhà thờ sụp xuống và ít nhất 5 xe hơi bốc cháy.Vài giờ sau vụ đánh bom đầu tiên, những tiếng nổ lại vang lên tại một nhà thờ ở thành phố Jos. Nhiều tay súng đã nã đạn vào nhóm cảnh sát bảo vệ nhà thờ khiến một cảnh sát thiệt mạng. Sau đó cảnh sát tìm thấy hai quả bom trong một tòa nhà gần đó và vô hiệu hóa chúng.Vụ nổ thứ ba xảy ra tại nhà thờ ở thành phố Gadaka, song không ai thiệt mạng.Một chiếc xe chứa bom đã nổ tung gần một đoàn xe quân sự ở phía trước trụ sở mật vụ ở thành phố Damaturu ở phía đông bắc Nigeria khiến ba nhân viên an ninh và kẻ lái xe bom thiệt mạng. Ngoài ra người dân còn nghe thấy một tiếng nổ nữa trong thành phố.Đài truyền hình quốc gia Nigeria thông báo nhà chức trách đã bắt 4 nghi phạm và tìm thấy bốn quả bom chưa nổ. Chính phủ cáo buộc Boko Haram, một tổ chức Hồi giáo cực đoan, thực hiện các vụ đánh bom và một người phát ngôn của Boko Haram đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Boko Haram cũng từng thực hiện hàng loạt vụ đánh bom trong dịp Giáng sinh năm ngoái.Việt Linh