Iraq chìm trong bạo lực đẫm máu, 69 người chếtHàng loạt vụ tấn công tại Iraq hôm nay khiến 69 người thiệt mạng, không lâu sau khi phó tổng thống nước này bị buộc tội liên quan tới nhiều vụ ám sát, đánh bom. Theo  AFP , những cuộc đánh bom đẫm máu nhất tại Baghdad trong hơn 4 tháng qua xảy ra trùng với giờ cao điểm buổi sáng. Những khu vực bị tấn công lần lượt là các quận Allawi, Bab al-Muatham và Karrada ở trung tâm thủ đô. Một số địa phương khác của Iraq cũng chìm trong bạo lực.Cảnh sát hiện phong tỏa các khu vực bị đánh bom. Các trực thăng và xe cứu thương cũng được điều tới các hiện trường tấn công. An ninh được thắt chặt tại các trạm kiểm soát khiến giao thông ở Baghdad trở nên tắc nghẽn.Người phát ngôn Bộ Y tế Iraq, Ziad Tariq, cho hay 69 người thiệt mạng và 176 người bị thương trong tổng cộng 10 cuộc tấn công khác nhau."Chúng không nhằm vào bất cứ một mục tiêu an ninh nào", người phát ngôn lực lượng an ninh Baghdad, trung tướng Qassim Atta nói. "Chúng coi trường học của trẻ em, các công nhân, các cơ quan chống tham nhũng là mục tiêu". Ông Atta cho biết còn quá sớm để khẳng định nhóm nào đứng sau làn sóng bạo lực này.Những cuộc tấn công hôm nay là tồi tệ nhất kể từ làn sóng bạo lực hôm 15/8, khiến 74 người chết và hơn 200 người bị thương tại 17 thành phố của Iraq. Các vụ bạo lực mới này cũng xảy ra trong bối cảnh Phó Tổng thống Tareq al-Hashemi vừa bị nhận lệnh bắt vì có liên quan tới các vụ ám sát, đánh bom. Ông Hashemi bác bỏ các cáo buộc.Các cuộc tấn công đẫm máu còn được thực hiện không lâu sau khi lính Mỹ cuối cùng rút khỏi Iraq, đánh dấu rự rút lui hoàn toàn của quân đội Mỹ sau gần 9 năm tham chiến.Bạo lực tại Iraq đã giảm so với giai đoạn tồi tệ nhất vào năm 2006 và 2007, nhưng các cuộc tấn công vẫn xảy ra thường xuyên. Theo các số liệu chính thức, 187 người tháng trước đã thiệt mạng trong các vụ bạo lực tại Iraq.Hà Giang