Thành phố sa thải hết cảnh sát để chống tham nhũngGiới chức Mexico giải tán toàn bộ lực lượng cảnh sát của một thành phố nhằm làm trong sạch hệ thống bảo vệ pháp luật trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy.Chính quyền bang Veracruz quyết định đuổi việc toàn bộ 800 cảnh sát và 300 nhân viên hành chính tại Veracruz, thành phố lớn nhất trong bang. Quyết định này là một phần trong nỗ lực giải quyết tình trạng tham nhũng tràn lan trong lực lượng bảo vệ pháp luật. Lực lượng cảnh sát Veracruz sẽ được tái lập từ con số không,  AP  đưa tin.Bà Gina Dominguez, người phát ngôn của chính quyền bang, nói những cảnh sát bị sa thải có thể nộp đơn vào ngành cảnh sát một lần nữa, song họ sẽ phải đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe hơn.“Họ sẽ được huấn luyện bài bản hơn, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao hơn và có thể đối phó được tình hình an ninh hiện nay của chúng tôi”, Dominguez nói.Hải quân sẽ đảm bảo an ninh trong thành phố Veracruz. Lính thủy đánh bộ tiếp quản trụ sở cảnh sát hôm qua và các trực thăng của hải quân bay tuần tra trên không phận thành phố.Veracruz nằm trên tuyến vận chuyển ma túy và người di cư từ phía nam Mexico. Vì thế nó là mục tiêu tranh giành của nhiều băng đảng tội phạm. Chúng luôn tìm mọi cách hối lộ cảnh sát để họ thông đồng với chúng.Hải quân sẽ đảm bảo an ninh trong thành phố cho tới khi bang Veracruz có thể thành lập lực lượng cảnh sát mới.Ông Javier Duarte, thống đốc bang Veracruz, từng giải tán lực lượng cảnh sát của thành phố Xalapa, thủ phủ bang. Nhưng ngay sau đó ông điều động cảnh sát bang thay thế cảnh sát thành phố.Kể từ khi lên nhậm chức vào tháng 12 năm 2006, Tổng thống Mexico Felipe Calderon chủ trương thúc đẩy mạnh mẽ cuộc chiến chống tội phạm ma túy. Ông Calderon sa thải hàng trăm cảnh sát và quan chức tham nhũng, bắt gần 100 tên tội phạm buôn ma túy cao cấp và huy động quân đội chống lại các băng đảng ma túy khắp cả nước.Tham nhũng, thông đồng với tội phạm là thực trạng khá phổ biến trong lực lượng cảnh sát tại nhiều nơi ở Mexico. Tổng thống Calderon quyết tâm làm trong sạch lực lượng cảnh sát gồm 460.000 người. Chính phủ đã chi 331 triệu USD cho 200 thành phố để huấn luyện và trang bị cho cảnh sát địa phương. Mặc dù vậy, nhiều thống đốc phàn nàn họ không đủ nguồn lực để đảm bảo rằng lực lượng cảnh sát của họ trong sạch.Việt Linh