Phần Lan thu giữ 69 tên lửa sắp sang Trung QuốcPhần Lan bắt đầu tiến hành điều tra vụ 69 tên lửa phòng không Patriot được tìm thấy trên một con tàu sắp rời cảng biển ở nước này sang Trung Quốc.
"Một cuộc kiểm tra đã phát hiện 69 tên lửa Patriot, các vật liệu nổ và các bệ phóng",  AFP  dẫn một thông báo của cảnh sát.Các tên lửa Patriot này được sản xuất bởi công ty Raytheon của Mỹ và được tìm thấy sau một cuộc kiểm tra hải quan trên tàu Thor Liberty được đăng ký tại Anh. Con tàu này thuộc sở hữu của công ty Thorco, Đan Mạch, và đang neo đậu tại cảng Kotka, cách thủ đô Helsinki khoảng 120 km. Điểm đến dự kiến của tàu này là thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.Hải quan Phần Lan đang điều tra vụ việc này theo hướng đây là một vụ xuất khẩu trái phép vật liệu quốc phòng. "Chúng tôi có được những chứng cứ để mở một cuộc điều tra về hành vi phạm tội liên quan tới việc đưa những thứ thu giữ được sang các nước thứ ba", người đứng đầu đơn vị chống tội phạm của hải quan Phần Lan, ông Petri Lounatmaa, nói.Luật pháp Phần Lan yêu cầu giấy phép của các quan chức quốc phòng đối với việc vận chuyển các khí tài ra khỏi biên giới nước này. Ông Lounatmaa cho hay cảnh sát Phần Lan cũng tham gia điều tra và sẽ tìm hiểu xem có hành vi phạm tội nào trong vụ này hay không.Một đội gồm hải quan, cảnh sát và các chuyên viên quốc phòng đã tiến hành một cuộc kiểm tra chi tiết trên chiếc tàu hàng Thor Liberty vào ngày hôm qua, trong khi các kiểm tra thông thường của cơ quan an toàn giao thông Phần Lan cho thấy 150 tấn nitroguanidine được đóng gói không đúng quy cách.Cảnh sát và hải quan Phần Lan hiện tiến hành các điều tra tiếp theo để xác định vì sao các tên lửa và vật liệu nổ có trên tàu. "Chúng tôi đã bắt đầu thẩm vấn thủy thủ đoàn. Khi cuộc điều tra tiếp tục, việc quyết định bắt giữ sẽ được cân nhắc", ông Lounatmaa nói. Giới chức hải quan cho hay có 32 thủy thủ trên tàu Thor Liberty và việc thẩm vấn có thể kéo dài tới ngày mai.Giám đốc điều hành công ty Thorco, ông Thomas Mikkelsen, bày tỏ ngạc nhiên và cho biết không có thông tin gì về vụ việc. Một quan chức giấu tên khác của công ty này xác nhận chiếc tàu bị giữ tại Phần Lan và cho hay các tên lửa có thể đã bị đưa nhầm lên tàu.Hà Giang