Lộ diện 'con gái' Kim Jong-ilMột cô gái xuất hiện trong tang lễ của ông Kim Jong-il được tin chính là con gái của chủ tịch quá cố và là em gái ruột của đại tướng Kim Jong-un. Một đoạn video được phát trên truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm qua quay lại cảnh tang lễ tại Cung Tưởng niệm Kumsusan cho thấy cô gái trên chỉ tầm 20 tuổi, mặc áo tang màu đen và mắt đỏ hoe vì khóc. Đứng ngay trước cô gái là đại tướng Kim Jong-un đang đón tiếp các đoàn quan chức đến viếng linh cữu cha.Một nguồn tin tình báo cho hay hình ảnh cô gái trong video gầy hơn so với những bức ảnh mà họ có được, có thể do cô đã khóc thương ông Kim Jong-il quá nhiều. Các nhà phân tích của nguồn tin trên xác nhận cô chính là Kim Yeo-jong, 24 tuổi, con gái chủ tịch Kim.Ông Kim Jong-il và vợ thứ ba Ko Yong-hui có hai con trai và một con gái. Con trai đầu là Jong-chol, 30 tuổi, không được cha đánh giá cao vì tính cách yếu đuối. Con trai thứ hai chính là đại tướng Jong-un và cô con gái út chính là Yeo-jong. Cô chiếm được tình cảm của cha.Yeo-jong được cho là đang làm việc tại đảng Lao động Triều Tiên. "Ông Kim Jong-il đã vượt qua các anh em trong gia đình để trở thành người thừa kế quyền lãnh đạo từ cha nhưng vẫn giao cho người em gái là Kim Kyong-hui trọng trách chủ tịch đảng và ủy viên của cơ quan chính trị đảng. Kim Jong-un có thể cũng sẽ hành động tương tự với Yeo-jong", một quan chức tình báo nhận định.Nhiều người lại tin rằng cô gái xuất hiện trên truyền hình hôm qua là vợ của Kim Jong-un. Nguồn tin thân cận với Triều Tiên cho biết có tin đồn đại tướng trẻ đã kết hôn năm ngoái. Vợ của Jong-un là người Chongjin, đã tốt nghiệp đại học Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, một nguồn tin chính phủ đã bác bỏ suy đoán trên và nhận định rằng Triều Tiên sẽ không công khai người vợ bí mật của Jong-un trên truyền hình.Theo  Chosun Ilbo , bà Kim Ok, 47 tuổi, giám đốc Ủy ban Quốc phòng quốc gia và là vợ thứ tư của ông Kim Jong-il cũng xuất hiện trong đoạn video trên. Bà cúi rạp người khóc trước linh cữu chồng, bên cạnh là đại tướng Jong-un. Người dân Triều Tiên không hề biết bà chính là vợ của chủ tịch Kim.Đại tướng Kim Jong-un được chỉ định là lãnh đạo kế nhiệm của Triều Tiên sau khi ông Kim Jong-il tắt thở hôm 17/12. Lễ tang của ông Kim sẽ diễn ra vào 28 tháng này.Anh Ngọc