Tàu sân bay Trung Quốc lại ra khơiHàng không mẫu hạm Shi Lang hôm qua có chuyến chạy thử thứ ba và nhiều khả năng sẽ lần đầu tiên hoạt động cùng các máy bay chiến đấu.Bộ Quốc phòng Trung Quốc trước đó cho hay tàu sân bay Shi Lang đã hoàn tất tất cả các công việc thử nghiệm và hoán cải như dự kiến,  People's Daily  đưa tin. Vì vậy, các cuộc thử nghiệm trên biển tiếp theo sẽ phục vụ mục đích nghiên cứu và huấn luyện.Hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc được 5 tàu kéo lai dắt từ cảng Đại Liên ở tỉnh miền đông bắc Liêu Ninh ra Hoàng Hải lúc 14h30 ngày hôm qua. Cuộc chạy thử lần này sẽ kéo dài trong 9 ngày và được thực hiện tại một khu vực không có các tàu thuyền khác qua lại, Cục Hải dương Đại Liên thông báo trên trang web của cơ quan này.Lần chạy thử thứ 3 của Shi Lang sẽ tập trung vào việc tàu sân bay này vận hành như thế nào. Tuy nhiên, một số trực thăng sẽ cất và hạ cánh từ boong tàu, để mở đầu cho các cuộc thử nghiệm dành cho những máy bay cánh cố định.Thông tin nói trên được xác nhận bởi ông Zhang Yao, một nhà nghiên cứu cao cấp của Học viện Nghiên cứu Quốc tế Thượng Hải đồng thời là một chuyên gia về tàu sân bay. "Tàu Shi Lang sẽ chỉ có được năng lực chiến đấu sau khi các máy bay tiêm kích có thể cất và hạ cánh từ boong tàu", ông Zhang nói với  Shanghai Daily .Li Jie, một nhà nghiên cứu của Học viện Quân sự Hải quân Trung Quốc, cho hay cuộc chạy thử thứ ba của tàu Shi Lang sẽ bao gồm cả việc một số máy bay chiến đấu bay ở tầm thấp phía trên boong tàu, cũng như cho phép các máy bay này chạm xuống boong tàu để chuẩn bị cho những cú hạ cánh thực sự. Hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc được cho là sẽ chính thức hoạt động trong biên chế của hải quân nước này vào tháng 8/2012. Shi Lang đã trải qua hai lần chạy thử. Hôm 10/8, tàu sân bay này có chuyến chạy thử đầu tiên kéo dài trong 4 ngày. Hôm 29/11, Shi Lang lại ra khơi và kết thúc chạy thử sau 13 ngày. Một số hình ảnh của chuyến chạy thử này đã được vệ tinh của một công ty Mỹ ghi nhận.Tàu sân bay Shi Lang được cho là có khả năng mang được khoảng 30 chiến đấu cơ, trực thăng và thủy thủ đoàn khoảng 2.000 người.Nhật Nam