Ảo thuật gia Nhật được mời dự tang Kim Jong-ilMột nữ ảo thuật gia đến từ Nhật Bản vừa trở thành một trong số ít khách quốc tế được mời dự tang lễ của chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il. Báo Nhật Bản  Yomiuri Shimbun  hôm qua đưa tin ảo thuật gia 51 tuổi và có nghệ danh là Công chúa Tenko đã từng được chính phủ Triều Tiên mời sang nước này biểu diễn ảo thuật hai lần vào năm 1998 và 2000. Bà cũng từng ăn tối riêng với "nhà lãnh đạo kính mến" không dưới 10 lần."Tôi nhận được lời mời qua điện thoại và email từ một thành viên gia đình của ông Kim", bà Tenko kể. "Tôi được yêu cầu mặc trang phục trắng".Lần cuối bà Tenko tiếp xúc với nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng là tại một tiệc tối năm 2009. Lần đó, ông Kim đã uống một vài ly whisky và vui vẻ trò chuyện dù vẫn còn đi tập tễnh sau cơn đột quỵ năm 2008.Nữ ảo thuật gia kể rằng khi bà chuẩn bị biểu diễn màn thoát thân khỏi một bể chứa đầy nước, ông Kim đã yêu cầu nước trong bể phải là nước khoáng Evian. Sau màn ảo thuật, Công chúa Tenko đã được tặng rất nhiều quà, trong đó có một bức chân dung bà với kích thước ngang bằng người thật được đính kim cương, hồng ngọc và các trang sức quý khác.Báo chí Nhật Bản cho hay dù Triều Tiên tuyên bố không cho phép đại diện nước ngoài dự lễ tang của Chủ tịch Kim nhưng vẫn sẽ có một số vị khách quốc tế đặc biệt và có quan hệ gần gũi với ông được mời. Bà Tenko là một trong số đó.Quốc tang của chủ tịch Kim Jong-il kéo dài từ ngày 17-29/12 và tang lễ chính thức sẽ được tổ chức hôm 28/12. Buổi lễ dự kiến bắt đầu với phần đọc điếu văn, tiếp theo là một loạt đại bác và lễ rước linh cữu vòng quanh Bình Nhưỡng trước sự chứng kiến của hàng triệu người. Từ sau ngày 29/12, ông Kim Jong-il sẽ yên nghỉ tại Cung Tưởng niệm Kumsusan cạnh người cha là cố Chủ tịch Kim Nhật Thành.Anh Ngọc