Triều Tiên có thể ướp xác Kim Jong-ilHiện Bình Nhưỡng chưa có công bố chính thức về hình thức an nghỉ của ông Kim Jong-il, tuy nhiên nhiều nguồn tin phỏng đoán khả năng ông được ướp xác như cha mình là Kim Nhật Thành cũng đã được tính đến. Linh cữu của Chủ tịch Kim Jong-il đang được đặt trang trọng trong quan tài bằng kính tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng. Đây cũng là nơi đặt thi thể của cha ông - người sáng lập Triều Tiên - Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, vẫn chưa có tuyên bố chính thức nào về việc ông Kim Jong-il sẽ được hỏa táng, địa táng hay ướp xác như cha mình.Sau khi ông Kim Nhật Thành qua đời vào tháng 7/1994, thi thể của ông đã được giao cho các chuyên gia ướp xác ở Moscow, Nga, xử lý hoá chất. Theo những nguồn tin chưa được xác nhận, các nhà hóa học và sinh học Nga đã đi lại giữa Moscow và Bình Nhưỡng trong gần một năm để chuẩn bị cho việc lưu giữ thi thể của ông Kim Nhật Thành.Theo  Guardian , mỗi năm Triều Tiên chi hàng trăm nghìn USD để giữ thi thể ông Kim Nhật Thành được nguyên vẹn. Trong cuốn sách của mình, Andrey Lankov, một học giả chuyên về Triều Tiên của Nga, viết rằng có tin Triều Tiên đã trả cho các chuyên gia một triệu USD để thực hiện quá trình ướp xác ban đầu và 800.000 USD để bảo quản mỗi năm.Theo ông Pavel Fomenko, chuyên gia Nga từng tham gia ướp xác cho cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, việc ông Kim Jong-il có được ướp xác hay không chỉ có thể được trả lời trong sáu tháng tới. Đó là thời gian cần thiết cho quá trình ướp xác. Bình Nhưỡng lần này có thể sử dụng các chuyên gia trong nước thay vì chi tiền cho chuyên gia nước ngoài.Trong khi đó, truyền thông Triều Tiên cho biết lễ tang chính thức của Chủ tịch Kim Jong-il sẽ được tổ chức vào ngày 28/12 và ông sẽ yên nghỉ trong Cung Tưởng niệm Kumsusan bên cạnh cha.Anh Ngọc