Mỹ treo thưởng 10 triệu đô bắt trùm tài chính al-QaedaMỹ tuyên bố sẽ thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ nhà bảo trợ và hỗ trợ tài chính chủ chốt cho al-Qaeda. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết "trùm tài chính" trên là Yasin al-Suri, người Syria và đang hoạt động tại Iran. Giải thưởng triệu đô nhằm mục đích phá vỡ mạng lưới tài chính của al-Qaeda do al-Suri cầm đầu được thành lập ở Iran từ năm 2005.Quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Hartung cho biết đây là lần đầu tiên một "trùm tài chính" khủng bố bị truy nã theo cách này."Yasin al-Suri là kẻ khủng bố chuyên hỗ trợ cho al-Qaed", ông Hartung cho biết. "Với vai trò là người gây quỹ chính cho mạng lưới khủng bố al-Qaeda, y là mối đe dọa đối với những lợi ích của Mỹ".Ông Hartung cũng nói thêm rằng al-Suri được biết đến với cái tên Ezedin Abdel Aziz Khalil, chuyên chuyển tiền và các tân binh đến mạng lưới khủng bố ở các nước láng giềng như Afghanistan, Pakistan và Iraq. Yasin al-Suri bị liệt vào danh sách đen của Bộ Tài chính Mỹ hồi tháng 7 cùng với 5 thành viên khác trong mạng lưới.Theo  BBC,  từ năm 1984, chương trình Giải thưởng Công lý của Mỹ đã trao hơn 100 triệu USD cho 70 người cung cấp thông tin đáng tin cậy, giúp ngăn chặn các cuộc tấn công hoặc đưa những nghi phạm ra trước pháp luật.Anh Ngọc