Mỹ muốn hợp tác với Triều TiênMỹ hôm qua bày tỏ hy vọng nối lại hợp tác với Triều Tiên sau tang lễ cố chủ tịch Kim jong-il. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho hay đây không phải là thời điểm thích hợp để nước này đưa ra các quyết định mới về vấn đề trợ cấp lương thực và nối lại đối thoại với Triều Tiên."Chúng tôi muốn tôn trọng thời gian quốc tang của ông Kim Jong-il", bà nói. "Tuy nhiên, Mỹ hy vọng hai bên sẽ nối lại hợp tác sau khi tang lễ hoàn tất".Tuần trước, các quan chức Mỹ và Triều Tiên đã tổ chức hội đàm tại Bắc Kinh về vấn đề viện trợ lương thực khi các nhóm viện trợ nước ngoài báo cáo rằng người dân Triều Tiên đã chịu đựng nạn đói khủng khiếp nhiều tháng qua. Bộ Ngoại giao Mỹ dự kiến sẽ đưa ra quyết định về vấn đề này trong hôm 19/12 nhưng cuộc họp bị trì hoãn khi thông tin về cái chết của ông Kim Jong-il được công bố.Bà Nuland cũng cho biết cùng ngày hôm đó, Mỹ và Triều Tiên đã liên lạc bằng điện thoại thông qua phái đoàn Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc ở New York. Đây là kênh thông tin giữa hai chính phủ vì hai nước không có quan hệ ngoại giao chính thức. Cuộc điện thoại nhằm thảo luận và tìm kiếm thông tin để quyết định việc trợ cấp lương thực cho Triều Tiên cũng như tổ chức hội đàm trong tương lai với Triều Tiên. Mỹ khẳng định trợ cấp lương thực là vấn đề nhân đạo và tách biệt với vấn đề chính trị. Tuy nhiên, Washington tuyên bố sẽ không nối lại đàm phán chính thức cho đến khi Bình Nhưỡng cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân.Anh Ngọc