Nhật mua 8 tỷ đôla máy bay chiến đấu MỹNhật Bản tuyên bố sẽ mua máy bay Lockheed Martin F-35 do Mỹ chế tạo để nâng cấp lực lượng không quân, hợp đồng trị giá tới 8 tỷ USD.
Tokyo tuyên bố sẽ mua tổng cộng 42 chiếc máy bay chiến đấu tàng hình F-35 từ công ty quốc phòng của Mỹ Lockheed Martin trong nhiều năm.Nhật Bản mua máy bay F-35 do Mỹ chế tạo để nâng cấp lực lượng không quân. Ảnh:  armybase.usF-35 của Lockheed Martin F-35 đã vượt qua Eurofighter Typhoon và Super Hornet F/A-18 của Boeing trong cuộc tuyển chọn của Nhật.Hợp đồng mua máy bay lần này của Nhật được đưa ra trong bối cảnh tình hình khu vực có sự xáo trộn bởi cái chết của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il. Bên cạnh đó, Tokyo cũng lo ngại vì sự lớn mạnh quân sự của Trung Quốc. Nhật Bản gần đây đã thúc đẩy những hoạt động quân sự ngoài khơi sau Trung Quốc tăng cường những hoạt động hải quân trong khu vực.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasuo Ichikawa cho biết lực lượng không quân của Nhật đang trong quá trình nâng cấp và những máy bay F-35 "sẽ trở thành trụ cột của quá trình đó".Mỹ là đồng minh quan trọng của Nhật Bản về an ninh và hai nước thường xuyên tập trận chung trong khu vực. Quyết định này đã gắn chặt hơn quan hệ giữa Tokyo và Washington.F-35 là chương trình mua sắm vũ khí lớn nhất của Lầu năm góc trị giá 238 tỉ USD. Các chiến đấu cơ này cũng nhận được sự ủng hộ của các đồng minh của Mỹ như Anh, Canada, Australia, Isarel cùng một số quốc gia châu Âu khác. F-35 được sử dụng trong Không quân và Hải quân Mỹ.Quyết định này của Nhật Bản đã là nỗi buồn của các nhà sản xuất ra Eurofighter Typhoon và Super Hornet nhưng là niềm vui lớn đối với Lockheed Martin vì chương trình F-35 đang gặp phải khó khăn do bị chê là đắt.Các chuyên gia dự đoán việc đặt hàng của Nhật Bản sẽ thúc đẩy nhiều đơn đặt hàng của các nước khác trong đó có Hàn Quốc, nước cũng đang tiến hành thay thế những máy bay chiến đấu đã cũ.Lockheed đưa ra mức giá là 65 triệu USD cho mỗi chiếc máy bay nhưng những chi tiết chính xác của hợp đồng bao gồm giá cuối cùng, thời gian giao hàng và số lượng mỗi năm không được tiết lộ. Ngoài ra,  BBC  dẫn lời các quan chức Tokyo cho biết, để thúc đẩy nền kinh tế Nhật cũng sẽ tham gia vào quá trình sản xuất máy bay.Vũ Hà