Động đất rung chuyển New ZealandThành phố Christchurch của New Zealand hôm nay rung chuyển bởi một cơn địa chấn, khiến người dân ở đây buộc phải đổ ra đường vì an toàn tính mạng.Các nhà địa chấn học của New Zealand cho hay trận động đất mạnh tới 5,8 độ Richter xảy ra vào khoảng 13h58 hôm nay theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Cơn địa chấn ở độ sâu chỉ 8 km so với mặt đất.Người dân ở Christchurch đổ ra các con phố với sự sợ hãi lộ rõ trên gương mặt. Họ càng hoảng sợ hơn khi 4 dư chấn xảy ra ngay sau trận động đất 5,8 độ Richter, khiến cả thành phố rung chuyển.Các trung tâm mua sắm ở thành phố lớn thứ hai tại New Zealand không một bóng người sau thời điểm động đất và các dư chấn của nó xảy ra. Đài truyền hình New Zealand còn cho hay sân bay quốc tế tại Christchurch đã phải đóng cửa.Điện thoại và điện ở Christchurch đã ngừng hoạt động. Tuy nhiên, cảnh sát cho hay chưa có báo cáo tức thời nào về các công trình bị hư hại sau động đất.Jo Davis, một người dân ở Christchurch, nói với  Fairfax News  rằng những người hàng xóm của cô đang la hét. "Tôi thấy sợ, có lẽ là vì đã khá lâu rồi kể từ khi chúng tôi trải qua một trận động đất mạnh đến thế. TV và cửa kính trong nhà tôi đổ vỡ, nhưng tôi cảm thấy có vẻ mọi chuyện đỡ tồi tệ hơn trước đây", Davis nói.Christchurch hồi tháng hai phải chịu một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter, khiến 181 người thiệt mạng và nhiều phần ở trung tâm thành phố bị phá hủy. Hàng loạt chấn động khác liên tiếp xảy ra ở thành phố này kể từ đó đến nay. Các nhà khoa học tháng trước cảnh báo rằng khả năng một cơn địa chấn mạnh lại tấn công Christchurch ngày một gia tăng.New Zealand nằm trên "Vành đai lửa" tại châu Đại Dương và Thái Bình Dương. Mỗi năm, quốc gia này hứng chịu khoảng 15.000 chấn động lớn nhỏ khác nhau.Hà Giang