Thi hài ông Kim Jong-il đặt trong lồng kínhTruyền hình Triều Tiên hôm nay phát đi những hình ảnh cho thấy thi hài của Chủ tịch Kim Jong-il được đặt trong một quan tài làm bằng kính.Những bức ảnh chụp màn hình cho thấy đại tướng Kim Jong-un buồn bã cùng những người mặc quân phục vây quanh quan tài bằng kính tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng,  AFP  đưa tin. Thi hài của nhà lãnh đạo 69 tuổi được phủ khăn màu đỏ gần như toàn bộ. Chủ tịch Kim vẫn mặc bộ quần áo kaki quen thuộc."Đồng chí Kim Jong-un đã tới viếng thi hài của đồng chí Kim Jong-il cùng với các quan chức đảng, chính phủ và quân đội, để bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn", hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho hay.Người dân trên khắp đất nước Triều Tiên đã kéo đến các khu tưởng niệm công cộng để đặt hoa và bày tỏ sự thương tiếc đối với Chủ tịch Kim. Những lá quốc kỳ trên khắp Triều Tiên đều được hạ thấp hơn thường lệ,  AP  đưa tin.Trong lúc này, truyền thông Triều Tiên đã bắt đầu sử dụng những từ ngữ mới để chỉ đại tướng Kim Jong-un, người sẽ kế nhiệm vị trí lãnh đạo đất nước. Hãng tin trung ương Triều Tiên (KCNA) gọi đại tướng Kim là đồng chí Kim Jong-un "Tôn kính" hay "Vĩ đại". Vị đại tướng 29 tuổi thậm chí còn được coi là "Người kế tục Vĩ đại" của Chủ tịch Kim, người thường được gọi là "Lãnh tụ Kính mến". Cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, người thành lập nhà nước Triều Tiên, được người dân nước này gọi là "Lãnh tụ Vĩ đại".Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm nay đã tới thăm đại sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh để chia buồn với các nhà ngoại giao ở đây về sự ra đi của Chủ tịch Kim. Ngay sau khi việc Chủ tịch Kim qua đời được thông báo, Trung Quốc tuyên bố ủng hộ đại tướng Kim Jong-un lên nắm quyền và "thúc giục nhân dân Triều Tiên đoàn kết thành một khối để biến đau thương thành sức mạnh".Hà Giang