Tàu tuần duyên Nhật bắt ngư dân Trung QuốcLực lượng tuần duyên Nhật Bản hôm nay truy đuổi và bắt giữ một ngư dân Trung Quốc bị nghi khai thác trái phép trên vùng biển Nhật. Tàu của lực lượng tuần duyên Nhật Bản truy đuổi chiếc tàu cá 130 tấn của ngư dân kể trên trong suốt 6 giờ, sau khi phát hiện tàu này thả neo tại vùng nước cách bờ biển thành phố Nagasaki trên đảo tây nam Kyushu của Nhật chỉ khoảng 4 km,  AFP  đưa tin. Tuần duyên Nhật Bản tiếp cận chiếc tàu vào khoảng 22h30 tối qua theo giờ địa phương. Tàu cá Trung Quốc bỏ chạy, bất chấp việc phía Nhật Bản liên tục ra lệnh dừng lại.Tổng cộng có tới 5 tàu của tuần duyên Nhật tham gia truy đuổi chiếc tàu cá Trung Quốc. Cuộc vây bắt kéo dài tới tận 5 giờ sáng nay, khi tàu cá Trung Quốc dừng lại và chấp nhận để tuần duyên Nhật lên kiểm tra.Tuần duyên Nhật phát hiện ra một vài cành san hô và các dụng cụ dùng để đánh bắt các sinh vật biển trên con tàu của ngư dân Trung Quốc. Tuy nhiên, họ vẫn chưa xác định được liệu những thứ này có phải được lấy lên từ vùng biển thuộc chủ quyền của Nhật Bản.Thuyền trưởng Zhong Jinyin, 39 tuổi, của tàu cá Trung Quốc đã được đưa tới văn phòng của lực lượng tuần duyên tại Nagasaki, trong khi các nhà điều tra kiểm tra con tàu. Cùng đi với thuyền trưởng Zhong là 10 ngư dân khác."Chúng tôi đã sử dụng xuồng cao tốc để đưa thuyền trưởng con tàu tới Nagasaki", một phát ngôn viên của tuần duyên Nhật Bản cho hay. "Viên thuyền trưởng tỏ thái độ hợp tác với chúng tôi".Các vụ ngư dân Trung Quốc bị lực lượng tuần duyên Nhật Bản bắt giữ ngày càng trở nên phổ biến. Tháng 9/2010, quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh đóng băng sau vụ va chạm của một tàu tuần duyên Nhật Bản và một tàu cá Trung Quốc gần quần đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông (East China Sea). Nhật Bản bắt giữ thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc. Bắc Kinh đáp lại bằng cách dừng quan hệ thương mại, hủy các hoạt động trao đổi văn hóa, chính trị và ngoại giao. Nhật Bản sau đó đã thả viên thuyền trưởng Trung Quốc.Vụ bắt giữ ngày hôm nay xảy ra không lâu sau vụ một thuyền trưởng Trung Quốc khác bị cáo buộc đâm chết một cảnh sát biển Hàn Quốc bằng mảnh thủy tinh vỡ. Viên thuyền trưởng 42 tuổi này còn làm bị thương một cảnh sát biển khác. Lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc khi đó vây bắt chiếc tàu cá Trung Quốc vì nó hoạt động trái phép trong vùng biển của Hàn Quốc.Nhật Nam