Người kế nhiệm bí ẩn của Triều TiênSau sự ra đi đột ngột của Kim Jong-il nhiều người đặt ra câu hỏi về tương lai của Triều Tiên sẽ như thế nào dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un, một gương mặt tương đối mới mẻ và bí ẩn đối với thế giới.Theo  AP , ngay sau thông tin Kim Jong-il qua đời đài truyền hình quốc gia Triều Tiên đã phát đi lời kêu gọi nhân dân ủng hộ người lãnh đạo tiếp theo của Triều Tiên, đại tướng Kim Jong-un, người "kế nhiệm vĩ đại".Quá trình chuyển giao quyền lực cho Kim Jong-un mới được khởi động từ hơn một năm trước, một thời gian tương đối ngắn để Kim Jong-un tích lũy kinh nghiệm, xây dựng ảnh hưởng chính trị và xóa tan đi những hoài nghi trong và ngoài nước về khả năng lãnh đạo đất nước với 24 triệu dân này.Trong quá khứ, ông Kim Jong-il từng có 20 năm chuẩn bị trước khi trở thành nhà lãnh đạo tối cao của đất nước vào năm 1994.Thông tin chủ tịch Kim qua đời đã gây chấn động toàn bộ đất nước dù ông đã từng bị đột quỵ vào năm 2008. Ở ngoài nước suốt từ năm 2009 đã lan truyền các tin tức đồn đoán về việc ai trong số ba người con của Kim Jong-il sẽ là nhà lãnh đạo thế hệ thứ ba của đất nước Triều Tiên.Sự xuất hiện của Kim Jong-un vào tháng 9/2010 đã giải đáp những thắc mắc đó. Sau khi chỉ định con trai trở thành Phó chủ tịch Quân ủy trung ương của đảng Lao động Triều Tiên, Kim Jong-il đã công khai địa vị của con trai chỉ vài tuần sau đó trong lễ diễu hành quân sự kỷ niệm một sự kiện quan trọng của đảng Lao động.Với sự chứng kiến của truyền thông quốc tế, Kim Jong-un xuất hiện trên ban công Hội trường Nhân dân trong bộ quần áo xanh, vẫy tay khi xe tăng chở tên lửa tầm xa diễu qua.Sau lần xuất hiện đó, người dân Triều Tiên thường xuyên bắt gặp hình ảnh Kim Jong-un bên cạnh cha trong những chuyến thăm trên khắp đất nước và những chuyến thăm tới Nga và Trung Quốc, qua đài truyền hình quốc gia, tờ  Thời báo Bình Nhưỡng  hoặc hãng thông tấn KCNA.Trẻ trung và khỏe khoắn, Kim Jong-un được kỳ vọng có thể làm được nhiều điều cho đất nước thay vì chỉ là người kế nhiệm dựa trên quan hệ huyết thống với các tiền bối.Hiện câu hỏi lớn nhất đối với các bên quan tâm đến Triều Tiên là quốc gia này sẽ đi theo hướng nào dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un. Hãng thông tấn Xinhua của Trung Quốc đưa ra dự đoán nhà lãnh đạo mới sẽ ưu tiên duy trì ổn định. Tuy nhiên nhiều nhà phân tích cho rằng đoán tương lai của Triều Tiên ở thời điểm này là việc thật khó."Thật khó để đoán chắc thời đại do Kim Jong-un lãnh đạo sẽ như thế nào, và dự đoán trong tương lai ngắn cũng là đủ khó. Nhưng chúng tôi dự đoán sẽ diễn ra những bước đi thận trọng hơn, và ít hy vọng ở những đổi mới trong tương lai gần", Andray Abrahamian giám đốc nhóm phi lợi nhuận về trao đổi giáo dục với Triều Tiên cho biết.Kim Jong-un được dự đoán sẽ dựa vào những người trong gia đình gồm bà Kim Kyong-hui - em gái ông Kim Jong-il, và chồng của bà là ông Jang Song-thaek, cũng như những người thân cận khác của Kim Jong-il."Kể cả khi Kim Jong-un đã được chỉ định trở thành người kế nhiệm nhưng vẫn có thể sẽ phải thành lập một ủy ban để lãnh đạo đất nước", ông Yoon Deok-ryong, chuyên gia về Triều Tiên thuộc viện Chính sách kinh tế quốc kế Hàn Quốc dự đoán.Ngoài ra, có những mối lo ngại vì độ tuổi và độ dày kinh nghiệm của Jong-un, nhưng  AP  dẫn lời chuyên gia tại Viện nghiên cứu chính sách quốc gia của Nhật Narushige Michishita cho biết, có khi chính tuổi trẻ sẽ là thứ giúp Kim Jong-un nổi bật. Người này từng du học ở phương Tây và có niềm đam mê với máy tính và công nghệ.Vũ Hà