Phối hợp thực hiện thỏa thuận cấp cao Việt - TrungThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc bên lề Hội nghị Thượng đỉnh các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 4 (GMS-4).
Tại buổi tiếp, hai bên bày tỏ vui mừng và đánh giá cao về những tiến triển gần đây trong quan hệ hai nước, nhất là kết quả chuyến thăm chính thức Trung Quốc mới đây của Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Hai bên cũng phối hợp chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thành công tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước; cho rằng hai bên cần phối hợp thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai nước, nhất là Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển (trong đó có việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển) trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử Biển Đông (COC).   Thủ tướng đề nghị hai bên cần tiếp tục phát huy hiệu quả vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong việc cụ thể hóa những nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có việc triển khai Quy hoạch phát triển 5 năm về hợp tác kinh tế thương mại Việt-Trung (2012-2016), tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Ủy viên Quốc vụ Đới Bỉnh Quốc khẳng định lãnh đạo cấp cao Trung Quốc hết sức coi trọng đại cục quan hệ hữu nghị hợp tác Việt-Trung, quyết tâm cùng phía Việt Nam bàn bạc, giải quyết thỏa đáng những tồn tại giữa hai nước về vấn đề trên biển, thúc đẩy quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ổn định, lành mạnh. Trung Quốc cũng mong muốn cùng ASEAN thực hiện tốt DOC và khởi động đàm phán COC. Hai bên còn nhất trí nỗ lực quán triệt thực hiện nghiêm túc và hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được, góp phần cụ thể hóa, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung đi vào chiều sâu; đóng góp cho hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác của khu vực.( TTXVN )