Vợ Strauss-Kahn là 'Phụ nữ của năm'Vợ của cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn, bà Anne Sinclair, vừa được một tạp chí Pháp bình chọn là "Phụ nữ của năm", sau khi bà sát cánh bên chồng trong cuộc chiến chống cáo buộc hiếp dâm.Bà Anne Sinclair đã đánh bại nhiều ứng viên sáng giá khác để chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bầu chọn "Phụ nữ của năm" do tạp chí trực tuyến  Terrafemina  tổ chức.Bà Sinclair giành được 25% số phiếu ủng hộ, vượt lên trên tổng giám đốc IMF đương nhiệm Christine Lagarde với số phiếu sát nút 24%. Đệ nhất phu nhân Pháp xinh đẹp Carla Bruni Sarkozy chỉ giành được 16%. Đứng cuối danh sách với 4% là nữ văn sĩ Tristane Banon, người đã tố cáo ông Strauss-Kahn cố tình cưỡng hiếp cô năm 2003.Tuy nhiên, Eva Joly, ứng viên tổng thống đảng Xanh, đứng vị trí thứ bảy trong danh sách, thì cho rằng kết quả bầu chọn trên phản ánh những quan điểm đã lỗi thời về phụ nữ trong xã hội Pháp."Tôi thấy rất kinh ngạc khi bà ấy lại được yêu mến hơn cả giám đốc IMF Christine Lagarde, một chính trị gia hàng đầu", bà Joly nói.Bà Anne Sinclair từng làm chủ một trong những kênh truyền hình ăn khách nhất Pháp và có gia tài thừa kế đồ sộ. Bà được biết đến như một hậu phương thầm lặng, khi từ bỏ cả sự nghiệp riêng để hỗ trợ chồng. Trong loạt bê bối tình dục liên tiếp của ông Strauss-Kahn, bà Sinclair luôn sát cánh bên chồng, thậm chí đã chi ra một khoản tiền không nhỏ để tranh tụng cho ông.Ông Strauss-Kahn từ chức ở Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) sau bê bối tình dục với cô hầu phòng tại New York, Mỹ. Sau khi vụ kiện tụng bị hủy bỏ, ông liên tiếp dính phải những rắc rối mới với cáo buộc cưỡng hiếp và liên quan đến đường dây gái gọi Pháp. Hôm 19/12, cựu giám đốc tai tiếng đã xuất hiện trở lại trước công chúng tại một diễn đàn kinh tế ở Trung Quốc, sau nhiều tháng vắng mặt.Cuộc bầu chọn "Phụ nữ của năm" thu hút 1.005 người bỏ phiếu và được tổ chức qua điện thoại trong hai ngày 6-7/12.Anh Ngọc