Chuyến công cán cuối cùng của Kim Jong-ilSiêu thị đầu tiên của Triều Tiên là nơi địa điểm thị sát cuối cùng mà Chủ tịch Kim Jong-il ghé thăm trước khi qua đời. Chosun Ilbo  cho hay hôm 17/12, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  đã công bố một số bức ảnh của ông Kim Jong-il tại trung tâm mua sắm Kwangbok ở Bình Nhưỡng. Đó cũng chính là ngày ông Kim qua đời. Ông đi siêu thị cùng các nhà lãnh đạo khác của Triều Tiên hai ngày trước đó.Ngoài con trai Kim Jong-un, chuyến công cán cuối cùng ông Kim có sự đồng hành của Jon Il-chun, bạn học phổ thông và là chủ tịch một cơ quan đặc biệt trực thuộc đảng Lao động, chịu trách nhiệm quản lý nguồn quỹ riêng của chủ tịch.Ông Ri Chol, chủ tịch một ủy ban thu hút đầu tư Trung Quốc cũng có mặt trong những tấm ảnh được công bố. Ông Ri từng là đại sứ Triều Tiên tại Geneva, Thụy Sĩ, trong 30 năm trước khi được bổ nhiệm vào ủy ban này năm ngoái. Ông cũng là trợ lý thân cận của ông Kim.Một cựu quan chức cấp cao Triều Tiên cho rằng chủ tịch Kim chắc hẳn đã học hỏi được một số điều từ các chuyến công du Trung Quốc, trong đó có công cuộc cải cách kinh tế. Trong chuyến thăm nước láng giềng năm ngoái, ông Kim đã tới những thành phố là trung tâm kinh tế và công nghiệp.Giới chức Trung Quốc đã tặng chủ tịch Triều Tiên một chiếc xe điện khi ông đến thăm một công ty cổ phần sản xuất đầu máy và thang cuốn ở Đại Liên. Sau đó, những chiếc xe điện tương tự đã được ông sử dụng trong những chuyến thăm đến các cơ sở lớn hơn. Các nguồn tin cho biết ông Kim coi đây là một phương tiện thiết yếu vì sau cơn đột quỵ năm 2008, ông đi lại khá khó khăn.Chủ tịch Triều Tiên trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 69 trong một chuyến thị sát bằng tàu hỏa ở ngoài thủ đô Bình Nhưỡng ngày 17/12. Tang lễ cấp quốc gia dành cho ông kéo dài 13 ngày.Anh Ngọc