Người Triều Tiên ồ ạt về nước chịu tang Chủ tịch KimHàng người dài trước bàn thờ Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il tại lãnh sự quán ở thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh Trung Quốc. Xe lửa từ thành phố này về Triều Tiên gần như chật kín, lượng vé xe buýt bán ra tăng vọt.
Những người chờ được vào viếng ông Kim hầu hết là người Triều Tiên hoặc người Trung gốc Triều. Bên bàn thờ là những vòng hoa với dòng chữ "Nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Jong-il muôn năm".Người Triều Tiên ở Trung Quốc đang vội vã trở về quê để bày tỏ lòng thành kính đối với nhà lãnh đạo của họ. Xe lửa từ Đan Đông về Triều Tiên được mô tả là đầy khách, trong khi nhu cầu mua vé ô tô hoặc tàu thủy qua biên giới tăng lên đáng kể, tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc cho hay. Tại sân bay quốc tế Bắc Kinh, người ta cũng thấy nhiều người Triều Tiên hành lý lỉnh kỉnh vội vã lên các chuyến bay về Bình Nhưỡng."Người Triều Tiên đang về nước rất nhiều, họ chủ yếu là các quan chức nhà nước đang công tác ở nước ngoài. Họ có thể mắc lỗi nếu không về nước trong bối cảnh quốc gia nguy cấp như lúc này", một doanh nhân người Triều Tiên nói.Tại các thành phố biên giới như Hồn Xuân và Đồ Môn, tại khu tự trị của người sắc tộc Triều ở tỉnh miền đông Cát Lâm của Trung Quốc, đường sá vắng tanh, hầu như chỉ có bóng cảnh sát đi tuần .Tại cây cầu nối liền Trung Quốc và Triều Tiên, quốc kỳ Triều Tiên được hạ thấp nửa cột ở phía bên này; trong khi ở bên kia, cảnh sát Trung Quốc tuần tra biên giới. Hôm qua, chỉ có một số ít xe cộ qua lại cây cầu dài 150 mét này, chỉ có một vài xe tải chở hàng may mặc hoặc gia dụng đi qua."Không một ô tô nào được phép qua biên giới Triều - Trung, ngoại trừ xe chờ các quan chức Triều Tiên", một thương nhân Trung Quốc ở Hồn Xuân nói. Cửa khẩu biên giới hai nước tại Đồ Môn đã bị đóng. Thường ngày, hoạt động qua lại biên giới của các thương nhân khá là nhộn nhịp.Trong khi đó, nhiều xe chở đầy các vòng hoa tang nối đuôi nhau từ Trung Quốc sang Triều Tiên, giống như hồi nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành qua đời năm 1994. Các cửa hàng hoa ở Đan Đông và những thị trấn vùng biên khác đang ngập trong các đơn hàng. Giá hoa cúc tăng vọt. "Người Triều Tiên đang vội mua hoa và vòng hoa, không thèm hỏi giá", một chủ cửa hàng cho biết.Các thương nhân vùng biên đang lo ngại việc buôn bán hàng hóa thông thường bị đình trệ. "Khi ông Kim Nhật Thành chết, việc làm ăn ngừng hết cả. Có lẽ mọi việc sẽ chỉ trở lại sau giai đoạn quốc tang", một thương nhân nói.Mai Trang