Mỹ nghi ngờ tuyên bố rút quân khỏi Syria của NgaLầu Năm Góc nghi ngờ việc Tổng thống Putin thông báo rút phần lớn binh sĩ Nga tại Syria về nước vì Moscow "thường không thực hiện"."Thông báo của Nga về rút quân thường không đi kèm với hành động thực sự và không ảnh hưởng đến những ưu tiên của Mỹ ở Syria",  AFP  dẫn lời Adrian Rankine-Galloway, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói ngày 11/12.Bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin sáng cùng ngày thăm Syria, tuyên bố rút "phần lớn" binh sĩ Nga vì sứ mệnh của Moscow đã gần hoàn thành. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu thông báo các đơn vị quân đội của Moscow ở Syria đã bắt đầu về nước.Một quan chức Mỹ cho rằng Nga có thể "rút lui tượng trưng" một số phi cơ, sau đó yêu cầu Washington đưa lực lượng khỏi Syria.Liên minh "sẽ tiếp tục hoạt động ở Syria nhằm hỗ trợ các lực lượng bản địa trên bộ hoàn tất tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS), ổn định những khu vực được giải phóng, cho phép những người Syria mất nhà cửa trở về", Rankine-Galloway nói.Cuộc xung đột ở Syria bắt đầu hồi tháng 3/2011, từ phong trào biểu tình chống chính phủ, sau đó leo thang thành nội chiến phức tạp. Nga mở chiến dịch quân sự tại Syria theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad hồi tháng 9/2015.Quy mô lực lượng Nga tại Syria không được tiết lộ. Chuyên gia quân sự Pavel Felgenhauer ước tính có tới 10.000 lính Nga cùng các nhà thầu tư nhân ở Syria.Như Tâm