Hàn Quốc chia buồn với nhân dân Triều TiênChính phủ Hàn Quốc hôm qua bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông với nhân Triều Tiên về sự ra đi của Chủ tịch Kim Jong-il."Chính phủ chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến nhân dân Triều Tiên về sự ra đi của chủ tịch Kim Jong-il",  Yonhap  dẫn lời ông Yu Woo-ik, Bộ trưởng Thống Nhất Hàn Quốc nói sau cuộc họp với các bộ trưởng an ninh do Tổng thống Lee Myung-bak chủ trì có nội dung là cái chết của ông Kim Jong-il.Ông Yu Woo-ik cho hay chính phủ nước này sẽ không cử phái đoàn chính thức sang Bình Nhưỡng viếng chủ tịch Kim Jong-il. Tuy nhiên, chính phủ Seoul sẽ cho phép gia đình của cố tổng thống Kim Dae-jung và cố chủ tịch tập đoàn Huyndai Chung Mong-hun đi thăm Triều Tiên để chia buồn với chính quyền láng giềng. Trước đây, khi ông Kim và bà Chung qua đời, Bình Nhưỡng đã cử phái đoàn sang Seoul dự tang lễ.Hàn Quốc hôm qua cũng quyết định hủy trang trí tháp giáng sinh ở gần biên giới với Triều Tiên khi nước láng giềng đang tổ chức quốc tang cho chủ tịch Kim. Ông Kim Jong-il qua đời hôm 17/12, ở tuổi 69, khi đang đi thị sát bằng tàu hỏa ở bên ngoài Bình Nhưỡng. Quốc tang cho ông Kim sẽ kéo dài đến ngày 29/12 tới.Anh Ngọc