Không có khách quốc tế dự lễ tang Kim Jong-ilLễ quốc tang kéo dài 13 ngày dành cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il sẽ diễn ra long trọng tại Bình Nhưỡng nhưng không một vị khách quốc tế nào được mời đến dự.
Tờ  Chosun Ilbo  Hàn Quốc đưa tin, các quan chức Triều Tiên thông qua hãng thông tấn  KCNA  thông báo sẽ tổ chức những ngày quốc tang chủ tịch Kim Jong-il từ thứ hai 19/12 đến hết thứ năm tuần sau 29/12 nhưng không cho phép bất cứ phái đoàn nước ngoài nào đến Bình Nhưỡng để bày tỏ sự thương tiếc.Lễ quốc tang lần này kéo dài hơn 3 ngày so với tang lễ chủ tịch Kim Nhật Thành năm 1994. Cũng như lần trước, Triều Tiên không cho phép khách quốc tế tham dự lễ tang.KCNA  thông báo, các tổ chức và doanh nghiệp Triều Tiên sẽ treo cờ rủ trong những ngày quốc tang, còn người dân thì dừng tất cả các hoạt động vui chơi giải trí và nghệ thuật.Người dân Triều Tiên sẽ được phép đến viếng cố chủ tịch trong vòng một tuần bắt đầu từ thứ ba và lễ tưởng niệm chính thức sẽ được tổ chức vào ngày 28/12 tại Bình Nhưỡng. Buổi lễ dự kiến bắt đầu với phần đọc điếu văn, tiếp theo là một loạt đại bác và lễ rước linh cữu vòng quanh Bình Nhưỡng trước sự chứng kiến của hàng triệu người.Từ sau ngày 29/12, thi thể ông Kim Jong-il sẽ được đặt tại Cung tưởng niệm Kumsusan tại trung tâm Bình Nhưỡng. Đây cũng là nơi yên nghỉ của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, cha của ông Kim Jong-il.Hội đồng Nhà nước Cuba quyết định để tang nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trong ba ngày, kể từ 20 đến hết 22/12. Trung Quốc đã gửi lời chia buồn tới Triều Tiên và ngỏ ý sẵn sàng đón tiếp các nhà lãnh đạo từ Bình Nhưỡng sang thăm,  AP  dẫn lời ông Lưu Vi Dân, phát ngôn viên ngoại giao của Bắc Kinh hôm nay cho hay.Hoàng Lộc