Quan chức Argentina 'tự sát' tại hội nghị thượng đỉnhMột quan chức Argentina qua đời hôm qua khi tham dự hội nghị thượng đỉnh của Khối thị trường chung Nam Mỹ tại Uruguay.Cảnh sát Uruguay thông báo họ tìm thấy thi thể ông Ivan Heyn, thứ trưởng phụ trách kinh tế đối ngoại trong Bộ Ngoại giao, Ngoại thương và Tôn giáo Argentina, trong phòng khách sạn ở thủ đô Montevideo của Uruguay. Ông chết trong tư thế treo cổ với dây thắt lưng,  BBC  đưa tin.Jose Luis Roldan, người phát ngôn của cảnh sát Uruguay, nói rất có thể ông Heyn đã tự treo cổ. Tuy nhiên, quá trình điều tra vẫn tiếp diễn.Ông Heyn, nhà kinh tế 33 tuổi, là một ngôi sao đang lên trong chính phủ của Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner. Từng là thủ lĩnh trong phong trào sinh viên, ông được bổ nhiệm làm thứ trưởng phụ trách kinh tế đối ngoại sau khi bà Fernandez tái đắc cử hồi tháng 10.Sau khi nhận được tin xấu về ông Heyn, bà Fernandez đã bỏ dở một cuộc họp.Khối thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur) bao gồm Argentina, Brazil, Paraguay và Uruguay. Lãnh đạo các nước Venezuela và Ecuador cũng tham dự hội nghị lần này.Việt Linh