Triều Tiên đóng cửa biên giớiTriều Tiên quyết định đóng cửa biên giới giáp Trung Quốc và gọi các nhân viên chính phủ đang ở nước láng giềng về để chuẩn bị cho tang lễ của Chủ tịch Kim Jong-il.Binh sĩ Triều Tiên hôm qua bắt đầu tăng cường canh gác ở bờ sông Áp Lục, biên giới tự nhiên với Trung Quốc,  The Wall Street Journal  đưa tin.Tại cửa khẩu chính giữa hai nước ở thị xã Đồ Môn, tỉnh đông bắc Cát Lâm, Trung Quốc, cảnh sát Trung Quốc cho hay phía Triều Tiên đã đóng cửa biên giới đối với các hoạt động giao thương và thăm viếng, ngay sau khi tin về sự ra đi của Chủ tịch Kim được loan báo. Chỉ những người Triều Tiên về nước mới được phép đi qua cửa khẩu này.Không có hoạt động giao thông qua lại nào giữa hai nước trên cây cầu nối Triều Tiên và Trung Quốc tại Đồ Môn. Tại điểm cuối của cây cầu bên phía Trung Quốc, một nhóm du khách nước này đứng nhìn sang phía Triều Tiên bằng những chiếc ống nhòm. Bên phía Triều Tiên, hoạt động có thể nhìn thấy duy nhất là hai binh sĩ đang tuần tra ở biên giới.Giới chức Trung Quốc cho hay các biện pháp tương tự cũng được tăng cường ở các cửa khẩu khác giữa hai nước tại Hồn Xuân, tỉnh Cát Lâm, và Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh.Một quan chức Trung Quốc giám sát việc giao thương với Triều Tiên tại Đan Đông cho hay giá hoa cúc đã tăng lên tới 15 tệ mỗi bông, so với mức giá thông thường chỉ 2 tệ trước đây, do nhu cầu mua hoa cho tang lễ tăng mạnh. Quan chức này cho hay bà đã mua hai bó hoa với giá 1.500 tệ và gửi cho các quan chức thân quen bên phía Triều Tiên, để chia buồn với sự mất mát của họ.Việc tạm thời đóng cửa biên giới với Trung Quốc, đối tác giao thương chính, là một điều chỉnh nhằm cho phép chính phủ Triều Tiên tập trung vào tang lễ Chủ tịch Kim Jong-il hôm 28/12. Đây cũng là cơ hội để đại tướng Kim Jong-un đảm bảo quyền kiểm soát tuyệt đối tại Triều Tiên.Chủ tịch Kim Jong-il qua đời hôm 17/12 trên một chuyến tàu đi thị sát bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Triều Tiên cho hay ông qua đời vì một cơn đau tim. Quốc tang Chủ tịch Kim diễn ra từ ngày 17 tới ngày 29/12. Con trai út của Chủ tịch Kim, đại tướng Kim Jong-un, sẽ lên tiếp quản vai trò lãnh đạo đất nước.Hà Giang