'Người kế tục vĩ đại' của Triều Tiên qua lời bạn họcCon trai út của chủ tịch Triều Tiên từng du học tại Thụy Sĩ. Trong ký ức của bạn học, Kim Jong-un là người bạn tốt, nói tiếng Anh giỏi, thích xem phim võ thuật Thành Long. Trong thời gian theo học tại Thụy Sĩ, Kim Jong-un có người bạn thân là Joao Micaelo, người Bồ Đào Nha, hiện đang học đại học tại Viên, Áo. Micaelo trả lời phỏng vấn tờ  Berne  của Áo cho biết Kim Jong-un là người ít nói, nhưng nói tiếng Anh giỏi và thường giúp đỡ anh rất nhiều vì tiếng Anh của Micaelo không tốt."Pak Un (tên của Kim Jong-un ở trường) từng kể mình là con trai của người lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên và cho xem ảnh chụp cùng với cha nhưng lúc đó tôi không tin, sau này xem TV thấy ông Kim Jong-il và mới biết đó đúng là cùng một người", Micaelo nói.Micaelo cũng chia sẻ, "cậu ấy thường không đi chơi vào buổi tối, tôi thường cùng cậu ấy đi xem phim của Thành Long, cũng có lúc nói chuyện về các cô gái. Cậu ấy thích vi tính, phim ảnh, thể thao. Bóng rổ là tất cả với cậu ấy, cậu ấy chơi bóng rổ thật và cả trò bóng rổ trên máy điện tử".Mẹ của Joao Micaelo cũng trả lời phỏng vấn của tờ  Chosun Ilbo  cho biết, thời trung học con trai của bà ngồi cùng bàn với Pak Un, hai người rất thân thiết. Pak Un thường đến nhà bà chơi và ở lại ăn tối."Tôi thường làm món ăn truyền thống Bồ Đào Nha để mời Pak Un và được Pak Un khen ngon và cậu ấy ăn rất ngon lành. Có một lần chúng tôi đã chụp ảnh chung nhưng tôi để lẫn ở đâu đó"."Micaelo và Pak Un thường cùng chơi bóng rổ và học bài cùng nhau. Tôi và con trai không thể ngờ Pak Un lại là con trai nhà lãnh đạo cao nhất ở Triều Tiên", mẹ của Micaelo nói.Chosun Ilbo  cũng phỏng vấn một người bạn khác của Kim Jong-un thời trung học tại Thụy Sĩ tên là Stockli, người này cho biết, "Pak Un cư xử thân thiện với mọi người nhưng thành tích học tập không tốt lắm. Bên cạnh cậu ấy không có vệ sĩ và tôi cũng không gặp người nhà cậu ấy bao giờ."Stockli ngạc nhiên khi nghĩ đến việc bạn học cũ của mình sẽ đứng đầu Triều Tiên. Anh liên tục hỏi: "Có thật là Pak Un sẽ trở thành người lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên?".Hiện có nhiều nguồn tin tức khác nhau cho biết Kim Jong-un yêu thích chơi bóng rổ và chơi bóng rổ còn giỏi hơn vận động viên chuyên nghiệp. Năm 16 tuổi, Kim Jong-un cũng từng viết một áng hùng văn ca ngợi tài chỉ huy của lãnh tụ Kim Nhật Thành trong thời chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Sau cái chết của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il, các phương tiện truyền thông nước này bắt đầu sử dụng cụm từ "người kế tục vĩ đại" hoặc "đại tướng tôn kính" khi đề cập đến Jong-un. Đại tướng được cho là gần 30 tuổi này đứng đầu danh sách ủy ban lễ tang nhà nước Triều Tiên. Những điều này cho thấy khả năng Jong-un sẽ kế nhiệm ông Kim lãnh đạo quốc gia Bắc Á này.Sơn Hà