Trung, Nhật, Nga cam kết đảm bảo an ninh Triều TiênTrung Quốc vừa tổ chức hội đàm với Nhật Bản và Nga về việc duy trì ổn định trên bán đảo Triều Tiên sau sự ra đi của chủ tịch Kim Jong-il. Xinhua  cho hay hôm qua Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đã điện thoại cho người đồng cấp của Nhật Bản và Nga là Koichiro Gemba và Sergei Lavrov.Ông Dương cho rằng "việc đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên có ảnh hưởng đến lợi ích chung của tất cả các bên" và Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với các nước láng giềng để thực hiện mục tiêu này. Nga và Nhật Bản cũng cam kết sẽ duy trì liên lạc và hợp tác với Trung Quốc trong vấn đề an ninh của Triều Tiên.Cuộc thảo luận trên diễn ra sau cuộc hội đàm qua điện thoại giữa ông Dương và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và ông Kim Sung-Hwan, Ngoại trưởng Hàn Quốc.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và các lãnh đạo cấp cao nước này hôm nay cũng đã đến thăm sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh để chia buồn về cái chết của ông Kim Jong-il. Phó thủ tướng Lý Khắc Cường, người dự kiến sẽ kế nhiệm ông Ôn vào năm tới, cũng có mặt trong đoàn đại biểu trên.Hôm qua đích thân Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã tới sứ quán để viếng và chia buồn trước sự ra đi của ông Kim.Bắc Kinh, đồng minh thân cận nhất của Bình Nhưỡng, đã khẳng định sự ủng hộ đối với người thừa kế Triều Tiên Kim Jong-un. Trung Quốc dự kiến sẽ tăng cường hỗ trợ Triều Tiên nhằm ổn định tình hình.Chủ tịch Triều Tiên Kim jong-il trút hơi thở cuối cùng hôm 17/12 sau nhiều năm chống chọi với căn bệnh tim. Kim Jong-un, con trai út và là đại tướng của quân ủy trung ương sẽ là người kế nhiệm cha lãnh đạo Triều Tiên. Tang lễ của ông Kim được tổ chức vào 28/12 tới.Anh Ngọc