Mỹ kêu gọi Triều Tiên tôn trọng cam kếtTrong tuyên bố gửi đến người dân Triều Tiên hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ kêu gọi nhà lãnh đạo mới của Triều Tiên tôn trọng các cam kết mà Bình Nhưỡng ký dưới thời Chủ tịch Kim Jong-il.“Với sự ra đi của Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Kim Jong-il, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đang ở trong giai đoạn quốc tang. Chúng tôi rất quan tâm tới tâm trạng của người dân Triều Tiên. Suy nghĩ và những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về phía người dân Triều Tiên trong thời khắc khó khăn này”, tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton có đoạn.Bà Clinton hy vọng Triều Tiên sẽ thay đổi dưới sự điều hành của nhà lãnh đạo mới. “Chúng tôi mong rằng bộ máy cầm quyền mới tại Triều Tiên sẽ dẫn đắt đất nước họ trên con đường hòa bình bằng cách tôn trọng những cam kết trước đây, cải thiện quan hệ với những nước láng giềng và tôn trọng quyền của nhân dân.Mỹ luôn sẵn sàng giúp đỡ người dân Triều Tiên và chúng tôi kêu gọi bộ máy lãnh đạo mới hợp tác với cộng đồng quốc tế để đảm bảo hòa bình, thịnh vượng và an ninh lâu dài trên bán đảo Triều Tiên”, bà Clinton cho biết.Cụm từ “chia buồn” không xuất hiện trong tuyên bố của bà Clinton.Nhiều nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Việt Nam, Cuba, Venezuela đã gửi lời chia buồn tới lãnh đạo và/hoặc nhân dân Triều Tiên. Cuba quyết định dành ba ngày để tang ông Kim Jong-il.Việt Linh