Phó Chủ tịch Trung Quốc thăm Việt NamPhó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.Ông Tập sang thăm Việt Nam theo lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan.Trong một tuyên bố được đưa ra khi đặt chân tới Hà Nội chiều qua, Phó Chủ tịch Trung Quốc coi Việt Nam là một quốc gia có vị trí quan trọng ở Đông Nam Á. "Trong những năm qua, nhân dân Việt Nam đang đi theo con đường phát triển phù hợp với điều kiện của đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam",  Xinhua  dẫn lời ông Tập nói.Phó Chủ tịch Trung Quốc cũng đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong việc thúc đẩy hơn nữa cải cách, đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, duy trì ổn định xã hội và nâng cao điều kiện sống của người dân.Trong thời gian thăm Việt Nam từ ngày 20 đến 22/12, ông Tập sẽ hội đàm với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Các lãnh đạo đảng, nhà nước, chính phủ và quốc hội dự kiến sẽ tiếp xã giao Phó Chủ tịch Trung Quốc.Chuyến thăm của ông Tập diễn ra sau chuyến thăm của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tới Trung Quốc hồi tháng 10. Việt Nam là chặng dừng chân đầu tiên của Phó Chủ tịch Trung Quốc trong chuyến công du châu Á lần này. Sau Việt Nam, ông sẽ tới thăm chính thức Thái Lan.Quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc phát triển vượt bậc trong những năm qua. Kim ngạch thương mại song phương tăng từ 32 triệu USD vào năm 1992 lên thành 30 tỷ USD hồi năm ngoái, tức là tăng hơn 900 lần.Nhật Nam