Một phụ nữ bị lột áo trong biểu tình Ai CậpMột phụ nữ tham gia biểu tình ở Ai Cập bị binh sĩ nước này lột áo và đánh đập dã man, nhưng cô vẫn giữ được tính mạng.Cô gái chưa rõ danh tính bị cảnh sát chống bạo động ở thủ đô Cairo túm được khi đang cố chạy thoát thân,  Russia Today  đưa tin. Cô bị ngã và hứng chịu cơn mưa dùi cui của cảnh sát. Thậm chí, một cảnh sát còn kéo chiếc áo cô đang mặc trên người lên quá đầu. Đây là một hành vi cấm kỵ trong thế giới Arab.Hình ảnh của nữ biểu tình bị đánh đập và xúc phạm nhanh chóng lan nhanh trên mạng Internet, rồi trở thành một biểu tượng của phong trào phản kháng ở quốc gia châu Phi này.Dư luận tỏ ra tức giận trước hành xử thô bạo của cảnh sát chống bạo động Ai Cập. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã lên tiếng trước sự việc này. "Sự xúc phạm một cách có hệ thống đối với phụ nữ Ai Cập làm vấy bẩn cuộc cách mạng, làm hổ thẹn đất nước này và không xứng đáng với một dân tộc vĩ đại", bà Clinton nói.Làn sóng biểu tình mới nổ ra ở Ai Cập hồi cuối tuần qua sau cuộc bầu cử lịch sử mới đây. Những cuộc đụng độ đẫm máu giữa những người biểu tình và lực lượng an ninh khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương.Ai Cập chìm trong bất ổn từ đầu năm nay khi những người biểu tình tổ chức tuần hành đòi cựu Tổng thống Mubarak từ chức. Trước sức ép này, ông Mubarak buộc phải rút lui hồi tháng 2. Tuy nhiên, quốc gia này chưa hoàn toàn yên ổn kể từ đó tới nay. Các vụ bạo lực đẫm máu vẫn thường xuyên xảy ra, cả trước và sau cuộc bầu cử lịch sử mới đây.Hà Giang  (Video:  Russia Today )