Bình Nhưỡng trong những ngày quốc tangNgười Triều Tiên đi viếng Chủ tịch Kim Jong-il rất đông nhưng không có cảnh chen lấn. Trên đường phố, cảnh sát mắt ngấn lệ khi điều khiển giao thông.Không khí đau buồn bao trùm lên toàn bộ Triều Tiên trong những ngày quốc tang chủ tịch Kim Jong-il.Theo  Xinhua , từ ngày 19/12, ban lễ tang quốc gia Triều Tiên bố trí bốn địa điểm để nhân dân đến bày tỏ lòng tiếc thương cố Chủ tịch Kim Jong-il. Các địa điểm Cung Tưởng niệm Kumsusan, Quảng trường Kim Nhật Thành, Cung văn hóa 25/4 và Nhà thi đấu Bình Nhưỡng hàng ngày có rất đông nhân dân, công nhân và học sinh đến viếng.Người dân đi viếng đông nhưng vẫn giữ trật tự, không có cảnh hỗn loạn hay xô đẩy. Người dân đi theo những vạch kẻ sẵn lần lượt đến đặt hoa bên ảnh Chủ tịch Kim Jong-il. Người của ban tổ chức lễ tang cũng đẫm nước mắt.Cả thành phố Bình Nhưỡng yên ắng, xe cộ đi laị ít hơn thường ngày, cảnh sát và nhân viên trật tự tăng lên chút ít, có những cảnh sát mắt ngấn lệ điều khiển giao thông.Các cơ quan và nhà dân đồng loạt treo cờ rủ, tuy cả thành phố vẫn chìm trong không khí đau buồn nhưng đến hôm nay phần lớn các cơ quan, đơn vị đã làm việc trở lại.Tại một công trường xây dựng ở Vạn Thọ Đài, các công nhân với nét mặt u buồn nhưng vẫn cố gắng thực hiện những công việc như trước khi chủ tịch Kim Jong-il từ trần. Còn nhân viên trạm xăng trong trung tâm thành phố tay đeo băng đen và đổ xăng cho khách.Ngày 20/12 ông Kim Jong-un, phó chủ tịch Ủy ban quân sự Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, đã dẫn đầu đoàn lãnh đạo cấp cao của đảng, nhà nước và quân đội đến viếng ông Kim Jong-il tại Cung tưởng niệm Kumsusan. Đại tướng Kim là con trai và là người sẽ kế tục Chủ tịch Kim. Kim Jong-un dừng lại trước linh cữu của cha mình rất lâu,  KCNA  đưa tin.Linh cữu chủ tịch Kim Jong-il đặt trong quan tài kính với rất nhiều hoa xung quanh. Di thể ông được phủ cờ đỏ, trên quan tài treo quốc huy của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên kèm theo dòng chữ 1942-2011. Ngoài ra trước quan tài cũng bày những huân, huy chương mà cố chủ tịch nhận được lúc sinh thời.Triều Tiên tổ chức lễ quốc tang trong vòng 13 ngày và lễ tang chính thức sẽ diễn ra vào ngày 28/12 tới.Vũ Hà