Thủ tướng thăm chính thức MyanmarThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sáng nay cùng Đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam sang thăm chính thức Myanmar, đồng thời dự Hội nghị Thượng đỉnh các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 4 (GMS-4).
Chuyến đi của Thủ tướng diễn ra từ ngày 19 tới ngày 21/12 theo lời mời của Tổng thống Myanmar Thein Sein. Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Myanmar của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kể từ khi tái đắc cử hồi tháng 7, và là lần thứ ba người đứng đầu chính phủ tới quốc gia này kể từ năm 2007.  Thành phần đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam có nhiều quan chức cấp cao các bộ và đại sứ Việt Nam tại Myanmar.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ cùng các nhà lãnh đạo Myanmar trao đổi những biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đồng thời giải quyết, tháo gỡ những khó khăn cho doanh nghiệp hai nước khi tiếp cận thị trường của nhau. Ngoài ra, hai bên cũng sẽ trao đổi những biện pháp tăng cường phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.Trong thời gian ở Myamar, Thủ tướng cũng sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 4 (GMS-4) từ ngày 19 tới ngày 20, với chủ đề "Hướng tới thập kỷ mới của quan hệ đối tác phát triển chiến lược tại Tiểu vùng Mekong". Tham gia hội nghị là đại diện tới từ các nước Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.Việt Nam và Myanmar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 28/5/1975. Quan hệ hai nước nói chung và quan hệ kinh tế, thương mại nói riêng có bước phát triển tốt trong những năm qua. Kim ngạch hai chiều Việt Nam - Myanmar năm 2010 đạt 152 triệu USD, tăng 54% so với năm trước. Tính riêng 10 tháng đầu năm nay, kim ngạch hai chiều đạt 140 triệu USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Thương mại hai chiều Việt Nam - Myanmar năm nay hướng tới mục tiêu đạt 180 triệu USD, tăng 18,4% so với năm 2010.Nhật Nam