Tiểu sử ông Kim Jong-ilÔng Kim Jong-il, Tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Triều Tiên qua đời ngày 17/12 tại Bình Nhưỡng, thọ 69 tuổi.
Dưới đây là tiểu sử Kim Jong-il, đăng trên trang thông tấn Xinhua.Ông Kim Jong-il sinh ngày 16/2/1942. Tháng 9/1950 đến 1960 học tại Học viện Cách mạng Hồng kỳ Vạn cảnh đài Bình Nhưỡng và trường trung học Nam Sơn Bình Nhưỡng. Năm 1964, ông tốt nghiệp khoa kinh tế chính trị đại học tổng hợp Kim Nhật Thành.Tháng 6/1964 đến tháng 2/1974, Kim Jong-il lần lượt giữ chức Viện trưởng, Thứ trưởng, Bộ trưởng Ủy ban trung ương Đảng lao động Triều Tiên, Bí thư Ủy ban trung ương Đảng lao động Triều Tiên, ủy viên ủy ban chính trị trung ương Đảng Lao động Triều Tiên.Từ tháng 10/1980 ông giữ chức vụ thường trực, bí thư cục chính trị ủy ban trung ương đảng lao động Triều Tiên. Từ năm 1982 đến 1998 ông được chọn là đại biểu Hội nghị nhân dân đảng Lao động Triều Tiên các khóa. Tháng 12/1990 đến tháng 4/1993 lần lượt giữ chức tư lệnh tối cao quân đội nhân dân Triều Tiên, ủy viên trưởng Ủy ban quốc phòng .Ngày 8/10/1997 ông Kim Jong-il nhậm chức Tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên. Tháng 9/1998 và 9/2003 ông được bầu làm Ủy viên trưởng Ủy ban quốc phòng.Tháng 3/2009, Kim Jong-il được bầu làm đại biểu Hội nghị nhân dân tối cao khóa 12, tháng 4/2009, tiếp tục được bầu làm Ủy viên trưởng Ủy ban quốc phòng. Tháng 9/2010, ông Kim Jong-il tiếp tục được bầu làm Tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên.Ông Kim Jong-il từng hai lần được phong tặng danh hiệu "Anh hùng nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên" năm 1975 và 1982. Tháng 4/1992 ông được phong tặng chức danh Nguyên soái nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Ông từng ba lần được nhận huy chương và giải thưởng Kim Nhật Thành cùng nhiều huân huy chương khác.Vũ Hà