Máy bay lao xuống đường cao tốc, 5 người chếtMột chiếc máy bay mất kiểm soát và lao xuống đường cao tốc ở Mỹ làm 5 người thiệt mạng.
AP  cho biết vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc 287, bang New Jersey. Cả 5 người trên máy bay đều thiệt mạng khi đang trên đường đến Georgia. Không có thương vong về người dân trong khu vực xảy ra tai nạn.Công ty đầu tư New York Greenhill & Co xác nhận hai giám đốc quản lý Jeffrey Buckalew và Rakesh Chawla đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Máy bay gặp nạn là máy bay tư nhân một động cơ của ông Buckalew. Vợ và hai con của ông Buckalew cũng có mặt trên máy bay.Sau khi lao xuống đường, các mảnh vỡ của máy bay văng xa ít nhất 500 mét và mắc vào cả các cành cây gần đó. Cảnh sát địa phương đã đóng cửa đường cao tốc từ cả hai phía trong nhiều giờ để xử lý vụ việc.Video hiện trường vụ tai nạn máy bayCục An toàn giao thông quốc gia cho rằng máy bay không có hộp đen ghi lại dữ liệu chuyến bay. Các nhà điều tra đang tìm kiếm những thiết bị ghi nhớ khác như thiết bị định vị GPS, hệ thống tránh va chạm hay bất kỳ thiết bị nào có khả năng ghi nhớ thông tin để điều tra nguyên nhân gây tai nạn.Anh Ngọc