Lãnh tụ 'Cách mạng Nhung' qua đờiVaclav Havel, tổng thống cuối cùng của Tiệp Khắc và nguyên thủ đầu tiên của cộng hòa Czech, từ trần hôm qua ở tuổi 75.
Sabina Tancecova, thư ký của ông Havel, cho hay cựu tổng thống qua đời vào sáng qua trong tại nhà của ông ở thủ đô Prague. Havel mắc bệnh phổi kinh niên do nghiện thuốc lá và ông đã chống chọi bệnh tật trong một thời gian dài trước khi mất,  BBC  đưa tin.Nhiều người dân Czech đặt hoa và thắp nến phía trước nhà riêng của cựu tổng thống Havel tại thủ đô Prague. Cờ tang màu đen được treo tại dinh tổng thống Czech. Người dân cũng để những mẩu giấy tại đài tưởng niệm Havel ở Prague. Một mẩu giấy có dòng chữ: “Tổng thống, cám ơn ngài đã kiến tạo nền dân chủ cho đất nước”.Havel, vốn là nhà biên kịch và nhà văn, từng lãnh đạo cuộc Cách mạng Nhung tại Tiệp Khắc vào năm 1989. Ông cũng là thủ lĩnh của Diễn đàn Dân sự, tổ chức chính trị giành thắng lợi trong cuộc bầu cử cùng năm. Sau khi trở thành tổng thống Tiệp Khắc, ông giám sát quá trình chia tách Tiệp Khắc thành hai nước Czech và Slovakia. Ông được bầu làm tổng thống đầu tiên của cộng hòa Czech vào năm 1993. Sau khi rời chính trường vào năm 2003, ông tiếp tục viết kịch và đạo diễn phim.Ngoại trưởng Thụy Điển Carl Bildt gọi Havel là "một trong những người châu Âu vĩ đại nhất thời nay". Những lời chia buồn đang được gửi đến Czech từ khắp nơi trên thế giới.Việt Linh