Trung Quốc dọa chiến tranh nếu tàu chiến Mỹ thăm Đài LoanMột nhà ngoại giao Trung Quốc cảnh báo chiến tranh sẽ nổ ra nếu hải quân Mỹ điều tàu chiến cập cảng Đài Loan."Ngày tàu chiến Mỹ cập cảng Cao Hùng sẽ là ngày quân đội Trung Quốc thống nhất Đài Loan bằng sức mạnh quân sự",  Sputnik  dẫn lời ông Lý Khắc Tân,  công sứ Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ , phát biểu cuối tuần trước.Ông Lý cho biết Bắc Kinh sẽ áp dụng Đạo luật chống ly khai nếu Washington điều tàu chiến tới eo biển Đài Loan. Đạo luật được thông qua năm 2005 nhằm phủ nhận tư cách quốc gia của Đài Loan, đồng thời vạch ra giải pháp giúp Trung Quốc thu hồi hòn đảo này. Đạo luật đề cập tới "hành động phi hòa bình" trong trường hợp Bắc Kinh cho rằng không còn khả năng thống nhất mà không phải dùng vũ lực.Theo ông Lý, sự xuất hiện của tàu chiến Mỹ tại eo biển Đài Loan sẽ đánh dấu việc kết thúc giải pháp hòa bình. Quan điểm của ông cũng được phản ánh trong bài viết trên  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc."Trung Quốc chưa bao giờ từ bỏ lựa chọn thu hồi Đài Loan bằng vũ lực. Phát biểu của ông Lý đã gửi thông điệp cảnh báo tới Đài Loan và vạch ra ranh giới đỏ. Nếu Đài Loan tổ chức các hoạt động đòi độc lập, quân đội Trung Quốc sẽ hành động", bài viết cho biết.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và thường xuyên gọi đây là vấn đề nhạy cảm nhất, quan trọng nhất giữa Bắc Kinh và Washington. Mỹ từng điều tàu chiến tới eo biển Đài Loan vào năm 1958 và 1996 để bảo vệ hòn đảo này trong giai đoạn căng thẳng tăng vọt với Trung Quốc nhưng không gây ra chiến tranh.Tử Quỳnh