Người Triều Tiên dập đầu bên thang máy khóc Kim Jong-ilNhiều người dân Triều Tiên tìm đến bên chiếc thang máy mà Chủ tịch Kim Jong-il từng sử dụng, để dập đầu khóc cho nhà lãnh đạo 69 tuổi.Những người phụ nữ trong trang phục tang lễ màu đen dập đầu bên chiếc thang máy trong một siêu thị ở Bình Nhưỡng. Một người phụ nữ nói: "Tôi cảm thấy như Chủ tịch Kim vẫn còn sống với nụ cười tươi sáng, tôi cũng như còn nghe thấy giọng nói của ông".Nhân viên siêu thị Kwangbok, nơi ông Kim có chuyến thị sát cuối cùng, cũng tổ chức một buổi lễ để tưởng nhớ tới Chủ tịch Kim. Rất nhiều nhân viên của siêu thị này mặc áo tang màu đen và khóc ngất đi vì quá tiếc thương nhà lãnh đạo 69 tuổi.Kim Kyong-suk, một nhân viên 39 tuổi, kể rằng bà không thể tin nổi việc Chủ tịch Kim mới đây đã tới thăm siêu thị Kwangbok trong thời tiết giá lạnh. "Khi Chủ tịch Kim tới bên quầy của tôi, tôi vô cùng hạnh phúc và cúi chào ông. Thế nhưng, khi nhìn thấy khuôn mặt phờ phạc của ông, tôi đã không cầm được nước mắt", bà Kim nói.Song Su-ryon, một nhân viên khác ở tuổi 24, nói trong nước mắt: "Tôi không thể tin nổi Chủ tịch Kim đã thực sự ra đi. Tôi ước sao thời gian có thể quay ngược trở lại để ông trở về với chúng tôi".Hà Giang  (Video:  Euronews, KCNA )