Iran bắt 'gián điệp' làm việc cho MỹMột người nghi là đặc vụ CIA đang bị giữ tại Tehran, vì bị cho là nhận nhiệm vụ xâm nhập vào bộ tình báo Iran.Người bị bắt là một công dân Mỹ gốc Iran có tên Amir Mirzai Hekmati và ở độ tuổi ngoài 20. Anh ta sinh ra ở bang Arizona, Mỹ, và nhập ngũ năm 2001 rồi trải qua 10 năm được huấn luyện về tình báo,  AFP  đưa tin.Bản tin trên truyền hình quốc gia Iran cho hay Hekmati được điều tới Căn cứ Không quân Bagram của Mỹ tại Afghanistan, và được cho phép truy cập vào các tài liệu tình báo mật trước khi bay tới Tehran. Nhiệm vụ của Hekmati là lôi kéo một số người Iran và chiếm được lòng tin của họ."Trong bước đầu tiên của kế hoạch, Hekmati ghi ra đĩa một số thông tin hữu ích, chuyển chúng cho một vài người Iran và khiến cho bộ tình báo Iran nghĩ rằng đây là một đầu mối khai thác tốt. Sau đó, họ sẽ liên lạc với tôi", Hekmati thừa nhận khi xuất hiện trên TV Iran.Trong đoạn băng, Hekmati nói trôi chảy tiếng Ba Tư (ngôn ngữ được sử dụng tại Iran và một số nước khác) và tiếng Anh pha một chút âm điệu Mỹ. Anh ta giữ giọng nói bình thường, ít biểu lộ cảm xúc, và dường như không phải đang đọc một văn bản đã soạn sẵn."Tôi nhập ngũ năm 2001 sau khi tốt nghiệp phổ thông và được huấn luyện đa dạng về quân sự và tình báo", Hekmati nói. "Sau khi họ phát hiện ra tôi biết chút ít tiếng Ba Tư và Arab, họ nói rằng muốn tôi đi học thêm về các thứ tiếng này".Người thanh niên này cho biết thêm rằng anh ta đã làm việc trong một trung tâm phản gián tại Bagram và từng thực hiện vài chuyến bay, một trong số này là từ Bagram tới Dubai (UAE). Hekmati ở lại Dubai hai ngày rồi sau đó mua vé bay tới Tehran.Theo truyền hình quốc gia Iran, các mạng lưới của quốc gia Hồi giáo đang giám sát những hoạt động tại căn cứ Bagram đã phát hiện ra sự hiện diện của Hekmati, để từ đó phá được kế hoạch của "gián điệp" này. Đài này cũng trưng ra một chiếc thẻ căn cước cho thấy Hekmati là một "nhà thầu quân đội" với việc có thể truy cập vào các địa điểm trong căn cứ Bagram. Một số hình ảnh của công dân Mỹ gốc Iran này cũng được tiết lộ, một số chụp anh ta mặc quân phục, một số khác trong trang phục truyền thống Arab.Bộ tình báo Iran thông báo hôm 17/12 về việc bắt được một đặc vụ CIA gốc Iran, trước khi anh ta có thể xâm nhập vào bộ này để cung cấp thông tin giả trên diện rộng, rồi từ đó tiến hành hoạt động gián điệp. Truyền hình Iran thì tiết lộ thêm rằng Hekmati đã làm việc cho Cơ quan Đặc trách Kế hoạch Nghiên cứu Quốc phòng Cao cấp Mỹ (DARPA) trong giai đoạn 2005-2007, trước khi chuyển tới một số công ty của Anh và Mỹ.Iran từ lâu nay luôn cáo buộc Mỹ tìm kiếm việc làm suy yếu quốc gia Hồi giáo thông qua những hoạt động ngầm. Bằng chứng của một phần trong chương trình gián điệp mà Mỹ nhắm vào Iran được đưa ra ánh sáng hôm 4/12, sau khi một máy bay do thám không người lái tàng hình của Mỹ bị Iran thu giữ. Washington đòi Tehran trả lại chiếc RQ-170 Sentinel, nhưng bị từ chối. Iran tuyên bố sẽ khám phá được bí mật công nghệ của chiếc máy bay này và tiến tới sản xuất hàng loạt.Hà Giang