Người Hàn Quốc bất ngờ trước cái chết của Kim Jong-ilNgười dân Hàn Quốc rất bất ngờ trước thông tin Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il qua đời và một số người lo lắng căng thẳng có thể gia tăng trên bán đảo Triều Tiên.
Nhiều người dân Hàn Quốc đã tập trung trước màn hình TV tại các địa điểm công cộng và nhiều người khác không rời mắt khỏi màn hình điện thoại khi truyền hình phát đi thông tin ông Kim Jong-il qua đời.Eom Yun-mo, một người đàn ông 38 tuổi đứng chờ tại ga tàu Seoul nói: "Tôi rất hoang mang, tôi vẫn không thể tin được". "Tin đồn Kim Jong-il qua đời từng xuất hiện nhiều lần nhưng dường như đây là lần đầu tiên cái chết của ông được xác nhận. Tôi lo lắng tình hình có thể còn xáo trộn mạnh hơn cả hồi ông Kim Nhật Thành qua đời".Trong khi đó, một sĩ quan bày tỏ sự lo lắng có thể xảy ra những vụ đụng độ quân sự trên bán đảo Triều Tiên. "Quân đội sẽ phải đề cao cảnh giác ở khu vực biên giới. Với tư cách là một quân nhân, tôi hy vọng sẽ không diễn ra những hành động khiêu khích như vụ làm chìm tàu Cheonan và pháo kích đảo Yeonpyeong"."Thật không thể tin nổi, nhưng tôi hy vọng cái chết của ông Kim Jong-il có thể làm cho công cuộc thống nhất cho hai miền gần thêm một bước", ông Lee Chung-ho, 56 tuổi chia sẻ.Tin này đã trở thành chủ đề chính trong giờ nghỉ trưa ngày đầu tuần ở khắp các cơ quan của Hàn Quốc và mọi người cùng dự đoán tương lai của đất nước láng giềng dưới thời người kế nhiệm Kim Jong-un."Tôi thật sự đã rất sốc vì cái chết của ông ấy. Các đồng nghiệp của tôi cũng vậy. Tôi tin sẽ không xảy ra chiến tranh nhưng chắc chắn sẽ dấy lên căng thẳng", Yeo Min-hye một nhân viên văn phòng cho biết.Còn ông Choi Seong-yong, chủ tịch hội thân nhân những người bị bắt cóc nói với  Yonhap:  "Tôi lo ngại rằng cái chết của ông Kim Jong-il sẽ gây ra xáo trộn đất nước. Tuy nhiên chính phủ Hàn Quốc vẫn nên tập trung vào việc đưa những người bị bắt cóc sớm trở về nhà".Ngoài phản ứng bất ngờ và lo ngại từ phía người dân, Hàn Quốc cũng đã đặt quân đội trong tình trạng báo động khẩn cấp, tăng cường tuần tra biên giới trên bộ và trên biển, tiến hành họp chính phủ đồng thời bàn bạc với lãnh đạo các nước Mỹ, Nhật sau cái chết của ông Kim Jong-il.Hoàng Lộc