Quân đội Hàn báo động, Nhật họp nội các khẩnBộ Quốc phòng Hàn Quốc đặt quân đội trong tình trạng báo động cao trong khi Thủ tướng Nhật Bản họp khẩn với các bộ trưởng chủ chốt sau khi biết tin Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il qua đời.Ngay sau khi hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  thông báo Chủ tịch Kim Jong-il từ trần, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã triệu tập hội đồng An ninh Quốc gia và hủy mọi kế hoạch làm việc trước đó. Quân đội nước này được đặt trong tình trạng báo động.Bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc cho hay ngoài nâng mức báo động, họ còn cho tăng cường tuần tra biên giới trên bộ và trên biển. Seoul cũng yêu câu đồng minh Mỹ, quốc gia có 28.500 quân đồn trú, tăng sự giám sát trinh sát thông qua các máy bay và vệ tinh do thám."Việc giám sát an ninh biên giới đã được tăng cường. Chúng tôi đang theo dõi sát sao bất kỳ động tĩnh nào của quân đội miền Bắc", một phát ngôn viên quốc phòng Hàn Quốc cho  AFP  hay."Tất cả các tư lệnh đều được báo động. Miền Nam và Mỹ đang củng cố việc trao đổi tin tình báo quân sự. Cho đến nay chưa có động thái đặc biệt nào của quân đội miền Bắc".Tổng thống Hàn Quốc, dù yêu cầu dân chúng bình tĩnh, đã ra lệnh cho tất cả các quan chức chính phủ làm việc trong tình trạng sẵn sàng, điều đó có nghĩa là họ không được phép nghỉ phép hay du lịch.Về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh. Miền Bắc có đội quân 1,1 triệu người - vào loại lớn nhất thế giới. Miền nam có 650.000 binh sĩ phục vụ bên cạnh đội quân đồn trú của Mỹ.Thị trường chứng khoán châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc, giảm điểm ngay sau khi có tin ông Kim từ trần do giới đầu tư lo ngại nguy cơ bất ổn trên bán đảo Triều Tiên.Vài phút sau khi đài truyền hình trung ương Triều Tiên công bố cái chết của Chủ tịch Kim, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã hủy một bài phát biểu và tới văn phòng của ông để gặp các bộ trưởng chủ chốt trong chính phủ,  AFP  đưa tin.“Tôi biết tin Chủ tịch Triều Tiên qua đời và đã yêu cầu kiểm chứng thông tin”, ông nói. Nhật Bản sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc để chuẩn bị những bước đi phù hợp với các diễn biến tiếp theo tại Triều Tiên, ông Noda cho hay.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa thông báo Tokyo không phát hiện bất kỳ động thái bất thường nào từ phía quân đội Triều Tiên.Giới chức Liên Hợp Quốc nói họ đã biết tin Chủ tịch Triều Tiên từ trần nhưng chưa có phản ứng.“Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đã biết tin nhưng chúng tôi chưa có phản ứng chính thức”, Martin Nesirky, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, phát biểu.Liên Hợp Quốc đang cố gắng lập quỹ cứu trợ lương thực cho Triều Tiên. Năm nay họ kêu gọi các nước đóng góp 218 triệu USD cho quỹ, song mới thu được khoảng 20% số tiền đó.Chính phủ Mỹ đang “theo dõi sát sao” những bản tin về cái chết của Chủ tịch Triều Tiên. Nhà Trắng cam kết sẽ tiếp tục duy trì sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên và đảm bảo an ninh của các nước đồng minh.“Tổng thống Mỹ đã được thông báo về cái chết của ông Kim Jong-il. Chúng tôi đang liên lạc với các nước đồng minh của chúng tôi là Hàn Quốc và Nhật Bản”, Jay Carney, người phát ngôn của Nhà Trắng, nói.Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận Ngoại trưởng Hillary Clinton đã biết tin Chủ tịch Kim Jong-il từ trần. Tuy nhiên, các quan chức từ chối thảo luận về phản ứng của Mỹ sau cái chết của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Việt Linh