Chủ tịch Kim sẽ an nghỉ cạnh chaChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il sẽ an nghỉ cùng nơi đặt thi hài của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, người cha của ông đồng thời là người thành lập Triều Tiên.Hãng tin nhà nước  KCNA  của Triều Tiên trích thông báo của ban lễ tang quốc gia cho hay thi hài của Chủ tịch Kim sẽ được đặt trang trọng tại Cung Tưởng niệm Kumsusan, một tòa nhà lớn ở phía đông bắc của thủ đô Bình Nhưỡng. Nơi này còn được gọi là Lăng Kim Nhật Thành do thi hài chủ tịch đầu tiên của Triều Tiên được đặt tại đây trong một quan tài trong suốt.Nhân dân Triều Tiên sẽ được phép tới thăm Cung Tưởng niệm Kumsusan để bày tỏ sự tiếc thương với Chủ tịch Kim từ ngày 20 tới ngày 27/12.Cũng theo  KCNA , ban lễ tang quốc gia gồm có hơn 200 người, đứng đầu là đại tướng Kim Jong-un, con trai út và là người sẽ kế nhiệm Chủ tịch Kim trong vai trò lãnh đạo đất nước.Triều Tiên tuyên bố quốc tang kể từ ngày 17 tới ngày 29/12. Tang lễ chính thức của Chủ tịch Kim sẽ được tổ chức vào ngày 28/12 tại thủ đô Bình Nhưỡng, nhưng không một phái đoàn nước ngoài nào được mời tham dự.Sau tang lễ này, một sự kiện khác để tưởng nhớ nhà lãnh đạo 69 tuổi sẽ được tổ chức vào ngày 29/12. Những loạt đại bác sẽ được bắn, trước khi tất cả cùng im lặng trong 3 phút mặc niệm. Sau thời khắc này, tất cả các phương tiện như tàu, xe tại Triều Tiên sẽ cùng kéo còi.Chủ tịch Kim tiếp quản vai trò lãnh đạo Triều Tiên sau khi người cha Kim Nhật Thành qua đời vào năm 1994. Trong những năm nắm quyền, ông hiếm khi đi công du nước ngoài và tất cả những chuyến đi hiếm hoi này đều được thực hiện bằng một đoàn tàu hỏa bọc thép. Ông Kim qua đời ngày 17/12 chính trên một chuyến tàu như vậy do bị nhồi máu cơ tim.Phản ứng trước cái chết của ông Kim, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc hôm nay nói: "Chúng tôi bày tỏ lòng chia buồn sâu sắc tới Nhà nước và nhân dân Triều Tiên. Đồng chí Kim Jong-il là người lãnh đạo vĩ đại của nhân dân Triều Tiên, là người bạn của nhân dân Trung Quốc, góp công lớn trong việc phát triển mối quan hệ hữu hảo của hai nước".Ông Mã cũng bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Triều Tiên sẽ "đoàn kết một lòng xây dựng sự nghiệp xã hội chủ nghĩa ở Triều Tiên".Ông Osamu Fujimura, người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản, phát biểu: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn trước sự ra đi đột ngột của chủ tịch Kim Jong-il. Nhật Bản hy vọng sự việc đau lòng này sẽ không ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên".Hà Giang