Chủ tịch Kim và sự bí hiểm trong con mắt phương TâyÔng Kim Jong-il là một trong những lãnh đạo được chú ý nhất thế giới và luôn gây tò mò đối với thế giới phương Tây. Khi tiếp quản quyền lực tối cao tại Triều Tiên năm 1994 ông vẫn còn là cái tên lạ lẫm đối với bên ngoài. Những thông tin chính thức của Triều Tiên liên quan đến ngày ông Kim Jong-il chào đời đã mô tả ông xuất hiện trong ánh hào quang chói lọi. Theo bản tiểu sử chính thức đó thì ông sinh ra trong một căn nhà nhỏ bằng gỗ tại căn cứ quân sự bí mật trên dãy núi Baekdu năm 1942 và trên bầu trời đã xuất hiện "một cầu vồng đôi và ngôi sao mới rực sáng" vào thời khắc ông sinh ra.Trong khi theo các chuyên gia quốc tế thì Kim Jong-il chào đời trong hoàn cảnh "đời thường" hơn rất nhiều. Tài liệu của Nga cho rằng ông sinh năm 1941 tại ngôi làng Vyatskoye, gần thành phố Khabarovsk của Nga, nơi người cha Kim Nhật Thành đang nhận sự trợ giúp về quân đội của Liên Xô. Trong suốt thời gian Chiến tranh Triều Tiên, cậu bé Kim Jong-il chủ yếu sống tại Trung Quốc, trước khi trở về nước và theo học Đại học Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng.Năm 1975, Kim Jong-il được phong là "Nhà lãnh đạo kính mến" và 5 năm sau thì bắt đầu được bầu vào Uỷ ban Trung ương của Đảng Lao động Triều Tiên, với vai trò phụ trách đặc biệt về vấn đề văn hoá và nghệ thuật của đất nước. Một số nguồn tin cho biết ông Kim có niềm đam mê về điện ảnh và có bộ sưu tập tới 20.000 bộ phim Hollywood và viết hẳn một cuốn sách về vấn đề điện ảnh.Các tài liệu chính thức của Triều Tiên còn cho biết ông Kim Jong-il là một nhà soạn nhạc và kiến trúc sư lớn của nước này. Theo đó ông từng viết 6 vở opera trong vòng 2 năm và đích thân thiết kế một trong những công trình kiến trúc nổi bật nhất của đất nước Triều Tiên hiện đại.Năm 1991, ông Kim Jong-il được bầu làm Tư lệnh tối cao của Quân đội Nhân dân Triều Tiên, một bước chuẩn bị quan trọng để ông tiến đến ghế lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên năm 1994 sau khi cha là Kim Nhật Thành qua đời. Ông tiếp quản quyền lãnh đạo đất nước đúng vào giai đoạn đặc biệt khó khăn về kinh tế đất nước, khi đối tác thương mại chính là Liên Xô đã tan vỡ. Hoạt động ngoại thương của Triều Tiên gần như không còn gì và nước này lâm vào cảnh cạn kiệt nhiên liệu cho các nhà máy.Thảm hoạ thiên nhiên cũng liên tiếp tàn phá mùa màng của Triều Tiên khiến hàng trăm nghìn người dân bị thiếu đói. Chính ông Kim đã nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng lương thực bằng cách kêu gọi cộng đồng quốc tế trợ giúp, đặc biệt là từ nước láng giềng Trung Quốc. Cố gắng này được phản ánh qua nhiều chuyến thăm Trung Quốc cho đến tận những năm cuối đời của ông. Đặc biệt hai chuyến thăm Bắc Kinh và Thượng Hải năm 2000 và 2001 của ông đã dẫn tới việc Triều Tiên bắt đầu cho phép doanh nghiệp tư nhân trên quy mô nhỏ.Một dấu ấn khác dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-il là việc Triều Tiên đã có những bước đi mang tính lịch sử để cải thiện quan hệ với Hàn Quốc. Tháng 6/2000, ông có cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung. Cuộc tiếp xúc cấp cao Liên Triều đầu tiên kể từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 này là một trong những sự kiện quốc tế nổi bật nhất năm đầu của thiên niên kỷ mới. Kết quả của sự kiện này là việc gia tăng kênh liên lạc giữa hai miền như cho phép đoàn tụ những gia đình ly tán do chiến tranh sau nhiều thập kỷ.Sự nghiệp lãnh đạo của ông Kim cũng gắn liền với các hoạt động thử tên lửa và hạt nhân gây chấn động của Triều Tiên. Ông kiên quyết với quan điểm phát triển chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng với vụ thử hạt nhân đầu tiên năm 2006, bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế. Bên cạnh đó là sự công khai hoá chương trình phát triển tên lửa tầm xa của Triều Tiên, với tầm bắn theo thiết kế có thể vươn tới tận các thành phố của Mỹ.Tháng 4/2009, hiến pháp của Triều Tiên được sửa đổi trong đó chính thức coi ông Kim Jong-il là "Lãnh tụ tối cao" bên cạnh cách tôn vinh ông trước đó là "Lãnh tụ kính mến". Những chức danh ông nắm giữ bao gồm Tổng bí thư Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Uỷ ban quốc phòng Triều Tiên, Tư lệnh tối cao quân đội nhân dân Triều Tiên, quân đội có quy mô lớn thứ tư trên thế giới hiện nay. Năm 2010, tạp chí  Forbes  xếp ông Kim Jong-il đứng thứ 31 trong danh sách những người quyền lực nhất hành tinh.Sinh thời ông Kim Jong-il không thích đi máy bay và các chuyến công cán của ông, kể cả ra nước ngoài, đều được thực hiện bằng đoàn tàu hoả đặc biệt. Hai chuyến công du nước ngoài cuối cùng của ông được thực hiện vào tháng 5/2011 vừa qua khi ông tới Trung Quốc và sang vùng Viễn Đông của Nga vào cuối tháng 8/2011. Năm ngoái ông cũng từng hai lần đi tàu hoả sang thăm Trung Quốc vào tháng 5 và tháng 8.Những thông tin về đời tư của ông Kim Jong-il luôn là điều bí hiểm và gây tò mò đối với thế giới bên ngoài. Do đó các thông tin hiếm hoi dù là nhỏ nhất được những người trong cuộc tiết lộ luôn thu hút sự chú ý.  BBC  dẫn lời một phái viên mật của Nga là Konstantin Pulikovsky, người từng tháp tùng ông Kim đi bằng tàu hoả xuyên nước Nga kể lại rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên thích dùng tôm hùm tươi sống trên đoàn tàu mỗi ngày khi đi công cán và dùng món ăn bằng những đôi đũa bằng bạc.Trong khi đó, những khác từng có dịp tiếp xúc đều mô tả ông Kim Jong-il là người nắm tin tức rất chặt chẽ, đặc biệt là các vấn đề quốc tế. Trong những năm cuối đời, báo chí nước ngoài từng nhiều lần tung tin đồn về tình trạng sức khoẻ của ông. Tháng 8/2008, một tạp chí của Nhật đưa tin ông Kim đã chết từ năm 2003 và nhận định những lần ông xuất hiện trước công chúng chỉ là người đóng thế. Đúng một tháng sau khi xuất hiện bài báo này, nguồn tin tình báo Mỹ cho rằng ông Kim bị đột quỵ sau khi ông vắng mặt trong cuộc duyệt binh kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước Triều Tiên.Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên là  KCNA  luôn là kênh thông tin chính phản bác lại các tin đồn liên quan đến Chủ tịch Kim Jong-il. Tháng 4/2009, giới chức Bình Nhưỡng công bố một đoạn băng video chiếu cảnh ông Kim Jong-il thăm các nhà máy vào thời điểm tháng 11 và tháng 12/2008, nhằm xoá tan nghi ngờ ông đã qua đời từ trước đó.Tuy nhiên, lần xuất hiện có tính thuyết phục nhất để khẳng định tình trạng sức khoẻ của ông Kim là dịp ông tiếp cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, tháng 8/2009, khi ông Clinton đáp chuyến bay tới Bình Nhưỡng trong nỗ lực giải cứu hai nhà báo mang quốc tịch Mỹ bị bắt tại Triều Tiên vì tội xâm nhập trái phép. Sau cuộc tiếp xúc với cựu lãnh đạo Nhà Trắng, ông Kim đã đồng ý tha bổng cho hai nhà báo này.Sáng nay, phát thanh viên của Đài truyền hình quốc gia Triều Tiên nghẹn ngào thông báo Chủ tịch Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011 ở tuổi 69. Thông tin này lập tức gây sự chú đặc biệt, nhất là các nước láng giềng như Hàn Quốc và Nhật Bản.Đình Nguyễn