Mỹ, Nhật, Hàn bàn về Triều TiênWashington nhanh chóng bàn bạc với lãnh đạo các nước Nhật Bản và Hàn Quốc hôm nay, ngay sau khi thông tin về cái chết của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được công bố.
Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi điện cho người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-bak ngay giữa đêm (theo giờ bờ đông Mỹ) khi Washington và các đồng minh nhận được tin về cái chết của ông Kim."Tổng thống tái khẳng định cam kết mạnh mẽ của Mỹ đối với sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên cũng như an toàn của đồng minh thân thiết của chúng ta" là Hàn Quốc, tuyên bố của Nhà Trắng cho hay."Hai nhà lãnh đạo nhất trí làm việc chặt chẽ với nhau trong lúc tình hình đang diễn tiến, và cam kết sẽ chỉ đạo các cơ quan an ninh của hai nước hợp tác", tuyên bố có đoạn.Trước đó, trong một bản thông báo thận trọng khi có tin ông Kim qua đời, Nhà Trắng nói "đang theo dõi sát sao" tình hình ở Triều Tiên. Theo tuyên bố của Nhà Trắng, lãnh đạo Mỹ đã liên lạc với Nhật Bản cũng như Hàn Quốc để bàn bạc về tình hình.Giới chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay Ngoại trưởng Hillary Clinton đã được thông báo về sự kiện ở Triều Tiên, và bộ máy ngoại giao Mỹ đã vận hành ngay trong đêm chủ nhật. Hiện chưa có chỉ đạo hay phát ngôn nào từ đích thân tổng thống Mỹ và các quan chức nước này từ chối thảo luận về các phản ứng ngoại giao hay quân sự của Mỹ trước cái chết của ông Kim. Họ cũng chưa bình luận về những ảnh hưởng của sự ra đi của Chủ tịch Triều Tiên đối với khu vực và thế giới.Mỹ và các nước đồng minh Nhật và Hàn Quốc đều là thành viên hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Đây là diễn đàn nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, với sự tham gia của Nga, Trung Quốc và Triều Tiên. Cơ chế này đang trong tình trạng trì trệ nhiều năm qua do Bình Nhưỡng tẩy chay đàm phán, sau khi bị LHQ trừng phạt vì các vụ thử tên lửa và hạt nhân.Nhật Bản và Hàn Quốc đều đã có những cuộc họp khẩn của chính phủ và báo động quân đội, sau khi có tin ông Kim từ trần ở tuổi 69 vào sáng thứ bảy.Mai Trang