Đại tướng Kim Jong-un sẽ lãnh đạo Triều TiênĐại tướng trẻ Kim Jong-un, con trai của chủ tịch vừa qua đời Kim Jong-il, được truyền thông nhà nước Triều Tiên ca ngợi là "người kế nhiệm vĩ đại" tiếp nối cha lãnh đạo đất nước. Ngay sau khi chủ tịch Kim Jong-il qua đời ở tuổi 69 hôm nay, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  đã kêu gọi người dân ủng hộ con con trai út của ông - Kim Jong-un và gọi vị tướng trẻ là "người kế nhiệm vĩ đại"."Kim Jong-un sẽ lãnh đạo nhân dân Triều Tiên hoàn thành sự nghiệp cách mạng qua nhiều thế hệ, bắt đầu từ cố chủ tịch Kim Nhật Thành và đã được chủ tịch Kim Jong-il dẫn dắt đến chiến thắng", hãng  KCNA  tuyên bố.Cuộc sống của người thừa kế gia đình họ Kim vẫn được xem là một bí ẩn. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, tên tuổi của Kim Jong-un được đẩy lên theo kế hoạch kế nhiệm cha, sau khi ông Kim Jong-il được cho là bị đột quỵ năm 2008.Video: Người Triều Tiên nghẹn ngào báo tin Chủ tịch qua đờiVideo: Kim Jong-un cùng cha duyệt binhNăm ngoái, Kim Jong-un nổi lên như ngôi sao sáng ở chính trường Triều Tiên khi được phong hàm tướng bốn sao và giữ những chức vụ quan trọng trong Đảng Lao động và quân đội. Kể từ đó, Kim Jong-un gần như luôn xuất hiện cạnh cha mình và được cho là tham gia tích cực vào các vấn đề quốc gia. Kim Jong-un có vai trò lớn trong việc hoạch định chính sách và thường xuyên xuất hiện cùng cha trong các chuyến công du. Trong những tháng gần đây, truyền thông quốc gia bắt đầu kèm từ "đại tướng" với tên của Kim Jong-un, bên cạnh các chức danh trong quân ủy trung ương đảng Lao động Triều Tiên.Quan chức cấp cao của Hàn Quốc về vấn đề biên giới tháng trước nhận định rằng Triều Tiên sẽ gặp phải những thử thách trong việc bàn giao quyền lãnh đạo cho Kim Jong-un. Chị gái ông Kim Jong-il là Kim Kyong-Hui và chồng là Jang Song-Thaek, được xem là lãnh đạo số hai của nước này. Hai người này có thể sẽ đóng vai trò là người bảo hộ cho Kim Jong-un và nắm quyền lực chính trị.Theo các nhà nghiên cứu, dù thông tin về Kim Jong-un khá khan hiếm nhưng cậu con út vẫn được cho là có nhiều nét tương đồng với cha nhất. Một số nhà phân tích cho rằng con trai thứ hai là kim Jong-chul cũng có khả năng lên nắm quyền lãnh đạo. Tuy nhiên, theo một đầu bếp của chủ tịch Kim thì Jong-chul bị cha đánh giá là quá yếu đuối và không thích hợp để lãnh đạo đất nước. Con trai cả Jong-nam thì dính tai tiếng sau khi bị Nhật Bản trục xuất vì làm hộ chiếu giả để đi thăm Tokyo Disneyland năm 2001.Kim Jong-un là con của vợ thứ ba của ông Kim, Ko Yong-Hi, đã qua đời vì ung thư vú năm 2004. Jong-un được tin là đã tốt nghiệp trường quốc tế ở Thụy Sĩ dưới một cái tên giả. Các thông tin báo chí cho biết cậu Kim thích chơi bóng rổ và vẽ hoạt hình. Bạn bè và những người trong trường học nhớ về Jong-un với hình ảnh một chàng trai nhút nhát, thích trượt tuyết và mê diễn viên Hollywood Jean-Claude Van Damme. Khi trở lại Bình Nhưỡng, Jong-un theo học tại đại học Quân sự Kim Il-Sung và tốt nghiệp năm 2007.Anh Ngọc