Nga tìm thấy thêm 6 thi thể trong vụ lật giàn khoanLực lượng cứu hộ vớt được thêm 6 thi thể nạn nhân trong vụ lật giàn khoan của Nga và giới chức nhận định khả năng sống sót của những người mất tích rất thấp.RIA Novosti  dẫn lời Bộ Khẩn cấp Nga cho hay, bốn tàu, một máy bay An-74 và hai trực thăng đang tham gia hoạt động tìm kiếm và cứu hộ những nạn nhân của vụ lật giàn khoan dầu Kolskoye trong biển Okhotsk thuộc vùng Viễn Đông vào sáng qua. Tai nạn xảy ra khi 67 người làm việc trên giàn khoan. Hôm qua hoạt động tìm kiếm và cứu hộ bị cản trở bởi gió lớn và những con sóng có chiều cao tới 4-5 m. Mặc dù vậy, lực lượng cứu hộ đã cứu sống 14 người và tìm thấy 4 thi thể.Maria Dubrovskya, người phát ngôn của Bộ Khẩn cấp Nga, thông báo các nhân viên cứu hộ đã vớt thêm 6 thi thể trong ngày hôm nay. Các báo Nga đưa tin lực lượng cứu hộ thấy nhiều thi thể dưới biển, song chưa thể vớt được họ.43 người mất tích và khả năng sống sót của họ rất mong manh do nhiệt độ nước biển rất thấp.BBC  đưa tin lực lượng cứu hộ phát hiện một xuồng chở khoảng 15 người, song không ai biết những người đó còn sống hay chết. Giới chức Nga chưa xác nhận thông tin về sự hiện diện của người trên xuồng cứu sinh. Trước đó nhân viên cứu hộ nhìn thấy 5 xuồng cứu sinh, song tất cả đều trống.Cảnh sát đã điều tra vụ lật giàn khoan và họ sẽ khai thác thông tin từ những người sống sót. Các nhà điều tra nhận định tai nạn có thể xảy ra do người lao động vi phạm các quy định an toàn và thời tiết xấu.Giàn khoan được xây dựng vào năm 1985 tại Phần Lan. Nó hoạt động theo một hợp đồng với tập đoàn năng lượng Gazprom của Nga vào có thể chịu được sức nặng của 102 người. Theo thiết kế, giàn khoan có thể khai thác dầu ở độ sâu tới 3.500 m.Việt Linh