Người đẹp chuyển giới phục vụ trên máy bay TháiMột hãng hàng không Thái Lan muốn tạo cơ hội việc làm cho những người chuyển giới bằng cách tuyển họ vào làm tiếp viên hàng không.PC Air là một hãng hàng không mới thành lập ở Thái Lan, chuyên cung cấp các chuyến bay từ Bangkok đi Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.PC Airline cho biết họ là hãng hàng không đầu tiên ở Thái Lan và trên thế giới tuyển người chuyển giới vào làm tiếp viên. Chính sách này là một nỗ lực nhằm cân bằng cơ hội việc làm cho những người chuyển giới. Xuất hiện trong một video quảng cáo của hãng, bốn tiếp viên hàng không chuyển giới nhận được những phản hồi rất tích cực. Họ cũng đã chính thức phục vụ trên một chuyến bay mới đây của hãng.Thái Lan là quốc gia có số người chuyển giới cao nhất thế giới. Nhiều người đồng tính Thái Lan không có điều kiện làm phẫu thuật chuyển giới vì tốn kém nhưng vẫn ăn mặc như phụ nữ.Video quảng cáo của hãng PC Air với các tiếp viên là người chuyển giới:Anh Ngọc  (Video:  Youtube )