Đi bộ hơn 2.000 km cùng với lừaMột người đàn ông Trung Quốc dắt lừa đi bộ một quãng đường dài hơn 2.000 km trong 5 tháng ròng. Số tiền bỏ ra mua giày nay đã gấp đôi tiền mua lừa.
Người đàn ông họ Trương, 34 tuổi, sống tại tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc, làm việc tại một công trường xây dựng. Công việc của Trương thường phải vác nhiều đồ nặng lên dốc nên anh mong muốn có một con lừa để giúp mình tiết kiệm sức lực.Đầu tháng 7, Trương bắt đầu tìm mua lừa. Anh nghỉ việc và đi bộ lên phía bắc Trung Quốc, đi qua thủ đô Bắc Kinh và thành phố Tây An ở tây bắc. Cuối cùng, Trương đến chợ mua bán gia súc của tỉnh Hắc Long Giang ở phía đông bắc và mua được hai con lừa.Hai con lừa tiêu tốn của Trương hơn 4.000 nhân dân tệ (khoảng 650 USD). Con lừa thứ nhất 4 năm tuổi có giá 2.200 tệ và một con khác 8 năm tuổi và đang có mang giá 2.000 tệ,  China Daily  cho hay.Trương nghĩ rằng dắt bộ hai con lừa về nhà sẽ không tốn nhiều thời gian nên quyết định không đi xe hay tàu mà cuốc bộ cùng với hai con lừa dọc theo các con đường cao tốc.Nhưng không bao lâu sau Trương đã thấy được sự sai lầm của mình. Mới đi được khoảng mộ phần tư quãng đường, con lừa cái có mang đã không thể đi tiếp và Trương phải bán lại với giá hơn 1.500 tệ.Năm tháng sau, Trương đã về đến Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô phía đông Trung Quốc, đã vượt qua chặng đường 2.000 km nhưng vẫn còn 200 km nữa mới về đến nhà. Trương ước tính có thể vượt qua 30 km một ngày nếu đi liền không nghỉ.Trương nói mình đã tiêu tốn hết hơn 10.000 tệ cho chuyến đi, trong đó chủ yếu là chi phí để mua giày.Sơn Hà