Khói nghi ngút ở trung tâm Bắc KinhMột trung tâm thương mại tại Bắc Kinh, Trung Quốc gặp hỏa hoạn trong khi đang sửa chữa làm khói bốc lên cuồn cuộn.
Xinhua  đưa tin, chiều 15/12 khu vực đang sửa chữa của trung tâm thương mại Khải Đức, tọa lạc tại khu Tây Trực Môn trung tâm Bắc Kinh xảy ra cháy. Nhận được tin báo, tổng đội phòng cháy chữa cháy Bắc Kinh đã cử 4 trung đội và 21 xe chữa cháy đến hiện trường.Đám cháy được dập tắt sau 20 phút, không có thiệt hại về người, tuy nhiên khói vẫn bốc lên dày đặc sau đó.Diện tích cháy khoảng 20m2, xuất phát từ lớp cách nhiệt trên tường phía ngoài tòa nhà. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.Vũ Hà