Việt Nam chia buồn với Triều TiênBan chấp hành trung ương đảng Cộng sản Việt Nam gửi điện chia buồn tới Ban chấp hành trung ương đảng Lao Động Triều Tiên, sau khi hay tin Chủ tịch Kim Jong-il từ trần.TTXVN  cho biết điện chia buồn của đảng Cộng sản Việt Nam đã được gửi đi. Ông Kim Jong-il, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, qua đời sáng ngày 17/12 do đau tim.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên sáng nay công bố tin này, gây chú ý trên toàn thế giới. Con trai út của Chủ tịch Kinm là đại tướng Kim Jong-un, khoảng gần 30 tuổi, được cho là sẽ kế tục cha lãnh đạo đất nước.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết Việt Nam gửi lời chia buồn sâu sắc tới Triều Tiên. "Chúng tôi tin tưởng nhân dân Triều Tiên sẽ vượt qua mất mát to lớn này, tiếp tục nỗ lực xây dựng và phát triển đất nước,” người phát ngôn khẳng định.Hôm nay các nước Trung Quốc, Nhật Bản cũng đã gửi lời chia buồn tới Triều Tiên, trong khi nhiều nước khác tiếp tục theo dõi tình hình nước này trong giai đoạn chuyển giao lãnh đạo.Triều Tiên tuyên bố tổ chức quốc tang từ hôm nay đến 29/12. Truyền hình phát đi cảnh nhiều người dân Triều Tiên nức nở khóc thương tiếc nhà lãnh đạo.Mai Trang