6 thiết bị nổ được tìm thấy ở BangkokCảnh sát Thái Lan hôm nay cho hay họ phát hiện và vô hiệu hóa 6 thiết bị nổ tại thủ đô Bangkok, không lâu sau khi chính phủ nước này kêu gọi người dân nâng cao cảnh giác trong dịp năm mới.Một người đã bị bắt vì bị tình nghi đặt các thiết bị nổ này bên ngoài một ngân hàng, một cầu vượt và tại một nút giao thông ở vùng ngoại ô phía đông của Bangkok,  AFP  đưa tin. 5 thiết bị được thiết kế để được kích hoạt bằng đồng hồ hẹn giờ, cái còn lại được điều khiển từ xa.Phó Thủ tướng Thái Lan Chalerm Yubamrung cho hay nghi phạm là một người 44 tuổi có tên Jirawat Chanpeng và tới từ vùng đông bắc nước này. Nghi phạm phủ nhận các cáo buộc. Tuy nhiên, ông Chalerm tin rằng cảnh sát đã thu thập được những bằng chứng cũng như tìm được những nhân chứng thuyết phục."Cho đến giờ, chúng tôi tìm được 6 quả bom tại 3 địa điểm khác nhau", thiếu tướng Wichai Sungprapai, chỉ huy cảnh sát vùng thủ đô Bangkok, cho biết.Hiện chưa rõ các quả bom này thuộc loại nào. Giới chức Bangkok cho hay việc phát hiện các thiết bị nổ theo sau một cuộc điều tra của cảnh sát thành phố.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm 14/12 yêu cầu mọi người cảnh giác sau khi cảnh sát cho hay đang tăng cường các biện pháp an ninh tại những điểm du lịch hàng đầu, cũng như các trung tâm bán lẻ tại thủ đô Bangkok trong suốt dịp đón năm mới sắp tới.