Libya đòi tiền của GadhafiChủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) hôm qua yêu cầu các nước trao trả những tài sản trị giá hàng tỷ đôla của Moammar Gadhafi, người đứng đầu chế độ cũ.“Người dân Libya muốn cộng đồng quốc tế đẩy nhanh quá trình dỡ bỏ lệnh phong tỏa những tài sản của chế độ cũ để chúng tôi có thể trả lương và đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường như trước kia. Như chúng ta đều biết, tiền của Moammar Gadhafi, được cho là khoảng 140 tới 160 tỷ USD, bị phong tỏa theo các quyết định của cộng đồng quốc tế”,  AFP  dẫn lời ông Mustafa Abdel Jalil, chủ tịch NTC.Ông Abdel Jalil nói thêm rằng các nước phong tỏa tài sản của Gadhafi mới chỉ trả một phần tiền cho Libya.“Cuộc khủng hoảng tài chính vẫn hoành hành trên thế giới và có thể các nước từng phong tỏa tài sản của Gadhafi sẽ hưởng lợi nếu giữ tiền thêm một thời gian nữa. Nếu một nước giữ 4 tỷ USD, họ mới chỉ trả cho Libya 100 triệu USD”, ông nói.Theo ông Abdel Jalil, tiền của Gadhafi rất cần thiết đối với hoạt động tái thiết Libya và giúp đỡ gia đình của khoảng 25.000 chiến binh thiệt mạng trong cuộc nổi dậy chống chế độ cũ.“Số lượng chiến binh tử trận vào khoảng 24.000 tới 25.000, trong đó khoảng 5.000 tới 6.000 người đã kết hôn và có con. Khoảng 35.000 người khác bị thương”, ông Abdel Jalil cho biết.Ngay sau khi Gadhafi bị sát hại hồi tháng 10, nhiều nhà điều tra cho rằng tổng tài sản của cựu lãnh đạo Libya có thể lên tới 200 tỷ USD và được phát tán ở khắp nơi trên thế giới. Nếu số tiền này được chia đều cho 6,5 triệu người dân Libya thì mỗi người sẽ nhận 30.000 USD. Tờ  Los Angeles Times  nhận định Gadhafi đã vơ vét tiền viện trợ và vốn đầu tư nước ngoài. Trong khi đó một phần ba dân số Libya sống dưới mức nghèo khổ dù nước này có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất châu Phi.Việt Linh