Nga thu giữ chất phóng xạ sắp đưa sang IranMột gói đồ chứa chất đồng vị phóng xạ dùng cho mục đích nghiên cứu và y tế bị thu giữ tại một sân bay ở Moscow, khi sắp lên đường tới Iran.
"Các kiểm tra cho thấy chất bị thu giữ là Sodium-22",  AFP  dẫn thông báo của hải quan Nga hôm qua cho biết. "Một cuộc điều tra hình sự đã được mở và chất phóng xạ được chuyển tới các công tố viên".Hải quan Nga phát hiện chất Sodium-22 nhờ hệ thống cảnh báo ở sân bay Sheremetyevo, ngay trước khi một chuyến bay từ Moscow tới thủ đô Tehran của Iran cất cánh. Mức phóng xạ tại sảnh đi của sân bay khi đó cao hơn tới 20 lần so với mức bình thường. Một chiếc túi của một hành khách sau đó bị kiểm tra."18 vật thể kim loại có nguồn gốc công nghiệp bị phát hiện. Chúng được đặt trong một chiếc hộp thép cá nhân", hải quan Nga cho hay. "Những cuộc kiểm tra sau đó cho thấy các vật thể này thực ra là đồng vị phóng xạ Sodium-22 và được sản xuất bằng máy".Hiện chưa có thêm bất cứ chi tiết nào về gói đồ cũng như danh tính của hành khách kia. Người phát ngôn của cơ quan năng lượng quốc gia Nga Rosatom, ông Sergei Novikov, nói Sodium-22 được sử dụng cho các mục đích nghiên cứu và y tế. Chất này được tạo ra máy gia tốc cộng hưởng từ, một loại máy gia tốc hạt, chứ không phải từ các lò phản ứng hạt nhân."Có rất nhiều máy gia tốc cộng hưởng từ tại Nga", ông Novikov nói, và cho biết thêm rằng những máy này được sử dụng tại các cơ sở y tế và giáo dục, nơi mức độ an ninh không chặt chẽ như tại các lò phản ứng hạt nhân. Rosatom chỉ cung cấp cho Iran các đồng vị y tế, gồm Molybdenum-99 và Iodine-131.Nga chính là nước giúp Iran xây dựng nhà máy đện hạt nhân đầu tiên tại thành phố miền nam Bushehr, đồng thời cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho lò phản ứng ở nhà máy này.Chương trình hạt nhân của Iran từ lâu khiến các nước phương Tây lo ngại, khi các quốc gia này cho rằng Tehran hướng tới việc sản xuất vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran bác bỏ điều này và khẳng định chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo chỉ nhằm mục đích hòa bình.Hà Giang