Tỷ phú Nga sẽ cưới vợ nếu cầnMikhail Prokhorov, tỷ phú độc thân sẽ chạy đua với Thủ tướng Nga Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm sau, nói ông có thể từ bỏ cuộc sống độc thân nếu đó là việc cần thiết để thắng cử. “Nếu kết hôn là cần thiết đối với quốc gia và chiến thắng của tôi trong bầu cử tổng thống, tôi sẵn sàng thực hiện việc ấy”,  RIA Novosti  dẫn lời ông Prokhorov trong một cuộc họp báo hôm qua.Prokhorov, 46 tuổi, là người giàu thứ ba tại Nga và sở hữu Polyus Gold, một trong những tập đoàn khai thác và kinh doanh vàng hàng đầu tại Nga. Hôm 12/12, ông tuyên bố tranh cử tổng thống Nga và khẳng định đó là quyết định nghiêm túc nhất trong đời.Tỷ phú độc thân khẳng định ông sẽ thành lập một đảng mới và không loại trừ khả năng sẽ hợp tác với cựu bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin. Một số báo đưa tin Prokhorov đã thảo luận về tham vọng trở thành nguyên thủ quốc gia với Tổng thống Dmitry Medvedev hoặc Thủ tướng Nga Vladimir Putin. Tuy nhiên, ông bác bỏ tin này.Prokhorov cũng cam kết sẽ ân xá cho cựu tỷ phú Mikhail Khordokovsky - cựu chủ tịch tập đoàn dầu lửa Yukos và bị tù vì các tội gian lận tài chính; cũng như hứa giành đất đai cho những người lao động cần đất, theo  RT .Giới phân tích nhận định Prokhorov sẽ nhận được sự ủng hộ của giới trẻ và tầng lớp trung lưu. Mặc dù vậy, họ cho rằng khả năng thắng cử của ông gần như bằng không và sự xuất hiện của ông trong cuộc bầu cử vào tháng 3 tới chỉ có lợi cho Thủ tướng Putin, ứng cử viên của đảng Nước Nga thống nhất.Tỷ phú Prokhorov có tài sản ước tính theo tạp chí Forbes là 18 tỷ USD. Ông nổi tiếng vì giàu có và cả vì lối sống dân chơi.Việt Linh