Thaksin được cấp lại hộ chiếu Thái LanÔng Thaksin Shinawatra vừa được cấp lại hộ chiếu Thái Lan, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ những đối thủ chính trị.Thaksin, anh trai của đương kim Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, nhận được hộ chiếu của ông tại đại sứ quán Thái Lan ở Abu Dhabi, thủ đô của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE),  AFP  đưa tin.Cựu Thủ tướng Thái Lan bị tước hộ chiếu bởi chính quyền của ông Abhisit Vejjajiva, một cựu thủ tướng khác của nước này. Ông Thaksin năm ngoái trở thành công dân của Montenegro và vì thế có thể di chuyển quốc tế."Hộ chiếu của Thaksin không liên quan tới chuyện dẫn độ hay việc có vô tội hay không, nó chỉ nói lên quốc tịch của ông ấy", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thái Lan Thani Thongphakdi nói. "Không có cơ quan chính phủ nào, bao gồm cảnh sát cũng như các bộ tư pháp và nội vụ, phản đối việc cấp lại hộ chiếu cho Thaksin".Việc cựu thủ tướng Thái Lan được cấp lại hộ chiếu lại làm dấy lên những căng thẳng từ phía những đối thủ chính trị của ông. Những người này vốn đã rất tức giận khi một kế hoạch xin ân xá hoàng gia cho Thaksin được đưa ra, nhằm cho phép ông trở lại quê hương mà không trải qua thời gian ngồi tù nào. Kế hoạch này sau đó bị bác.Thủ tướng Yingluck, người chiến thắng trong cuộc bầu cử Hạ viện hồi tháng 7, tuyên bố quyết định cấp lại hộ chiếu cho anh trai hoàn toàn do Bộ Ngoại giao Thái Lan đưa ra, và bà không có liên quan gì.Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2006 và hiện sống ở Dubai (UAE) để tránh án tù hai năm vì bị cáo buộc tham nhũng. Thaksin luôn bác bỏ mọi cáo buộc mà ông cho là có động cơ chính trị.Nhật Nam