Hàn Quốc sắp chế tạo bom phá boongkeHàn Quốc đang phát triển một loại bom có khả năng xuyên phá các boongke và hầm chứa pháo của Triều Tiên.Một người thân cận với nghị sĩ Hàn Quốc Song Young-Sun dẫn lời bà này cho biết Cơ quan Phát triển Phòng thủ của chính phủ (ADD) đã tiến hành dự án trị giá 6,2 tỷ won (khoảng 5,35 triệu USD) hồi năm ngoái để phát triển loại bom phá boongke,  AFP  đưa tin."ADD đang phát triển loại bom có thể xuyên phá những bức tường bê tông dày 1,5 m, với ý định hoàn thành vào năm 2013", người nói trên trích lời bà Song nói hôm qua. "Khi được phát triển hoàn thiện, loại vũ khí này sẽ được sử dụng trong các cuộc tấn công chính xác nhằm vào những đồn lũy của đối phương".Các quan chức ADD hiện từ chối bình luận về thông tin này, trong khi một nguồn tin quân sự nói với tờ  Chosun Ilbo  rằng loại bom mới này sẽ có khả năng phá hủy hầu hết các loại boongke, cũng như những cấu trúc khác phục vụ việc cất giấu máy bay và xe tăng. Nhật báo này còn cho biết thêm rằng ADD cũng lên kế hoạch phát triển một loại bom khác có khả năng xuyên phá bê tông dày 5 tới 6 m, sau khi hoàn thiện loại bom kể trên.Các loại pháo tầm xa của Triều Tiên thường được giấu trong những lòng hang được gia cố. Chúng chỉ được kéo ra khi cần khai hỏa, rồi sau đó nhanh chóng được đưa ngược trở lại các lòng hang. Các boongke của Triều Tiên được cho là dày từ 50 tới 60 cm.Chính vì lý do này, quân đội Hàn Quốc không thể đáp trả một cách hiệu quả bằng những khẩu pháo tự hành K-9 "Thần sấm", khi Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeon, gần đường biên giới tranh chấp trên Hoàng Hải hồi tháng 11/2010.Quan hệ liên Triều gần đây lại đột ngột căng thẳng, liên quan tới việc Triều Tiên phản đối Hàn Quốc cho phép các tín đồ Cơ đốc bật đèn điện trên các tháp gần biên giới trong dịp lễ Giáng sinh năm nay. Seoul đáp trả với tuyên bố sẽ không thay đổi kế hoạch này.Hà Giang