Pháp lên án Liên Hợp Quốc vì im lặng trước SyriaĐại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc hôm qua tuyên bố Hội đồng Bảo an phải chịu trách nhiệm về mặt đạo đức do không lên án chính phủ Syria trấn áp biểu tình bằng bạo lực.Ông Gerard Araud, đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc, dùng từ "bê bối" để mô tả thái độ im lặng của Hội đồng Bảo an sau khi Cao ủy Nhân quyền Navi Pillay, thông báo số dân thường thiệt mạng vì hành động trấn áp biểu tình tại Syria đã vượt 5.000,  AFP  cho biết.“Hội đồng Bảo an phải chịu trách nhiệm về mặt đạo đức đối với những sự kiện đang xảy ra tại Syria và nỗi thống khổ mà người dân Syria đang chịu đựng. Pháp và một số thành viên khác của Hội đồng Bảo an coi sự im lặng của cơ quan này là một vụ bê bối. Do sự phản đối của một số nước thành viên và sự thờ ơ của vài nước thành viên khác, Hội đồng Bảo an đã không thể hành động để gây áp lực đối với chính quyền Syria ”, ông Araud phát biểu trước các nhà báo sau phiên họp của Hội đồng Bảo an hôm qua.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc khẳng định báo cáo của bà Pillay về tình hình tại Syria là “thông tin đáng sợ nhất” mà ông từng nghe trong hai năm qua.Nga và Trung Quốc từng bỏ phiếu chống nghị quyết lên án chính phủ Syria trấn áp biểu tình bằng bạo lực hồi tháng 10. Hôm 3/8 Hội đồng Bảo an ra tuyên bố lên án tình trạng bạo lực tại Syria, song tuyên bố của Hội đồng Bảo an có giá trị pháp lý thấp hơn nghị quyết. Từ hôm đó tới nay Liên Hợp Quốc không thể hiện bất kỳ thái độ nào đối với cuộc khủng hoảng tại Syria.Anh, Pháp, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đang đợi kết quả các cuộc họp của Liên đoàn Arab về tình hình Syria trong những ngày tới để quyết định những động thái tiếp theo của họ tại Hội đồng Bảo an.Vitaly Churkin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói rằng tất cả nước thành viên trong Hội đồng Bảo an đều lo ngại trước những diễn biến đau lòng ở Syria trong vài tháng qua, song ông chỉ trích động cơ của các nước phương Tây khi họ kêu gọi Hội đồng Bảo an hành động.Theo ông Churkin, Nga từng kêu gọi các bên liên quan tại Syria đàm phán sau khi Liên Hợp Quốc ra tuyên bố hồi tháng 8, song nhiều sự kiện gần đây cho thấy các nước phương Tây chỉ muốn thay đổi chế độ tại Syria, ngăn cản đối thoại giữa các phe trong Syria cũng như giữa Syria với Liên đoàn Arab.“Trên thực tế các nước phương Tây không hề che giấu ý định thay đổi chế độ tại Syria. Quý vị có thể nhận ra chủ trương của họ trong hàng loạt tuyên bố. Chủ trương đó không thể tạo ra một tiến trình chính trị”, ông Churkin phát biểu.Việt Linh