Hàn Quốc sẽ cứng rắn hơn với ngư dân Trung QuốcTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua tuyên bố chính phủ sẽ áp dụng các biện pháp cứng rắn để ngăn chặn hoạt động đánh cá bất hợp pháp của ngư dân Trung Quốc.Ông Lee cũng cho biết Seoul sẽ tăng ngân sách dành cho lực lượng cảnh sát biển để họ tăng cường hoạt động trên biển Hoàng Hải. Cam kết của ông được đưa ra một ngày sau khi nhóm ngư dân Trung Quốc tấn công cảnh sát biển Hàn Quốc khiến một cảnh sát thiệt mạng và một người bị thương. 9 ngư dân Trung Quốc đã bị bắt và được đưa vào đất liền thuộc thành phố Incheon.Giới chức Hàn Quốc cho hay, họ đã thu thập những chiếc quần, áo dính máu cùng các vũ khí của thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc. “Viên thuyền trưởng phủ nhận việc đâm các cảnh sát biển, song chúng tôi có bằng chứng rõ ràng. Vì thế chúng tôi sẽ không gặp trở ngại khi kết tội ông ta”, người phát ngôn của cảnh sát biển Hàn Quốc, nói với  AFP .Chosun Ilbo  đưa tin khoảng 200.000 tàu cá của Trung Quốc đang hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của Hàn Quốc. Cảnh sát biển Hàn Quốc cho biết, từ đầu năm tới nay họ bắt khoảng 430 tàu đánh cá của Trung Quốc vì đánh bắt trái phép. Năm ngoái họ bắt 370 tàu. Những vụ vây bắt tàu cá Trung Quốc thường kết thúc bằng bạo lực.Hồi tháng 10, ngư dân Trung Quốc dùng gậy và xẻng chống trả cảnh sát biển khi đánh cá trái phép trong hải phận Hàn Quốc. Cảnh sát biển buộc phải dùng hơi cay và đạn cao su để trấn áp ngư dân. Vùng biển thuộc khu vực đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc nằm giữa Trung Quốc và bờ phía tây của bán đảo Triều Tiên. Sản lượng cua và cá trống trong vùng biển này rất lớn.Việt Linh