Medvedev mong muốn chiến thắng cho PutinTổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu trước một cuộc họp của đảng cầm quyền rằng nhiệm vụ quan trọng của đảng này là đảm bảo một chiến thắng xứng đáng cho Vladimir Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm sau.
"Nhiệm vụ của chúng ta là làm hết sức mình để Vladimir Vladimirovich Putin giành chiến thắng xứng đáng trong cuộc bầu cử, để ông có thể khẳng định uy tín mà ông đã xây dựng trong một thời gian dài", Medvedev hôm qua nói với các đảng viên Nước Nga thống nhất. Tuy nhiên ông không nêu cụ thể những việc cần làm để thực hiện nhiệm vụ trên là gì.Tổng thống Medvedev nói ông tin rằng Putin sẽ giành chiến thắng. Bầu cử tổng thống Nga diễn ra chỉ chưa đầy ba tháng sau cuộc bỏ phiếu bầu quốc hội (Duma). Nước Nga thống nhất đã giành gần 50% số phiếu trong cuộc bầu cử lập pháp vừa qua.Trong cuộc trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình hôm thứ năm, Putin, người lãnh đạo đảng Nước Nga thống nhất, cho biết ông đánh giá bản thân là một trong những ứng viên chính trong cuộc đua vào điện Kremlin. Trả lời cầu hỏi của một phóng viên về việc ai là ứng viên chủ chốt trong cuộc bầu cử, Putin nói: "Tôi nghĩ đó là tôi".Putin cũng nói thêm rằng ông cần phải dễ hiểu hơn nữa đối với người dân, và "tránh mắc sai lầm".Cho đến nay, các ứng viên tranh cử vào chức tổng thống Nga năm sau gồm ông Putin; ông Sergei Mironov lãnh đạo đảng Nước Nga công bằng; ông Vladimir Zhirinovsky lãnh đạo một đảng theo chủ nghĩa dân tộc; ông Gennady Zyuganov lãnh đạo đảng Cộng sản; ông Grigory Yavlinsky là người đứng đầu đảng theo đường lối tự do Yabloko. Ngoài ra còn có hai ứng viên tự do là tỉnh trưởng Irkutsk - vốn là đồng minh của Putin; và tỷ phú Mikhail Prokhorov.Mai Trang