Bé gái thoát chết kỳ diệu dưới gầm ô tôMột em bé ở Trung Quốc bị ô tô đâm đã được người dân xung quanh nhanh chóng cứu giúp và thoát chết, tránh được số phận bi thảm của Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  phát đi hình ảnh một bé gái đi cùng hai phụ nữ trên đường phố Ôn Châu, Chiết Giang. Bé tỏ ra giận dỗi và ngồi giữa lòng đường trong khi hai người lớn vẫn đi tiếp.Khi đó một chiếc Honda CRV bất ngờ rẽ vào con đường. Dường như bị che khuất tầm nhìn, chiếc ô tô cuốn em bé vào gầm. Tài xế lập tức xuống xe cùng những người xung quanh giải cứu bé gái. Những người dân đã nâng cả chiếc ô tô nặng 1,6 tấn lên để cứu bé gái ra ngoài.Sau đó em bé đã được đưa đến bệnh viện nhưng rất may không có vết thương nặng nào trên người em bé.Ông Tiền, một trong số những người dân tham gia cứu bé gái cho biết "việc đầu tiên tôi nghĩ đến là phải cứu cháu bé" và bà Châu, một nhân chứng khác thì nói "mọi người đều nên giúp đỡ trong những trường hợp như thế này".Vụ việc làm nhiều người liên tưởng đến vụ xe tải cán qua người bé gái 2 tuổi nhưng gặp phải sự bàng quan của những người xung quanh tại thành phố Phật Sơn hồi tháng 10. Em bé tên là Yue Yue, 2 tuổi, nằm trên đường với vết thương nặng một lúc lâu. Chỉ đến khi một bà nhặt rác hô hoán, em bé mới được đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi vì bị thương quá nặng.Tai nạn hôm qua kết thúc có hậu với sự sống sót của bé gái nhờ sự giúp đỡ nhiệt tình của người dân. Nó chứng tỏ không phải là xã hội đã trở nên vô cảm mà vẫn còn có rất nhiều người quan tâm đến những người xung quanh.Hoàng Lộc  ( video CCTV )