Tổng biên tập báo Nga bị sa thải vì xúc phạm PutinTổng biên tập một tờ báo nổi tiếng và theo khuynh hướng tự do của Nga vừa bị sa thải vì đăng bức ảnh có thông tin xúc phạm Thủ tướng Vladimir Putin.
Alisher Usmanov, chủ của công ty sở hữu tờ Kommersant đã sa thải giám đốc điều hành của công ty và biên tập viên tờ  Kommersant Vlast.  Những người này cho đăng tải hình ảnh và khẩu hiệu bôi nhọ thủ tướng Putin.Ngoài việc giám đốc điều hành Andrei Galiyev và tổng biên tập Maxim Kovalsky của tờ  Kommersant Vlast  bị sa thải, tổng giám đốc nhà xuất bản Kommersant Demyan Kudryavtsev cũng đã viết đơn xin từ chức.Cội nguồn của vụ việc xuất phát từ tạp chí về bầu cử quốc hội Nga của  Kommersant Vlast  đăng những lời phát biểu của phe đối lập cáo buộc có gian lận trong bầu cử. Bìa của tạp chí viết thẳng thừng: "Cuộc bầu cử đã bị bóp méo như thế nào".Ấn bản này bao gồm bài báo về cử tri Nga ở nước ngoài đi bỏ phiếu, trong đó, có ảnh một lá phiếu bị bôi bẩn bằng câu chửi thề nhằm vào Putin bằng mực đỏ. Báo cũng cho đăng một bức ảnh khác từ London với ảnh của Putin bị phun sơn cùng những câu khẩu hiệu bôi nhọ.Quyết định sa thải được tỷ phú Usmanov thông báo trên  Gazeta.ru . Trang này dẫn lời một nguồn tin cho biết, lý do tổng biên tập bị sa thải là vì "đã không kiểm duyệt hình ảnh lá phiếu với dòng chữ không đứng đắn".Alisher Usmanov, chủ của nhà xuất bản Kommersant cho biết ông chưa bao giờ can thiệp vào hoạt động báo chí của các ấn phẩm của mình nhưng nhận thấy đây là một hành vi liên quan đến đạo đức nên lần này ông quyết định can thiệp.Kommersant là một trong những cơ quan xuất bản uy tín của Nga, sở hữu tờ báo hàng ngày cùng tên, tuần báo Kommersant Vlast và đài phát thanh FM Kommersant.Vũ Hà