Iran không trả máy bay tàng hình cho MỹBộ Quốc phòng Iran sẽ không trao trả phi cơ do thám không người lái của Mỹ mà họ đang giữ, đồng thời yêu cầu Washington xin lỗi vì xâm phạm không phận.
Ông Ahmad Vahidi, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, tuyên bố chiếc máy bay do thám tàng hình RQ-170 Sentinel đã trở thành tài sản của Iran và Tehran có quyền định đoạt mọi vấn đề liên quan tới nó, hãng thông tấn  ISNA  đưa tin."Mỹ nên xin lỗi vì đã xâm phạm không phận Iran", Bộ trưởng Quốc phòng Iran phát biểu.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran khẳng định máy bay Mỹ vượt qua biên giới phía đông giữa Iran và Afghanistan rồi di chuyển vào bên trong lãnh thổ Iran tới 250 km trước khi bị hạ. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã yêu cầu chính phủ Iran trao trả chiếc máy bay RQ-170 Sentinel mà họ thu được hồi đầu tháng 12."Thay vì xin lỗi Iran, Mỹ lại đòi chúng tôi trả chiếc phi cơ không người lái", hãng thông tấn  MEHR  dẫn lời ông Vahidi.Hôm qua đài truyền hình quốc gia Iran đưa tin các chuyên gia quân sự sắp hoàn thành quá trình lấy dữ liệu của máy bay.Parviz Sorouri, một nghị sĩ trong Ủy ban An ninh của quốc hội Iran, nói rằng dữ liệu mà các chuyên gia lấy từ máy bay có thể được sử dụng để kiện Mỹ xâm phạm không phận Iran.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thừa nhận khả năng Iran trả phi cơ do thám gần như bằng không.Với cánh được mô phỏng theo cánh của loài dơi, có khả năng bay cao và tránh được tín hiệu radar, RQ-170 Sentinel là loại máy bay tàng hình hoàn hảo để do thám các vị trí bí mật của quốc gia khác. Một chiếc RQ-170 Sentinel đã được đặc nhiệm hải quân Mỹ sử dụng trong chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại Pakistan hồi tháng 5 năm ngoái.Một cựu quan chức Mỹ tiết lộ Lầu Năm Góc thường sử dụng phi cơ do thám không người lái để theo dõi các cơ sở hạt nhân của Iran. Mỹ và các nước phương Tây nghi ngờ Iran đang theo đuổi tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân.Việt Linh