'Kiều nữ tình báo khỏa thân' bị dọa giếtDiễn viên Pakistan Veena Malik đang vấp phải sự lên án gay gắt, thậm chí bị tố phản quốc và dọa giết sau vụ chụp ảnh khỏa thân động chạm đến cơ quan tình báo nước này. Veena Malik xuất hiện trên trang bìa tạp chí nổi tiếng  FHM  của Ấn Độ số tháng 12 với hình ảnh khỏa thân và hình xăm chữ ISI, vốn là tên viết tắt của cơ quan tình báo Pakistan. Vụ việc đã gây ra một làn sóng phẫn nộ cho người dân Pakistan, vốn luôn kình địch với Ấn Độ. Cơ quan này đã gửi một thông điệp đến các nhà báo địa phương và lên án vụ việc là "đỉnh cao của sự sỉ nhục đối với Pakistan và do một người Pakistan gây ra trên đất Ấn Độ".Malik lập tức đáp trả, cho rằng cô là nạn nhân và tạp chí  FHM  đã làm giả ảnh bức ảnh khỏa thân trên.Tuy nhiên, không nhận được sự thông cảm nào từ phía công chúng, Malik còn bị tố là kiều nữ phản quốc, bị dọa giết và cha cô cũng từ bỏ cô.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  The Guardian  từ Mumbai, Ấn Độ, nơi Malik đang quay ba bộ phim, nữ diễn viên nói rằng cô không hề cảm thấy lo sợ và sẽ vẫn về nước, bất chấp những lời đe dọa."Tôi có quyền thu lợi từ cơ thể tôi nếu tôi muốn vì đó là một cơ thể đẹp", nữ diễn viên nói. "Nhưng tôi không cho phép bất cứ ai đưa hình ảnh tôi lên trang bìa chỉ để bán tạp chí. Họ đã đạt được mục đích còn tôi thì đang mất đi nhiều thứ".Nguyệt san dành cho đàn ông Anh phiên bản Ấn Độ vẫn kiên quyết khẳng định Malik đã đồng ý chụp ảnh khỏa thân trên bìa số tháng 12. Nữ diễn viên và tạp chí này cũng bất đồng về tuổi thật của cô.  FHM  nói rằng cô đã 33 tuổi còn Malik khẳng định cô mới ngoài 20. Hai bên đang đối đầu nhau trong vụ kiện trị giá gần 5 triệu USD. Malik tiết lộ rằng cô đang xin tư vấn về việc đưa  FHM  ra tòa án Anh.Tuy nhiên ở Pakistan, Malik tiếp tục bị phỉ báng và không một ai chịu nghe những giải thích của cô. Ở một đất nước đang ngày càng trở nên bảo thủ như Pakistan, phụ nữ buộc phải khép kín mình, dù là do họ tự lựa chọn hay do bị đe dọa. Khỏa thân là chuyện không được phép, ngay cả trong phim khiêu dâm.Kể về buổi chụp ảnh cho FHM, Malik cho biết cô vẫn mặc quần bikini trong khi chụp ảnh và khẳng định đã dùng tay để che phần trên cơ thể.Giữa những lùm xùm chưa có dấu hiệu giảm độ nóng, hôm 12/12, một nhà thiết kế Ấn Độ lại tuyên bố rằng Malik và  FHM  đã lên kế hoạch cho toàn bộ vụ việc trên, bao gồm cả việc kiện tụng nhau và gây chú ý dư luận. Đáp lại, Malik khẳng định cô không biết nhà thiết kế này là ai và chưa bao giờ gặp người này.Đây không phải là lần đầu Malik dính phải rắc rối khi trở thành người mẫu và diễn viên. Cô từng là người yêu của cầu thủ cricket Pakistan Mohammad Asif, người đang ngồi tù ở Anh vì dàn xếp tỷ số trong một trận đấu. Malik cũng từng bị dư luận "ném đá" khi tham gia một chương trình truyền hình thực tế của Ấn Độ và xúc phạm Hồi giáo và Pakistan trong một buổi nói chuyện trên truyền hình.Anh Ngọc