Phát hiện xác chết trong nhà sát thủ tại BỉCảnh sát Bỉ tìm thấy thi thể một phụ nữ trong ngôi nhà của kẻ gây nên vụ tấn công khiến 5 người chết và 122 người bị thương tại thành phố Liege hôm qua.Bà Daniele Reynders, một công tố viên của thành phố Liege, nói người phụ nữ được tìm thấy khoảng 45 tuổi và có một vết đạn trên đầu. Nạn nhân làm nghề lau dọn cho một người hàng xóm của Nordine Amrani, kẻ đã gây nên vụ thảm sát. Cảnh sát cũng tìm thấy hai khẩu súng và nhiều đạn trong nhà của thủ phạm,  BBC  đưa tin.Amrani đã dùng súng bắn bừa bãi và cho nổ lựu đạn trên quảng trường thành phố. Hai nam thiếu niên, 15 và 17 tuổi, cùng một phụ nữ 75 tuổi chết ngay trong vụ tấn công. Một em bé 18 tháng tuổi qua đời trong bệnh viện vào buổi tối.Ông Joelle Milquet, Bộ trưởng Nội vụ Bỉ, xác nhận 4 trong số 122 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch. Ngoài ra khoảng 40 người cần được trị liệu tâm lý.Động cơ gây án của gã đàn ông 33 tuổi vẫn chưa được tìm ra. Amrani, kẻ từng ngồi tù vì sử dụng súng và ma túy, bị cảnh sát thẩm vấn do liên quan tới một vụ lạm dụng tình dục hôm qua.Sau đó Amrani rời khỏi nhà với một ba lô chứa các quả lựu đạn tay, một khẩu súng lục và một khẩu súng trường. Dừng lại ở quảng trường Place Saint Lambert, lối dẫn đến các trung tâm mua sắm sầm uất của thành phố, người này đi lên một cây cầu vượt để quan sát cả khu quảng trường. Rất đông người đang có mặt ở đây để mua sắm cho lễ giáng sinh sắp tới. Từ vị trí đó, hắn ném ba quả lựu đạn vào một bến xe buýt rồi nổ súng.Một đoạn video ghi lại hình ảnh lúc đó ở quảng trường cho thấy hàng trăm người hoảng loạn bỏ chạy, trong đó có cả các em bé ở độ tuổi mẫu giáo. Amrani cũng đã tự sát ngay sau đó.“Thủ phạm chết bởi một viên đạn ở giữa trán”, công tố viên Reynders cho hay.Việt Linh