Nghi phạm khủng bố New York bị bỏng bụng vì đai bom nổ quá sớmPhần bụng của nghi phạm khủng bố New York bị cháy đen do đai bom mà y quấn quanh người phát nổ sớm hơn dự định. Một bức ảnh do  New York Post  công bố cho thấy nghi phạm Akayed Ullah, 27 tuổi,  nằm trên sàn, hai tay bị cảnh sát khống chế ở sau lưng. Phần áo ở bụng của y rách tơi tả, để lộ những mảng da cháy đen và loang lổ máu.Y bị bắt sau khi quả bom tự chế quấn quanh người phát nổ ở một ga tàu điện ngầm đi qua giữa Quảng trường Thời đại và bến xe buýt đông đúc bậc nhất thế giới ở Manhattan, New York, Mỹ sáng 11/12.Thiết bị nổ tự chế được mô tả là thô sơ, gồm các dây gắn với người nghi phạm, một quả bom ống kim loại và một bộ pin. Bom chỉ phát nổ một phần, phần còn lại được hai cảnh sát tháo gỡ khỏi người Ullah.Y được đưa tới bệnh viện để điều trị trong tình trạng bị bỏng tay và bụng nhưng dự kiến sống sót.  Ngoài Ullah, 3 hành khách cũng bị thương khi bom phát nổ vào 7h30, thời điểm hàng triệu người đi làm.Giới chức chưa tiết lộ động cơ của Ullah nhưng một kênh tuyên truyền ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  tuyên bố rằng vụ đánh bom nhằm trả đũa việc Tổng thống Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.Ullah khai với các nhà điều tra rằng y  chế tạo bom tại công ty điện mà mình làm việc. Y  thực hiện vụ tấn công do những động thái gần đây của Israel ở dải Gaza  và đây cũng là  một vụ trả thù."Họ đã ném bom đất nước tôi và tôi muốn phá hủy nơi này", y nói, dù Mỹ không có chiến dịch quân sự nào ở Bangladesh, nơi y sinh ra trước khi đến Mỹ cách đây 7 năm.Anh Ngọc