Thử tài hiểu biết thế giới của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé.
Câu hỏi 1 :Khoảng 45.000 người tại thành phố Koblenz ở phía tây nước Đức đã phải sơ tán hôm 4/12 theo lệnh của các nhà chức trách. Họ phải rời bỏ nhà cửa vì lý do gì?A.  Mưa tuyết bất thường tiềm ẩn nguy cơ cô lập thành phốB.  Cảnh báo động đất 9 độ Richter có thể xảy raC.  Phát hiện hai quả bom dưới con sông trong thành phố* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo