'Xây dựng chiến lược về hội nhập kinh tế quốc tế'Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua kêu gọi việc xây dựng chiến lược về hội nhập kinh tế quốc tế, khi tới dự và chỉ đạo phiên họp chung Hội nghị Ngoại giao 27 và Hội nghị Tham tán thương mại tại Hà Nội.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ công tác đối ngoại nói chung và kinh tế đối ngoại nói riêng đóng góp quan trọng vào những thành tựu chung của đất nước trong những năm qua. Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của ngành ngoại giao, đóng góp vào thành tựu chung của đất nước, đồng thời mong muốn Hội nghị tập trung thảo luận đề ra nhiều giải pháp để triển khai có hiệu quả các mục tiêu phát triển của đất nước.  Theo đó, năm 2012, ngành ngoại giao cần tập trung bám sát nhiệm vụ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, duy trì tăng trưởng hợp lý. Thủ tướng đề nghị ngành ngoại giao tiếp tục làm sâu sắc hơn các mối quan hệ và khai thác có hiệu quả thế mạnh của các đối tác truyền thống, nhất là đối với các đối tác chiến lược trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, tạo điều kiện thuận lợi cho xây dựng và bảo vệ đất nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới.  Về kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ngành ngoại giao hoàn thành việc xây dựng Chiến lược tổng thể về hội nhập kinh tế quốc tế trong quý 1 năm 2012, đồng thời lưu ý ngành cần làm tốt công tác xuất khẩu lao động, du lịch, mở rộng thị trường xuất khẩu gắn với đó là đấu tranh với các hoạt động bảo hộ, chống bán phá giá, đồng thời tiếp tục vận động ODA để đầu tư hạ tầng, năng lượng, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu và đầu tư nước ngoài vào những lĩnh vực hàm lượng chất xám cao.Bên cạnh đó là việc tăng cường thực hiện các biện pháp để mở rộng thị trường, đẩy mạnh xúc tiến thương mại hàng hóa và dịch vụ, đặc biệt chú trọng khai thác có hiệu quả các thị trường có hiệp định mậu dịch tự do để tăng nhanh xuất khẩu, đa dạng hóa các kênh phân phối sản phẩm và tranh thủ các nguồn lực bên ngoài để đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao như xây dựng trường tại Việt Nam, tăng thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam theo học tại nước ngoài…  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý ngành ngoại giao quan tâm chăm lo cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, học tập, sinh sống ở nước ngoài , góp phần giúp bà con làm ăn, sinh sống thuận lợi và phát huy vai trò cầu nối tăng thêm tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước sở tại và gắn bó với quê hương đất nước.TTXVN