Rượu độc giết 55 người tại Ấn ĐộÍt nhất 55 người thiệt mạng và 130 người nhập viện sau khi uống rượu độc do người dân tự nấu tại một bang phía đông của Ấn Độ.
AFP  dẫn lời giới chức Ấn Độ cho biết, vụ ngộ độc xảy ra tại các vùng Magrahat, Usthi and Mandirbazar thuộc quận 24 Parganas, bang Tây Bengal. Các nạn nhân uống rượu vào tối 13/12 và những trường hợp tử vong xảy ra vào sáng hôm sau.“Số người tử vong là 55 song chúng tôi sợ con số này sẽ tăng thêm”, Narayan Swarup Nigam, quan chức đứng đầu quận 24 Parganas, phát biểu.Nigam cũng xác nhận ít nhất 130 người được đưa tới các bệnh viện vì ngộ độc rượu.“Một số người trong số họ đang ở trong tình trạng nguy kịch”, ông nói.Một số quan chức giấu tên của bang Tây Bengal nói với  The Press Trust of India  rằng 57 người thiệt mạng, trong đó 10 người chết tại một làng có tên Sangrampur, còn 47 người kia tử vong tại bệnh viện. Phần lớn nạn nhân là người có thu nhập thấp như công nhân xây dựng, thương nhân bán dạo và người đạp xe xích lô.Bác sĩ và thuốc men đã được đưa tới bệnh viện Diamond Harbour gần làng Sangrampur.Cảnh sát bắt 4 người bị cáo buộc bán rượu gây ngộ độc. Chính quyền địa phương thông báo họ sẽ hỗ trợ tiền cho thân nhân của những người thiệt mạng.Chết vì uống rượu rẻ tiền là hiện tượng thường xuyên xảy ra tại Ấn Độ. Hai năm trước 122 người tử vong tại bang Gujarat ở phía tây Ấn Độ sau khi uống rượu. Năm 2008 các vụ ngộ độc rượu tập thể tại Andhra Pradesh và Tamil Nadu, hai bang miền nam, cướp mạng sống của gần 170 người. Tuần trước chính quyền bang Gujarat ban hành một luật mới nhằm chống tình trạng sản xuất và bán rượu chất lượng kém. Luật quy định những người cố tình sản xuất và bán rượu gây ngộ độc có thể lĩnh án tử hình.Việt Linh