Tranh cãi quanh tòa nhà 'nhái' tháp đôi 11/9Một công ty kiến trúc khiến nhiều người phản đối khi thiết kế hai tòa nhà chọc trời tại Hàn Quốc giống cảnh tượng tòa tháp đôi tại Mỹ bốc cháy trong vụ 11/9.
Theo  Asian Age,  công trình mang tên "Đám mây" sẽ được xây dựng tại lối vào của quận thương mại Yongsan, thủ đô Seoul, trước năm 2016. Hai tòa tháp sẽ nối với nhau bằng cụm văn phòng, bể bơi và khách sạn có hình dạng đám mây.Tuy nhiên, gia đình của các nạn nhân trong vụ khủng bố 11/9/2011 tại New York cho rằng tòa tháp này có thiết kế "nhái lại" cảnh tượng tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại thế giới (WTC) bốc cháy sau khi bị các máy bay khủng bố lao vào.Công ty kiến trúc Hà Lan MVRDV, đơn vị thiết kế tòa nhà, cho biết họ không cố ý tạo ra hình ảnh gợi lại tội ác ở New York. MVRDV đã gửi lời xin lỗi đến những ai cảm thấy đau đớn và tổn thương khi nhìn thấy công trình này.Tuy nhiên, ông Jim Riches, một lính cứu hỏa đã nghỉ hưu và có con trai qua đời trong vụ khủng bố lịch sử, bày tỏ sự thiếu tin tưởng với các kiến trúc sư."Tôi thấy công trình này rất giống tòa tháp đang bốc cháy. Tôi nghĩ họ đang cố gắng nhại lại WTC. Đó là cách rẻ tiền để thu hút công chúng", ông Riches nói.Không rõ liệu MVRDV có thay đổi thiết kế hay không nhưng một nhà phát triển Hàn Quốc khẳng định công trình sẽ vẫn được tiến hành."Những cáo buộc thiết kế này lấy cảm hứng từ vụ tấn công 11/9 là vô căn cứ", ông White Paik, phát ngôn viên của Cơ quan Hợp tác phát triển Yongsan nói. "Sẽ không có sự chỉnh sửa hay thay đổi gì trong dự án của chúng tôi", ông khẳng định và thêm rằng việc khởi công xây dựng sẽ bắt đầu vào tháng 1/2013 như dự kiến.Anh Ngọc