Chủ tịch hạ viện Nga từ chứcChủ tịch Duma, tức hạ viện Nga, Boris Gryzlov vừa tuyên bố từ chức giữa lúc những tranh cãi quanh cuộc bầu cử Duma quốc gia chưa lắng dịu.
“Tôi quyết định từ chức. Sẽ rất sai lầm nếu tôi làm chủ tịch Hạ viện quá hai nhiệm kỳ’, ông Gryzlov nói trong tuyên bố trên trang web của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Gryzlov là một đồng minh cực kỳ trung thành của Thủ tướng Putin.RIA Novosti  cho hay ông Gryzlov, 60 tuổi, cũng không tham gia vào Duma quốc gia mới nhưng vẫn tiếp tục giữ chức chủ tịch Hội đồng tối cao của đảng này. “Tôi luôn sẵn sàng khi tổng thống cần”, ông Gryzlov nói.Ông Gryzlov nhậm chức chủ tịch Hội đồng tối cao đảng Nước Nga Thống nhất từ năm 2002 và trở thành chủ tịch Duma một năm sau đó. Phó chủ tịch đảng Yury Shuvalov cho biết chủ tịch Hạ viện mới sẽ được chỉ định trước kỳ họp đầu tiên của Duma mới ngày 21/12 tới. Người kế nhiệm ông Gryzlov nhiều khả năng sẽ là một thành viên của đảng cầm quyền.Đảng Nước Nga Thống nhất tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/12 với 238 ghế trong tổng số 450 ghế của Duma quốc gia, bất chấp làn sóng tố cáo các hành vi gian lận trong bầu cử.Anh Ngọc