Hàn-Triều đột ngột căng thẳngChính phủ Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ “hứng chịu hậu quả bất ngờ” nếu Seoul cho phép các tín đồ Cơ đốc bật đèn điện trên các tháp gần biên giới trong dịp lễ Giáng sinh năm nay.
Một tổ chức của tín đồ Cơ đốc tại thủ đô Seoul yêu cầu chính phủ Hàn Quốc cho phép bật đèn trên một tháp bằng thép có độ cao 30 m gần biên giới với Triều Tiên trong dịp lễ Giáng sinh sắp tới. Tháp này, có hình dạng giống cây thông Giáng sinh, được xây dựng trên đỉnh một quả đồi do quân đội Hàn Quốc quản lý,  AFP  đưa tin.Uriminzokkiri, trang tin chính thức của Triều Tiên, gọi ý định thắp sáng tháp của Hàn Quốc là “hành vi cố ý gây chiến tranh tâm lý” chống lại Triều Tiên và Bình Nhưỡng dọa sẽ trả đũa ngay lập tức nếu các bóng đèn được bật lên. Quả đồi cách biên giới khoảng 3 km nên nằm trong tầm bắn của quân đội Triều Tiên.Được trang trí bằng vài nghìn bóng đèn, “tháp Giáng sinh” của Hàn Quốc là thứ mà người dân tại thành phố Kaesong của Triều Tiên có thể thấy vào ban đêm khi các bóng đèn được bật lên, giới truyền thông cho hay. Bình Nhưỡng cho rằng Seoul thắp sáng các tháp Giáng sinh hòng truyền bá đạo Cơ đốc sang người dân và binh sĩ Triều Tiên.“Những phần tử muốn gây chiến bên phía kẻ thù nên ý thức rằng họ sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với những hậu quả khôn lường mà kế hoạch của họ có thể gây nên”, trang web tuyên bố.Hàn Quốc và Triều Tiên từng nhất trí ngừng các hoạt động tuyên truyền gần biên giới vào năm 2004. Sau đó Seoul ngừng hoạt động thắp sáng các tháp vào lễ Giáng sinh hàng năm. Tuy nhiên, một tháp được thắp sáng trở lại vào tháng 12 năm ngoái, khi quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng hơn bởi vụ chìm tàu quân sự của Hàn Quốc khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi vào tàu của họ.Bất chấp sự phản đối của Triều Tiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ cho phép các tín đồ Cơ đốc bật đèn trên ba tháp Giáng sinh, bao gồm cả tháp được thắp sáng năm ngoái, một quan chức quân sự giấu tên của Hàn Quốc tiết lộ. Quân đội Hàn Quốc sẽ tăng cường an ninh gần ba tháp trong thời gian các bóng đèn được bật từ ngày 23/12. Các bóng đèn sẽ ở trong tình trạng sáng liên tục trong 15 ngày.Việt Linh