Cảnh sát biển Hàn Quốc bị đâm chếtMột cảnh sát biển Hàn Quốc hôm nay thiệt mạng vì bị các ngư dân Trung Quốc tấn công, khi đang tham gia vây bắt tàu đánh cá trái phép.Vụ tấn công xảy ra khi các cảnh sát biển Hàn Quốc vây bắt 2 tàu cá Trung Quốc, và tìm cách giành quyền kiểm soát một tàu có trọng tải 65 tấn, ở vị trí cách đảo Socheong khoảng 85 km về phía tây nam, lúc 7 giờ sáng nay theo giờ địa phương. Đây là hòn đảo trong chuỗi đảo nằm ở Hoàng Hải, thuộc thành phố Incheon, ở phía tây của Hàn Quốc. Nó nằm không xa đường biên giới trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Chiếc tàu cá còn lại của Trung Quốc đã đâm thẳng vào tàu chiếc tàu cá bị bắt giữ, 9 ngư dân Trung Quốc sau đó bắt đầu tấn công các cảnh sát biển Hàn Quốc.  AFP  dẫn lời người phát ngôn lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc cho hay viên hạ sĩ 41 tuổi có tên họ là Lee bị một ngư dân Trung Quốc đâm bằng một mảnh thủy tinh, khi đang đi tìm buồng lái của chiếc tàu đánh cá.Hạ sĩ Lee qua đời sau khi được đưa tới một bệnh viện ở Incheon trên một chiếc trực thăng cùng thuyền trưởng của chiếc tàu cá Trung Quốc. Một cảnh sát khác 33 tuổi cùng có tên họ Lee cũng bị đâm bị thương ở bụng khi xô xát xảy ra giữa hai bên trong vụ bắt giữ. Người này đang trải qua ca phẫu thuật tại cùng bệnh viện.9 ngư dân Trung Quốc đã bị bắt và được đưa vào đất liền thuộc thành phố Incheon. Tàu cá của các ngư dân Trung Quốc cũng được lai dắt vào bờ. Trung Quốc chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc hôm nay,  BBC  cho hay.Va chạm giữa ngư dân Trung Quốc và cảnh sát biển Hàn Quốc ngày càng trở nên nghiêm trọng xoay quanh các vụ bắt giữ. Tháng 9/2008, một cảnh sát biển Hàn Quốc đã bị rơi xuống biển khi đang cố truy đuổi một tàu cá Trung Quốc.Tháng 12/2010, một tàu cá Trung Quốc bị lật và chìm trên Hoàng Hải, sau khi đâm vào một tàu của lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc. Hai ngư dân Trung Quốc thiệt mạng và 3 người khác bị bắt sau vụ này. Tuy nhiên, những người bị bắt sau đó được thả trước sự phản đối từ Bắc Kinh.Hồi tháng 10, cảnh sát biển Hàn Quốc phải dùng tới hơi cay và đạn cao su để khống chế các ngư dân Trung Quốc sử dụng gậy và xẻng chống trả. 21 ngư dân Trung Quốc bị bắt trong vụ này, nhưng rồi được thả sau khi trả một khoản tiền phạt.Gần đây nhất, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc tháng trước huy động tàu tuần tra và trực thăng để phá "thế trận" của 15 tàu cá Trung Quốc và bắt giữ hơn một trăm ngư dân.Theo tờ  Chosun Ilbo , khoảng 200.000 tàu cá của Trung Quốc được cho là đang hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của Hàn Quốc. Có 1.762 tàu cá của Trung Quốc đã được cấp phép đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc và thu được 65.000 tấn cá các loại. Giới chức Hàn Quốc đang cân nhắc những biện pháp mạnh tay hơn để ngăn chặn các hoạt động trái phép của tàu cá Trung Quốc. 475 tàu cá Trung Quốc đã bị bắt giữ từ đầu năm tới nay, so với 370 tàu cá bị bắt trong cả năm ngoái.Nhật Nam