Ngư dân trôi dạt 33 ngày trên Thái Bình DươngHai ngư dân quốc đảo Kiribati sau 33 ngày lênh đênh trên Thái Bình Dương đã sống sót nhờ dạt vào một hòn đảo xa lạ.
Uein Buranibwe, 53 tuổi và Temaei Tontaake, 26 tuổi kể về những sóng gió họ đã phải trải qua trên chặng đường từ quê nhà đến đảo Namdrik của Marshall, chặng đường dài đến 560 km.Tontaake chia sẻ với  AFP , tai nạn bắt đầu đến với họ khi họ đi lạc trên hải trình 50 km để về nhà trong đêm từ một đảo lân cận ở Kiribati.Họ sống sót nhờ việc đánh bắt cá hồi nhưng "cũng có lúc đi cả 4, 5 ngày mà không có thức ăn, ngoài ra cũng có rất ít mưa và chúng tôi phải uống cả nước biển", Tonaake nói.Đội cứu hộ bờ biển của Mỹ đã nỗ lực tìm kiếm họ bằng trực thăng trong ba ngày liên tiếp nhưng không phát hiện dấu vết gì."Chúng tôi đã nghe thấy tiếng máy bay nhưng không nhìn thấy, chúng tôi cũng nhìn thấy tàu đánh cá nhưng không có chiếc nào đủ gần để cứu chúng tôi", Tontaake nói.Sau hơn một tháng trôi nổi thì chiếc thuyền nhỏ của họ đã dạt vào bờ biển Namdrik, một hòn đảo cô lập của Marshall với dân số 600 người. Người đầu tiên họ gặp đã phải dẫn họ đến gặp người có thể nói tiếng Kiribati.Một điều bất ngờ thú vị xảy ra khi Tonaake phát hiện người phiên dịch chính là con của người chú đã mất tích vào những năm 1950 của mình. Chú của Tonaake đi lạc trên biển và cũng trôi dạt vào Namdrik, rồi lấy vợ và sinh cơ lập nghiệp tại đây."Giờ thì tôi đã biết chuyện gì đã xảy ra với chú của tôi", Tonaake nói sau khi chính mình cũng vừa trải qua hành trình như chú của mình nửa thế kỷ về trước.Chiếc máy bay duy nhất của đảo Marshall đang hỏng và cũng không có tàu nào dự định đến Namdrik nên hai ngư dân phải đợi gần 3 tuần nữa mới có tàu đến đón. Họ đang hy vọng máy bay có thể sửa được trong tuần này và đưa họ trở về nhà ở Kiribati.Vũ Hà