Chỉ huy quân đội Libya bị tấn công tại thủ đôCác chiến binh từng tham gia cuộc nổi dậy lật đổ chế độ cũ đấu súng với binh sĩ hộ tống người đứng đầu quân đội quốc gia Libya tại thành phố Tripoli.
Abdel-Razik el-Shibahy, người phát ngôn của quân đội Libya, cho biết các chiến binh từ thành phố Zintan ở phía tây nã đạn hai lần vào đoàn xe của tướng Khalifa Hifter, người đứng đầu lực lượng quân đội quốc gia mới được thành lập của Libya khiến một cận vệ thiệt mạng và bốn người khác bị thương.Lực lượng vũ trang của bộ lạc tới từ thành phố Zintan đang kiểm soát sân bay quốc tế tại thành phố Tripoli. Theo El-Shibahy, khi đoàn xe của tướng Hifter tiến về phía sân bay, các chiến binh nhầm tưởng rằng họ sắp bị tấn công. Tuy nhiên, ông El-Shibahy cũng cáo buộc các chiến binh muốn ám sát tướng Hifter.“Nhóm chiến binh bắn vào đoàn xe từ phía trái, phải và trước. Họ nghĩ quân đội muốn chiếm sân bay”, ông El-Shibahy nói.Khaled el-Zintani, người phát ngôn của các chiến binh từ Zintan, tuyên bố họ không cố ý ám sát tướng Hifter. Ông này nói quân đội không thông báo tướng Hifter tới sân bay nên các chiến binh tưởng quân đội quốc gia sắp tấn công họ.Sự việc cho thấy thách thức to lớn mà giới lãnh đạo mới tại Libya đối mặt trong quá trình giải giáp vũ khí của chiến binh từng tham gia cuộc chiến lật đổ đại tá Moammar Gadhafi. Hiện tại các nhóm vũ trang từng tham gia cuộc nổi dậy chống chế độ Gadhafi vẫn kiểm soát nhiều vị trí quan trọng tại Tripoli, chẳng hạn như sân bay. Họ không muốn trao quyền kiểm soát các vị trí đó cho chính phủ lâm thời và cũng chẳng muốn gia nhập quân đội quốc gia vì cho rằng bộ máy tổ chức của nó còn sơ sài.“Tới tận bây giờ chúng tôi chẳng biết bất kỳ điều gì về quân đội quốc gia của Libya. Ai là người chỉ huy họ? Các căn cứ quân sự nằm ở đâu? Hệ thống mệnh lệnh ra sao? Các chiến binh từng tham gia cuộc nổi dậy gia nhập quân đội bằng cách nào? Trên thực tế, quân đội quốc gia chưa là cái gì cả”, el-Zintani nói.Việt Linh