Biểu tình lớn ở Nga sau bầu cửLàn sóng biểu tình lớn nhất ở Nga kể từ những năm 1990 nổ ra hôm qua với khoảng 50.000 người tham gia nhằm phản đối những điều được cho là gian lận trong bầu cử Duma quốc gia.
Các cuộc biểu tình, được phép và không được phép, diễn ra từ Moscow, St Petersburg cho đến tận vùng Siberia ở Viễn Đông. Cảnh sát cho biết các hoạt động này hầu hết đã diễn ra một cách hòa bình.Những người tham gia biểu tình đeo một biểu tượng là ruy băng hoặc hoa phăng trắng trên những áo khoác sậm màu của mùa đông. Tại Moscow, trực thăng của lực lượng an ninh lượn trên bầu trời thành phố nhằm kiểm soát nguy cơ xảy ra lộn xộn. Khoảng 25.000 người tham gia các cuộc biểu tình ở thủ đô, còn tại thành phố St Petersburg, con số này là 10.000,  AFP  dẫn ước tính của cảnh sát.Tuy nhiên các nhà tổ chức biểu tình cho hay số người tham gia dao động từ 80 đến 100 nghìn. Họ cũng kêu gọi tiếp tục xuống đường vào ngày 24/12 tới nếu kết quả bầu cử Duma tức Hạ viện Nga vừa qua không được hủy bỏ.Cuộc bầu cử Duma Nga diễn ra hôm 4/12 với chiến thắng lớn nhất thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Medvedev và Thủ tướng Putin. Đảng này giành gần 50% số phiếu, giảm so với mức hai phần ba của kỳ bầu cử trước. Tuy nhiên một số người Nga và một số nước phương Tây cho rằng đã có sai sót hoặc thậm chí gian lận trong bầu cử và tổ chức biểu tình phản đối.Ảnh biểu tìnhTại Moscow, một đoàn người biểu tình lớn tập trung ở quảng trường Bolotnaya Square, đối diện điện Kremlin ở bên kia sông, theo  AP . Một lãnh đạo phe đối lập là Vladimir Ryzhkov đọc to bản yêu sách của người biểu tình, gồm hủy kết quả bỏ phiếu ngày 4/12, tổ chức bầu cử lại, cho đăng ký nhiều đảng đối lập, cách chức chủ tịch ủy ban bầu cử và thả ngay những người biểu tình bị bắt trước đây."Nước Nga đã thay đổi, tương lai đã thay đổi", ông này nói.Tuy nhiên ông Konstantin Kosachyov, một nghị sĩ đảng Nước Nga Thống nhất, phát biểu thay mặt Kremlin, bác bỏ yêu sách thương lượng mà các tổ chức biểu tình đặt ra. "Với tất cả sự tôn trọng những người đến biểu tình hôm nay, tôi xin nói rằng họ không phải là một chính đảng", ông Kosachyov nói.Tại New York hôm qua khoảng 200 người cũng biểu tình bên ngoài lãnh sự quán Nga đòi tổ chức bầu cử lại. "Điều này đáng chú ý bởi những người xuống đường ở Nga và ở đây nói chung là ít quan tâm đến chính trị", Pavel Khodorkovsky, con trai của tỷ phú bị tù Mikhail Khodorkovsky, phát biểu."Ý tưởng đang lan rộng. Đó không phải là ý tưởng lật đổ chính phủ. Đó là ý tưởng yêu cầu chính phủ minh bạch hơn",  AFP  dẫn lời Khodorkovsky.Một người biểu tình khác tên là Ellen Fridliand, có nhiều hoạt động trong các tổ chức đối lập của Nga, cho rằng người Nga đang xem xét hình mẫu Mùa xuân Arab trong đó các chính phủ cầm quyền lâu đời đã phải từ bỏ quyền lực do làn sóng biểu tình của dân chúng.Truyền hình quốc gia Nga hôm qua, trong một động thái tương đối hiếm, đã đưa tin về các cuộc biểu tình một cách cân bằng.Mai Trang