Binh sĩ Myanmar thiệt mạng trên sông MekongBa lính Myanmar hôm qua hy sinh khi đụng độ với một nhóm tội phạm có vũ trang, trong chuyến tuần tra chung trên sông Mekong.Bản đồ khu vực Tam Giác Vàng nằm giữa Myanmar (Burma), Lào và Thái Lan. Đồ họa:  BBCCuộc giao tranh này cũng xảy ra chỉ một ngày sau khi Trung Quốc cử hơn 300 cảnh sát vũ trang đi trên 11 tàu để hộ tống 9 tàu hàng tư nhân. Các tàu này đi từ cảng Quan Lũy, thuộc châu tự trị dân tộc Thái Tây Song Bản Nạp ở tỉnh Vân Nam của nước này, tới cảng Chiang Saen thuộc tỉnh Chiang Rai của Thái Lan. Cảnh sát Thái Lan cũng tham gia hộ tống các tàu hàng Trung Quốc từ Quan Lũy tới Tam Giác Vàng, nhưng sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn trong hành trình tiếp theo tới Chiang Saen.Cảnh sát của các nước Thái Lan, Lào và Myanmar cùng tham gia hoạt động tuần tra chung trên sông Mekong. Đây là hoạt động được tổ chức sau vụ 13 thủy thủ Trung Quốc bị giết, khiến Bắc Kinh lo ngại về sự an toàn của công dân và các tàu hàng nước này khi đi qua khu vực vốn nổi tiếng vì cuộc chiến ma túy và buôn lậu.Ban đầu, người ta cho rằng cái chết của các thủy thủ Trung Quốc là do bàn tay của những băng nhóm buôn ma túy quanh khu vực Tam Giác Vàng nằm giữa Thái Lan, Lào và Myanmar. Tuy nhiên, 9 binh sĩ Thái đã bị bắt giữ vì bị tình nghi liên quan tới cái chết của các thủy thủ Trung Quốc. Số lính thuộc đội Đặc nhiệm Pha Muang của Quân khu 3 Thái Lan bị cáo buộc các tội danh giết người và làm giả chứng cứ.Các binh sĩ Thái Lan bác bỏ cáo buộc và luôn khẳng định một băng buôn ma túy từ bang Shan của Myanmar do Nor Kham cầm đầu mới là thủ phạm đích thực. Một nguồn tin ban đầu cho hay 9 binh sĩ Thái Lan chặn hai tàu Hua Ping và Yu Xing 8 lại khi các tàu này đi vào khu vực sông Mekong thuộc chủ quyền Thái Lan và phát hiện 920.000 viên methamphetamine (một loại ma túy tổng hợp). Khi thi thể của 13 thủy thủ Trung Quốc được tìm thấy trên các khúc sông Mekong, các binh sĩ Thái Lan nghiễm nhiên bị tình nghi giết người.Hà Giang