Nghệ sĩ gốc Việt thành công sau lầm lạcMột ca sĩ gốc Việt sinh sống tại bang Virginia, Mỹ, từng có quá khứ đen tối nay dùng chính những trải nghiệm của anh để hát và để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Minh Châu, ca sĩ ở thành phố Manassas, rời Việt Nam sang Mỹ năm 9 tuổi. Ngay từ khi còn ở Việt Nam, Châu đã có sở thích làm thơ và vẫn tiếp tục sáng tác khi sang Mỹ. Còn cảm hứng âm nhạc của anh bắt nguồn từ những băng cát-sét cũ của ông vua nhạc pop Micheal Jackson.Khả năng về âm nhạc của Minh Châu đã gây được sự chú ý khi anh còn rất trẻ, nhưng mọi việc xấu đi khi anh vào trung học. Lúc này, Châu giao du với nhóm xã hội đen và bắt đầu làm việc xấu. Châu buôn bán ma túy trong cả năm trời, cho đến một ngày một phi vụ đổ bể. Châu và một người bạn tiến hành một phi vụ nhưng Châu không biết số ma túy mình bán là giả."Trong thế giới của ma túy, nếu anh buôn hàng giả thì sẽ bị bắn, bị trừng trị. Tôi phải lẩn trốn sau vụ đó", Minh Châu cho biết.Đó lại là cơ hội mở ra cho Châu con đường trở về với gia đình và âm nhạc. Anh lại đi nhà thờ cùng người thân và tham gia dàn đồng ca nhà thờ và lập nhóm nhạc R&B."Cuộc đời trở nên tươi sáng hơn và tôi lại bắt đầu tập trung vào âm nhạc", Châu chia sẻ.Cho đến tận bây giờ, Châu vẫn luôn ghi nhớ về quãng thời gian đen tối từng trải qua và anh thường có những buổi nói chuyện với những bạn trẻ về những bài học xương máu của mình để các bạn có thể rút kinh nghiệm."Thế giới đường phố làm cho tôi trở nên rất liều lĩnh. Tôi đã thay đổi rất nhiều nhờ ở nhà thờ, nhưng khi cần tôi cũng có thể trở nên can đảm, để xây dựng cuộc sống bởi chính đôi tay của mình. Tôi nghĩ đó là mặt tích cực tôi có được từ quá khứ", Châu nói.Minh Châu bắt đầu phát hành album nhạc từ năm 2006 và bận rộn với các dự án của mình. Video gần nhất của anh "First Christmas", vừa ra đời vào cuối tháng 11.Dòng nhạc của Châu theo đuổi là R&B và chất giọng của Châu được anh tự miêu tả là pha trộn giữa urban và rock. Mỗi khi có cơ hội hát trên sân khấu hay khi sáng tác nhạc, ca từ của Châu đều là những lời từ trái tim anh muốn nhắn gửi đến người nghe nhạc.Anh muốn sử dụng âm nhạc của mình để giúp ích cho xã hội như anh chia sẻ anh muốn giống như Bono của U2, dùng những ảnh hưởng của mình để góp phần chống lại đại dịch AIDS. Nhưng trong thời gian tới, anh nói "mong muốn mình thành công hơn trong lĩnh vực âm nhạc trước đã".Vũ Hà  ( theo Insidenova )