Tỷ phú Nga sẽ cạnh tranh với PutinÔng Mikhail Prokhorov, tỷ phú ngành kim loại của Nga, hôm nay thông báo ý định thách thức Thủ tướng Nga Vladimir Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012.
"Tôi vừa có quyết định quan trọng nhất đời mình. Tôi sẽ ra tranh cử tổng thống",  AFP  dẫn lời ông Prokhorov. Tỷ phú này khẳng định ông không phải là người chấp nhận việc "đứt gánh giữa đường", với ngụ ý nhắc tới thất bại mà đảng Right Cause của ông phải nhận trong cuộc bầu cử Quốc hội Nga hôm 4/12. Đảng này chỉ giành được chưa tới 1% số phiếu bầu.Prokhorov từng là đồng minh thân cận của Thủ tướng Putin, nhưng mới đây đã ra tranh cử với đảng riêng trong kỳ bầu quốc hội vừa rồi.Prokhorov cho hay ông đang âm thầm làm việc và bình tĩnh xây dựng những cơ sở cần thiết để thu thập 2,5 triệu chữ ký, nhằm đủ điều kiện ghi tên vào cuộc chạy đua để trở thành ông chủ điện Kremlin. Để có thể đăng ký tham dự cuộc đua tranh cử tổng thống Nga, một người cần được đề cử bởi một trong 7 đảng phái chính trị hiện có hoặc thu thập ít nhất 2 triệu chữ ký ủng hộ. Prokhorov chọn cách thứ hai.Trong những năm qua, Prokhorov từng thu hút được sự chú ý khi kêu gọi trả tự do cho tỷ phú dầu mỏ đang bị tù Mikhail Khodorkovsky, hay đa dạng hóa mạng lưới truyền hình liên bang của Nga."Tôi sẽ không làm gì sai luật cả. Tôi sẽ ngẩng cao đầu tham gia cuộc đua và không hề sợ hãi", tỷ phú Prokhorov nói khi được hỏi có e ngại một viễn cảnh như cựu tỷ phú Khodorkovsky hay không. Cương lĩnh tranh cử của tỷ phú kim loại là kêu gọi những cải cách để mang lại lợi ích cho tầng lớp trung lưu ở Nga.Ông chủ công ty khai thác kim loại Polys Gold được ước tính có khối tài sản lên tới 18 tỷ USD trong năm 2010. Prokhorov thường được xếp là một trong số 5 tỷ phú hàng đầu của nước Nga theo bình chọn của tạp chí Forbes. Tỷ phú này còn là ông chủ của câu lạc bộ bóng rổ New Jersey Nets của Mỹ.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3/2012. Hiện các ứng cử viên chạy đua cho chiếc ghế tổng thống đã lộ diện lần lượt là Thủ tướng Putin, Chủ tịch đảng Cộng sản Liên bang Nga Ghennady Ziuganov, Chủ tịch đảng Tự do - Dân chủ Vladimir Girinovsky và người đứng đầu đảng Nước Nga Công bằng Sergey Minorov. Tỷ phú Prokhorov là người thứ 5 công khai tham vọng trở thành tổng thống thứ tư của nước Nga, sau các ông Boris Yeltsin, Putin và Dmitry Medvedev.Nhật Nam