Bé 6 tuổi Ấn Độ bị bắt cóc, cưỡng bức và sát hạiThi thể cô bé được tìm thấy gần nhà, trên người có nhiều vết thương nghiêm trọng.Cô bé 6 tuổi bị bắt cóc khỏi nhà tại thị trấn Haryana, thuộc bang Haryana, miền bắc Ấn Độ từ đêm 8/12. Hai ngày sau thi thể bé được tìm thấy gần nhà, với nhiều vết thương nghiêm trọng, gây phẫn nộ trong cộng đồng, theo  BBC.Người dân địa phương, bao gồm các nhà hoạt động và chính trị gia trong huyện nơi có bé gái bị sát hại, đã tụ tập phản đối. Gia đình nạn nhân yêu cầu mở cuộc điều tra liên bang, tuyên bố họ không tin tưởng cảnh sát địa phương.  Hạn chót mà gia đình đặt ra là ngày 12/12. Nếu không, họ sẽ tổ chức biểu tình.Bố cô bé làm nghề nhặt rác, đi làm vào đêm con gái bị bắt cóc.Cảnh sát nghi ngờ kẻ cưỡng hiếp và sát hại bé gái đến từ một khu ổ chuột gần nhà. Chính phủ đã thành lập một nhóm điều tra đặc biệt, sau khi người dân gây áp lực.Số vụ bạo lực tình dục ở Ấn Độ không giảm sau vụ cưỡng hiếp tập thể và sát hại một nữ sinh trên xe buýt ở thủ đô Delhi năm 2012. Vụ việc làm dấy lên nhiều vụ biểu tình, buộc chính phủ phải tăng hình phạt đối với tội cưỡng hiếp, bao gồm án tử hình. Tuy nhiên, các cuộc tấn công tình dục vào phụ nữ và trẻ em vẫn tiếp tục xảy ra trên toàn quốc.Một người đàn ông mới đây bị bắt vì cáo buộc cưỡng hiếp tập thể một bé gái bị ung thư ở bang Uttar Pradesh. Cô bé cáo buộc đã bị hai kẻ bắt cóc và cưỡng hiếp. Khi nạn nhân chạy sang hàng xóm nhờ giúp đỡ, ông ta cũng cưỡng hiếp luôn cô bé.Hồng Hạnh