Ngoại giao góp phần giữ vững chủ quyềnHội nghị Ngoại giao Việt Nam lần thứ 27 khai mạc sáng nay tại Hà Nội đã khẳng định vị trí của ngành trong việc góp phần giữ vững độc lập chủ quyền của đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới dự và phát biểu tại hội nghị. Tham dự phiên khai mạc còn có lãnh đạo nhà nước, chính phủ, các ban, bộ, ngành, các địa phương, cùng các cán bộ ngoại giao nhiều thế hệ.Hội nghị lần này có chủ đề “Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và triển khai đồng bộ, toàn diện hoạt động đối ngoại, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng”. Trong lời phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng toàn ngành ngoại giao nhận thức rõ trách nhiệm của mình trước đất nước là phải góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tận dụng các nguồn lực từ bên ngoài để phục vụ phát triển kinh tế-xã hội đất nước, nâng cao hơn nữa vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định vai trò quan trọng của mặt trận ngoại giao, trong đó đặc biệt là việc góp phần giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đồng thời thông qua đàm phán từng bước giải quyết nhiều vấn đề biên giới trên đất liền và trên biển với các nước láng giềng. Ngành ngoại giao cũng góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.Trong bối cảnh đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới với nhiều thuận lợi và thách thức, Tổng bí thư cho rằng để góp phần tạo môi trường hòa bình, ổn định bền vững, có lợi nhất cho đất nước, ngành ngoại giao cần nắm vững tư tưởng chỉ đạo là thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế với nguyên tắc xuyên suốt là lợi ích quốc gia, dân tộc là ưu tiên cao nhất. Hội nghị Ngoại giao lần thứ 27 sẽ kéo dài đến ngày 19/12. Song song với hội nghị sẽ là Hội nghị Ngoại vụ lần thứ 16 và Hội nghị Tham tán Thương mại.Nhật Nam