Hỏi về visa đi Mỹ theo chồng sắp cướiTôi năm nay 24 tuổi, có bạn trai là người Mỹ và đang tìm hiểu thủ tục để sang Mỹ cùng anh.
Kính gửi tòa soạn báo  VnExpress , mục Người Việt 5 châu.Tôi là độc giả trung thành của  VnExpress  và thường xuyên vào mục Người Việt 5 châu để tìm hiểu và học hỏi kinh nghiệm từ nhiều tình huống, hoàn cảnh của mỗi người. Nay tôi viết bài này mong nhận được lời khuyên của bạn đọc có kinh nghiệm hướng dẫn cho tôi thủ tục để đi Mỹ.Tôi năm nay 24 tuổi, đang có người yêu, chồng sắp cưới là người Mỹ. Trước anh tôi cũng có người yêu là người nước ngoài, nhưng đã chia tay vì người đó không trung thực.Tôi lớn lên trong sự thiếu thốn tình cảm vì ba mẹ ly hôn khi tôi còn rất bé, tôi sống với mẹ nên tôi hiểu và rất trân trọng những gì mình có được, tôi chỉ hi vọng có được người chồng thật tốt và biết lo cho gia đình, không cần phải lấy được người chồng đẹp trai, giàu có hay đòi hỏi điều gì quá viển vông. Tôi chỉ mong cuộc sống sau này cho con cái được đầy đủ, hạnh phúc.Trước khi quen anh tôi chưa hề có ý nghĩ sẽ sang Mỹ sinh sống vì tôi biết cuộc sống bên Mỹ không hẳn là thiên đường như nhiều người vẫn nghĩ. Nhưng đã yêu anh rồi thì đành chấp nhận, và dù sao bên đó chất lượng cuộc sống và hệ thống giáo dục vẫn tốt hơn cho con cái chúng tôi sau này.Tôi và anh quen nhau đến nay đã được 17 tháng, anh đã hai lần về Việt Nam thăm tôi và gặp gỡ gia đình tôi (lần gần nhất là tháng 11). Chúng tôi đã đi du lịch cùng nhau, có nhiều hình ảnh để tiện chứng minh về mối quan hệ khi làm hồ sơ, mỗi lần anh về được 10 ngày, trừ thời gian bay từ Mỹ về Việt Nam và từ Việt Nam sang Mỹ.Anh hơn tôi 24 tuổi, đã có một đời vợ người Mỹ, ly dị 18 năm nay, không có con chung. Anh có nhà cửa và công việc ổn định, hiện anh sống cùng mẹ. Anh sống rất tình cảm, lo lắng cho mẹ già. Mẹ anh bị bệnh tiểu đường và bệnh gan.Khi đến với anh chúng tôi đã tâm sự rất nhiều và hiểu rất rõ về nhau, không hề giấu giếm bất cứ điều gì vì chúng tôi đến với nhau thật lòng. Chúng tôi tâm sự về chuyện quá khứ để hiểu rõ về nhau hơn, nhưng chỉ bắt đầu với hiện tại và tương lai. Chúng tôi thật sự không thể sống xa nhau nên đã quyết định tiến đến hôn nhân dự kiến vào cuối năm 2012, cả hai đã chụp hình cưới.Nhưng chúng tôi không rành về thủ tục hồ sơ và mọi điều kiện để việc đi Mỹ diễn ra thuận lợi. Anh đã gặp vài luật sư và được tư vấn rằng nên đăng ký kết hôn và làm đám cưới ở Việt Nam và làm thủ tục bảo lãnh theo diện visa K3. Nhưng tôi thấy nhiều trường hợp phải chờ lâu đến 3-4 năm mới được sang với chồng, có khi còn lâu hơn nữa…Tôi nghe nói do hiện tượng người Việt gian lận (kết hôn giả với Việt kiều để sang Mỹ) quá cao nên cũng ảnh hưởng một phần nào đó đến việc làm giấy tờ xin visa. Nhưng anh là người bản xứ không biết có được ưu tiên hơn hay không?Chúng tôi liên lạc thường xuyên qua chat yahoo, tin nhắn điện thoại, email, thỉnh thoảng mới gọi phone. Chúng tôi k có bill gửi tiền gì cả, mà tôi được biết đây là một phần trong sự minh chứng mối quan hệ và sự quan tâm giúp đỡ tài chính đối với người yêu. Tôi nghe nhiều người nói về điều này khi đi phỏng vấn phải trình hết cho Lãnh sự quán để chứng minh quan hệ tình cảm là thật.Tôi không quen đòi hỏi, xin xỏ anh hay bất cứ ai. Gia đình tôi cũng khá giả, tôi không hề thiếu thốn về mặt vật chất. Với lại vốn người Mỹ họ sống rất thẳng tính, nếu thích gì hay muốn gì thì nói thẳng chứ họ không thích lòng vòng. Người Mỹ không gửi tiền về để chứng tỏ sự quan tâm, chăm sóc…Kính mong nhận được sự hướng dẫn và lời khuyên từ phía bạn đọc đi trước, có kinh nghiệm để tôi có thể thực hiện mọi việc suôn sẻ hơn.Xin chân thành cảm ơn mọi người đã quan tâm và cho lời khuyên! Chúc mọi người luôn tràn đầy niềm vui và hạnh phúc!Kính chào!UnbreakmyheartGửi chia sẻ của bạn  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.