Trân Châu Cảng - trận chiến khốc liệt của thế kỷ 20Hàng trăm máy bay Nhật bí mật xuất kích, khói lửa bốc lên từ căn cứ hải quân Mỹ ở Trân Châu Cảng, Hawaii. Lửa cháy, tàu chìm, máy bay gầm thét hoặc nổ tung. Đây là trận chiến quyết định việc Mỹ tham gia Thế chiến II cách đây 70 năm.Ngày 7/12/1941, Nhật bất ngờ ném bom căn cứ hải quân của Mỹ ở Hawaii. Cuộc tấn công bao gồm hai đợt không kích. 353 máy bay xuất phát từ 6 tàu sân bay của Nhật hướng tới căn cứ của Mỹ ở Hawaii.Trận tấn công đã đánh chìm 4 chiến hạm của Mỹ và làm hư hại bốn con tàu khác. Quân Nhật còn phá hoại ba tuần dương hạm và phá hủy 188 máy bay của Mỹ khiến hơn 2.400 người thiệt mạng và gần 1.300 người bị thương. Thiệt hại bên phía Nhật không đáng kể. Lực lượng này chỉ mất 129 máy bay và 65 người thiệt mạng.Tổng thống Mỹ lúc đó Franklin Roosevelt gọi ngày 7/12 là ngày ô nhục của nước Mỹ và tuyên chiến với Nhật. Thế chiến II cũng kết thúc ở châu Á Thái bình dương với một trận ném bom khủng khiếp khác vào năm 1945 tại thành phố Hiroshima và Nagasaki.Video trận chiến Trân Châu Cảng:Mai Trang