Mốt đeo bụng bầu giả của phụ nữ Trung QuốcCác cô gái ở Trung Quốc đang chạy theo một trào lưu mới là đeo bụng bầu giả để thử nghiệm cảm giác mang thai.
Bụng bầu giả đang trở thành mặt hàng đắt khách trên các cửa hàng trực tuyến Trung Quốc. Với thiết kế nhái bụng của phụ nữ mang thai, mặt hàng bụng bầu giả chất liệu silicon được quảng cáo là tạo "cảm giác như thật", "màu sắc như thật" và "vô cùng thoải mái".Với 500-1.600 nhân dân tệ, tương đương 79-252 USD, các cô gái Trung Quốc có thể tùy thích lựa chọn loại bụng giả mà mình muốn. Bụng giả được sản xuất với ba kích cỡ nhỏ, vừa, lớn, tương ứng với ba giai đoạn trong thai kỳ. Loại bé nhất là bụng bầu từ tháng hai đến tháng thứ tư, loại trung bình tương ứng tháng thứ 5 đến tháng thứ 7, còn loại lớn làm các cô trông giống mang thai tháng cuối cùng. Loại bụng silicon giá 700-800 nhân dân tệ, tức khoảng 110-125 USD, là những mẫu bụng đắt hàng nhất.Dù được các chị em phụ nữ ưa chuộng nhưng mặt hàng này cũng tạo ra những ý kiến trái chiều. Nhiều người tỏ ra nghi ngờ về chức năng của bụng silicon. "Thật kỳ quặc. Tôi không hiểu họ đeo nó để làm gì?". Một người khác lại đặt câu hỏi liệu có phải họ đeo bụng bầu lên xe buýt để được nhường chỗ ngồi hay không.Global Times  dẫn lời một ông chủ cho hay hầu hết khách hàng của mặt hàng đặc biệt này là các nghệ sĩ, diễn viên hoặc những người thích đùa giỡn. Tuy nhiên, cũng có nhiều cô gái muốn đeo bụng giả để thử cảm giác "bụng mang dạ chửa".Anh Ngọc