Một đêm làm kẻ du mục trên sa mạc ở DohaKhông chỉ nổi tiếng bởi những mỏ dầu lớn, thủ đô của tiểu vương quốc Qatar còn hấp dẫn bởi những sa mạc rộng lớn, những cồn cát dựng đứng, các khu biển hồ mênh mông và ánh hoàng hôn màu tím huyền ảo. Khởi hành từ 2 rưỡi chiều, bạn sẽ mất hơn một tiếng để rời xa những khu mua sắm miễn thuế tràn ngập hàng hóa, những tòa nhà kiến trúc hình hộp và mái vòm đặc trưng Trung Đông để đến với một không gian rộng lớn, thoáng đãng. Thủ đô của tiểu vương quốc Qatar được mệnh danh là một “ốc đảo trù phú” và được bao quanh bởi những sa mạc rộng lớn với các biển hồ đặc trưng.Với 110 USD theo chương trình Qatar Holidays của hàng không Qatar Airways, từng du khách chỉ việc leo lên xe hơi, để những tài xế Trung Đông cầm lái và bắt đầu chuyến hành trình của nắng, gió và cát bụi. Trải nghiệm đầu tiên của chuyến đi chính là cưỡi lạc đà dưới ánh mặt trời. Chỉ một chiếc mũ truyền thống của người Trung Đông hay quàng thêm một chiếc khăn lụa sặc sỡ và leo lên lưng của một chú lạc đà, bạn đã trở thành cô nàng Carrie Bradshaw trong  Sex and The City 2 .Ngồi trên những chú lạc đà và cảm nhận chút se lạnh của buổi chiều là trải nghiệm đầu tiên và cũng là nhẹ nhàng nhất trong cuộc hành trình. Chia tay lạc đà và những anh chàng du mục thân thiện, bạn sẽ bước vào một trải nghiệm thực sự trên sa mạc. Hành trang mà bạn cần chuẩn bị chỉ là một chút can đảm.Những chiếc xe Land Cruiser lướt nhẹ trên những cồn cát vàng óng. Chẳng mấy chốc khi nhìn qua cửa kính ô tô, bạn đã thấy mình ở trên đỉnh cồn cát với hai bên, một bên là biển rộng mênh mông, một bên là độ dốc cheo leo. Trong khi còn đang tận hưởng cảm giác thích thú pha chút sợ hãi, thì bất ngờ anh tài xế mỉm cười và cho xe lao tự do xuống con dốc dựng đứng. Những đợt cát bắn tung tóe trên không và bám vào những bánh xe.Không để cho du khách kịp hoàn hồn, anh chàng lái xe tinh quái tiếp tục tăng tốc lên tới 80 – 90km/h. Chỉ vài giây sau, xe đột ngột dừng lại tiếp trên đỉnh một cồn cát khác còn cao hơn lúc nãy. Để bạn có chút tíc tắc chuẩn bị tinh thần, chiếc xe tiếp tục lao tự do xuống độ cao hàng trăm mét nhưng đi theo một đường cong uốn lượn mà trong bộ môn đua xe công thức một, người ta vẫn gọi là “Drift”.Sau trải nghiệm cảm giác mạnh với tốc độ và độ cao, những anh tài xế Trung Đông liều lĩnh đưa bạn tới một khung cảnh tuyệt đẹp – bãi biển xanh mát nằm ngay giữa sa mạc hiu quạnh. Sa mạc Doha có tới vài chục biển hồ, từ những vũng nước nhỏ cho tới các vùng vịnh rộng lớn. Trong đó, từ bên này biển Inland, bạn sẽ thấy đất nước Ả-rập Saudi thấp thoáng phía đằng xa. Đây chính là nơi giáp ranh giữa hai quốc gia Trung Đông này.Nhiều người nghĩ rằng sa mạc thường gắn với từ “nóng bỏng”, nhưng ít ai nghĩ rằng nó còn có thể “lạnh thấu xương” nữa. Nhiệt độ càng về cuối chiều lại càng giảm, gió ngày một mạnh hơn. Sau khi chụp vài bức ảnh đánh dấu rằng mình từng tới biên giới giữa hai nước Qatar và Ả-rập Saudi, bạn sẽ tiếp tục lên xe ô tô vào sâu hơn bên trong sa mạc. Nếu thời tiết ấm áp hoặc bạn là người chịu lạnh giỏi, các anh tài xế sẽ thả bạn ở một bờ biển trong xanh. Tại đây, bạn sẽ trải nghiệm cảm giác bơi trên biển ngay giữa sa mạc và dưới ánh hoàng hôn màu tím huyền ảo của vùng Trung Đông.Nếu không tắm biển, bạn sẽ tiếp tục lên xe nhìn ngắm những cồn cát với các đường nét hoàn hảo mà thường thấy trong các bộ phim hành động của Hollywood. Để tầm mắt lên cao hơn, bạn sẽ nhìn thấy đường chân trời – thứ mà bình thường chúng ta sẽ không thể thấy trong thành phố do những tòa nhà đồ sộ với khoảng cách chật hẹp đã che khuất. Những tia nắng cuối cùng trong ngày cùng mặt trời dần lặn xuống mặt biển, tạo nên một hình ảnh đẹp kỳ vĩ, thể hiện cho sự giao thoa giữa đất, nước và bầu trời.Khi màn đêm buông xuống cũng là lúc hàng triệu vì sao sa mạc lấp lánh thi nhau tỏa sáng. Xe ô tô đưa bạn tới điểm đến cuối cùng – những túp lều Khor Al Udait. Nơi đây trước từng là chỗ ở của những người dân bản xứ nhưng sau đó họ đã di dời lên thành phố. Các túp lều trở thành nơi để khách du lịch nghỉ chân sau vài tiếng trải nghiệm thực sự cuộc sống trên sa mạc. Trong lúc chờ những anh đầu bếp chuẩn bị bữa tối truyền thống theo đúng phong cách người Ả-rập, bạn sẽ ngả mình trên những chiếc gối êm ái có họa tiết đặc trưng Trung Đông.Bữa ăn truyền thống của người Arab có đủ cơm rang, rau trộn, khoai tây salad, thịt gà nướng, xúc xích bò, kem sốt và bánh mỳ. Tất cả đều có vị hơi chua và đậm đặc mùi cà ri. Người Arab không ăn thịt lợn nên bạn sẽ không thấy món này trong thực đơn. Khi đồ ăn được dọn ra, bạn sẽ cùng bạn bè ngồi co ro quanh chiếc bàn tròn với một cây đèn bão đặt chính giữa. Tất cả nâng cốc và lấp đầy dạ dày bằng những món ăn của dân du mục.Nếu bạn cảm thấy hơi bí bách khi ngồi trong lều thì lựa chọn thứ hai là đốt lửa trại trên cát và ngồi ngoài trời nhìn ngắm bầu trời sao. Tất nhiên nhiệt độ càng về tối càng thấp hơn, gió biển cũng mỗi lúc một mạnh hơn. Khi đã no nê, một tách trà nóng bốc khói nghi ngút sẽ giúp bạn ấm bụng và xua bớt đi cái rét buốt của vùng sa mạc rộng lớn. Tiếng nhạc truyền thống vang vẳng từ khu bếp của túp lều sẽ khiến bạn có cảm giác như mình đang là một nhân vật trong câu chuyện  Alibaba và 40 tên cướp  của “Nghìn lẻ một đêm”.Sau bữa tối, những chiếc xe sẽ đưa bạn trở về với thành phố Doha ngập tràn ánh đèn vàng và các phiên chợ tấp nập. Đường về sẽ ngắn hơn lúc đi rất nhiều và bạn sẽ không phải lo đống thức ăn trong bụng sẽ tuôn ra khi lại “lên đỉnh, xuống dốc”. Khi trở về, các anh tài xế sẽ lái êm ru và quay sang tâm sự với các du khách rằng: “Đôi khi lúc lái xe vào buổi đêm trên sa mạc, tôi thích nhắm mắt và thả cho chiếc xe trôi đi tự do”.Những chàng tài xế Trung Đông hài hước này đều có thâm niên nhiều năm lái xe trên sa mạc và dường như họ thuộc từng cồn cát, từng tọa độ của sa mạc. Khi nghe họ tâm sự, nhiều du khách thầm nghĩ: “Không biết chừng anh ta còn có đường đi bí mật ngay trên sa mạc mà chỉ cần nói ‘Vừng ơi, mở ra’ là con đường sẽ dẫn tới vương quốc Ba Tư dát vàng của những câu chuyện ngảy xửa, ngảy xưa cũng nên…”.Nếu bạn bỏ thêm 40 USD, những chiếc xe sẽ trở về khi đưa bạn tới Khor Al Udait và quay lại đón vào sáng hôm sau. Bạn sẽ ngủ qua đêm trong những chiếc lều rộng lớn trên sa mạc. Sáng sớm hôm sau là thời khắc để nằm thư giãn trên bãi cát trắng ấm của bờ biển để ngắm bình minh rực rỡ và không khí “nóng bỏng”. Ở Doha, mặt trời thức dậy rất muộn (vào khoảng 9h sáng). Tuy nhiên, khi vừa ló dạng, những tia nắng sẽ di chuyển rất nhanh.Chỉ trong chớp mắt, một màu xanh thăm thẳm bao phủ lên bầu trời và ánh nắng vàng cũng nhảy múa, trải rộng trên khắp sa mạc. Những người du mục tiếp tục các công việc thường ngày của họ bên bạn đồng hành là những chú lạc đà cao lớn. Trong khi đó, du khách lên xe trở về thành phố với mỗi người một cảm xúc khác nhau, sau khi trải nghiệm một đêm tại nơi được coi là nguồn cảm hứng của những câu chuyện “nghìn lẻ một đêm”.Nguyên Minh