Người phụ nữ bị đuổi khỏi máy bay Mỹ khi cho con búMột phụ nữ Mỹ bày tỏ bức xúc sau khi cô cùng gia đình bị đuổi khỏi một chuyến bay khi cho con bú. Mei Rui, một nghệ sĩ piano và nhà nghiên cứu ung thư  ở thành phố Houston, cho hay hôm 8/12, cô bị phi hành đoàn của hãng hàng không Mỹ  Spirit Airlines đuổi khỏi máy bay với lý do không chấp hành hướng dẫn của tiếp viên.Tuy nhiên, theo  New York Post , Rui bác bỏ cáo buộc trên. Chuyến bay lúc 6h30 đến bang New Jersey hôm đó bị hoãn nhiều lần và trong thời gian chờ đợi, cô cho con trai bú để cậu bé yên lặng và đi vào giấc ngủ.Theo Rui, cửa máy bay vẫn mở và các hành khách đi lại dọc cabin. Một tiếp viên đến gần cô và yêu cầu đặt con trai xuống ghế trước khi máy bay cất cánh."Tôi đã xin thêm vài phút để cho con bú xong, nếu không thằng bé sẽ tỉnh dậy và làm ồn", Rui kể. "Tôi đã hứa sẽ hoàn thành trước khi cửa máy bay đóng".Khi con trai Rui ngừng bú và ngồi vào ghế riêng, cậu bé bắt đầu khóc và các tiếp viên yêu cầu Rui cùng cha mẹ già và con trai ra khỏi máy bay."Nếu họ thể hiện một chút nhân từ, mọi chuyện đã không đến nỗi như thế", cô nói.Trong đoạn hội thoại mà Rui ghi lại, khi cô hỏi tại sao bị đuổi khỏi chuyến bay, phi hành đoàn trả lời rằng do cô "không chấp hành quy định"."Thật nhục nhã khi bị đuổi khỏi máy bay trước hàng trăm người. Chúng tôi chưa bao giờ trải qua chuyện gì như thế", cô nói thêm.Dù được hoàn tiền vé, Rui cho biết sẽ không bao giờ chọn Spirit Airlines nữa.Trong khi đó, hãng hàng không vẫn bảo vệ quyết định của mình."Dữ liệu của chúng tôi cho thấy một hành khách đã bị di chuyển khỏi chuyến bay 712 sau khi từ chối tuân thủ hướng dẫn của tiếp viên nhiều lần, suốt thời gian máy bay di chuyển tới đường băng và thông báo an toàn được phát ra", thông cáo của hãng cho hay.Anh Ngọc