Nga, Mỹ đấu khẩu sau bầu cử Duma Quốc giaThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua cáo buộc Mỹ đã phát đi thông điệp "bật đèn xanh" cho phe đối lập xuống đường phản đối kết quả bầu cử Quốc hội Nga.AFP  dẫn lời Thủ tướng Putin cho rằng Mỹ đã có những tác động dẫn tới những cuộc biểu tình hậu bầu cử ở Nga. Trong tuyên bố công khai đầu tiên kể từ khi những cuộc biểu tình diễn ra, ông đề cập tới việc Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhận xét về kết quả bỏ phiếu ở Nga, và việc này thậm chí diễn ra trước khi người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ đọc những báo cáo của các quan sát viên quốc tế.Theo Thủ tướng Putin, phát biểu của bà Clinton có chủ ý "bật đèn xanh" cho những người thuộc phe đối lập ở Nga xuống đường biểu tình phản đối, bằng việc thể hiện sự nghi ngờ tính công bằng của cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga. "Họ (những người thuộc phe đối lập ở Nga) đã nhận được tín hiệu và sự ủng hộ của Bộ Ngoại giao Mỹ", thủ tướng Nga nói trên truyền hình nước này.Ông Putin thậm chí còn cho rằng Washington có trợ giúp tài chính lên tới hàng trăm triệu USD, để những nhóm đối lập và một số tổ chức phi chính phủ ở Nga cố công tìm ra những "sai phạm" trong bầu cử. "Điều này là không thể chấp nhận được", thủ tướng Nga nhấn mạnh.Đáp lại phát biểu của ông Putin, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho hay: "Chẳng điều gì có thể đi xa hơn sự thật. Các chương trình của Mỹ được tạo nên để ủng hộ một quá trình bầu cử công bằng, tự do và minh bạch, chứ không nhằm mục đích ưu ái cho bất cứ đảng phái chính trị nào".Ông Toner còn nhấn mạnh rằng đây là việc Mỹ vẫn làm ở bất cứ nơi đâu trên thế giới, và đó là cách để người dân có thể thể hiện quan điểm cũng như nguyện vọng dân chủ của họ một cách hòa bình. "Chẳng có tín hiệu nào được phát đi cả", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ kết luận.Ngoại trưởng Mỹ Clinton đầu tuần này phàn nàn về kết quả bầu cử Quốc hội Nga, cho rằng nó không công bằng. Sau cuộc gặp gỡ với các bộ trưởng ngoại giao NATO và cả người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Bỉ, bà Clinton làm rõ rằng bà không có ý định giảm nhẹ những gì đã tuyên bố.Các cuộc biểu tình nổ ra trong và sau cuộc bầu cử Duma Quốc gia. Hơn 1.600 người đã bị bắt trong 3 ngày tại Moscow và Saint Petersburg. Những người phản đối kết quả cuộc bầu cử còn dự định tổ chức một cuộc biểu tình lớn tại thủ đô Moscow cuối tuần này, khiến Tổng thống Dmitry Medvedev phải kêu gọi kiềm chế. Giới chức Nga chỉ cho phép các cuộc biểu tình giới hạn trong sự tham gia của tối đa 300 người, vì thế những cuộc tụ tập xuống đường có số lượng người lớn hơn sẽ bị cảnh sát chống bạo động giải tán.Nhật Nam