Cựu thủ lĩnh 'phe áo đỏ' Thái Lan ra đầu thúCựu lãnh đạo phe 'áo đỏ' Thái Lan đã tự nộp mình cho nhà chức trách sau hơn 20 tháng chạy trốn.
Theo tin  AFP , Arisman Pongruangrong, cựu lãnh đạo Mặt trận quốc gia thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD) đã ra đầu thú với Cơ quan điều tra đặc biệt Bộ Tư pháp Thái Lan tại Pattaya hôm 6/12.Arisman bị buộc tội lãnh đạo hàng loạt cuộc biểu tình chống chính phủ làm nhiều người thiệt mạng, dẫn đầu người biểu tình "áo đỏ" xông vào tòa nhà quốc hội, bao vây văn phòng thủ tướng năm 2010. Ngoài ra, Arisman còn lãnh đạo "phe áo đỏ" tấn công vào Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra tại Thái Lan năm 2009 khiến cuộc họp bị hủy bỏ và lãnh đạo các nước ASEAN phải sơ tán.Arisman từng trốn thoát trong cuộc truy quét hồi tháng 4/2010 của cảnh sát Thái Lan bằng cách trèo ra khỏi cửa sổ tầng ba của một khách sạn ở Bangkok. Trong thời gian chạy trốn, Arisman được cho là đã ẩn náu tại Campuchia."Tôi thừa nhận và cũng phản đối các tội danh và sẽ giải thích rõ hơn trong lời khai bằng văn bản", Arisman nói.Tòa án Bangkok sau đó đã từ chối đề nghị xin bảo lãnh của Arisman. "Tòa án nói đây là một vụ án nghiêm trọng và ông ta có thể chạy trốn" và "chúng tôi đã lên kế hoạch để kháng cáo", cố vấn pháp lý của Arisman nói với  AFP .Gần 100.000 người áo đỏ đổ xuống đường phố Bangkok hồi năm 2010 để ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Các cuộc xung đột giữa phe áo đỏ và lực lượng chính phủ lúc đó đã khiến hơn 90 dân thường thiệt mạng và 1900 người bị thương. Ngoài ra các cuộc biểu tình còn gây tổn thất nặng nề cho ngành du lịch và ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh đất nước Thái Lan trong mắt toàn thế giới.Hoàng Lộc