Bảo mẫu giết chết hai đứa trẻ vì đố kỵ với người mẹ ở MỹMột bảo mẫu ở New York, Mỹ bị cáo buộc sát hại hai em bé mà cô ta chăm sóc trong hơn hai năm vì ghen tị với người mẹ.Hôm 18/4, một bồi thẩm đoàn ở New York khẳng định rằng Yoselyn Ortega, hiện 55 tuổi, người Dominica, đã giết chết Lucia Krim, 6 tuổi, và Leo Krim, 2 tuổi, vào tháng 10/2012 và hoàn toàn nhận thức rõ những gì cô ta đang làm, theo  AP.Trong khi kết luận của bồi thẩm đoàn được đưa ra, Ortega không có phản ứng, nhìn chằm chằm vào khoảng không phía trước, nhưng òa khóc khi được đưa khỏi phòng xử.Kevin Krim, cha của các nạn nhân ngồi ở hàng ghế đầu, nắm chặt tay, ôm hai thành viên bồi thẩm đoàn và cùng nhau khóc. Vợ anh, Marina Krim, người phát hiện thi thể con mình trong nhà tắm đầy máu, không có mặt tại phiên tòa.Luật sư của Ortega Valerie Van Leer-Greenberg không tranh luận về việc Ortega giết chết những đứa trẻ nhưng nói rằng thân chủ của mình bị bệnh tâm thần. Vào thời điểm xảy ra vụ án, bệnh tình rất nghiêm trọng, khiến cô ta không kiểm soát được hành vi và giết chết hai đứa trẻ.Van Leer-Greenberg lập luận bệnh tâm thần "không giống như chứng ho hay suy nhược, nó âm thầm đến và ẩn náu trong cơ thể trước khi bất kỳ ai chú ý đến".  Tuy nhiên, các công tố viên bảo vệ quan điểm cho rằng Ortega ra tay độc ác như vậy vì đố kỵ với mẹ hai đứa trẻ."Cô ta biết chính xác những gì mình đang làm, từng nhát dao, từng vết chém", trợ lý luật sư quận Stuart Silberg khẳng định.Bản án được đưa ra sau phiên xét xử kéo dài 7 tuần. Rất nhiều người bật khóc khi nghe lời khai của Marina Kim về giây phút nhìn thấy đôi mắt vô hồn của các con mình, những thi thể nhỏ bé đầy vết dao đâm.Thời điểm xảy ra vụ án, Krim đang ở lớp bọc bơi cùng con gái 3 tuổi Nessie. Bảo mẫu Ortega đưa Lucia đến lớp học nhảy. Tuy nhiên, khi Krim đến đón, Lucia không ở đó. Cô điên cuồng tìm kiếm Ortega, người làm việc cho gia đình hơn hai năm.Khi Krim về nhà, căn hộ hoàn toàn im ắng, tối đen nhưng nhà tắm lại sáng đèn. Krim chạy vào và phát hiện thi thể các con, còn Ortega đang tự đâm chính mình. Krim chạy ra đầu cầu thang bên ngoài căn hộ, ôm lấy Nessie và bắt đầu gào thét."Đó là tiếng la hét mà bạn không thể tưởng tượng nổi ngay cả khi ở trong hoàn cảnh đó. Tôi thậm chí không biết nó đến từ đâu. Tôi chỉ biết rằng tôi không bao giờ còn được nói chuyện với các con nữa. Chúng chết rồi, tôi tận mắt thấy những đứa con của mình chết", Krim kể lại khi ra làm chứng trước tòa. Lucia, tên gọi ở nhà là Lulu, bị đâm hơn 30 nhát, còn Leo bị đâm 5 lần.Tại phiên tòa xét xử Ortega, cha của những đứa trẻ cho biết nhận được tin dữ khi máy bay chở anh vừa hạ cánh sau chuyến công tác.  Bồi thẩm đoàn cho biết phiên tòa đã bị ảnh hưởng sâu sắc bởi những lời khai của vợ chồng Krim.Kevin Krim không bình luận gì sau bản án nhưng ở lại cùng luật sư quận Manhattan Cyrus R. Vance tại một cuộc họp báo ngắn."Marina và Kevin đã phải sống qua cơn ác mộng tồi tệ nhất mà bậc làm cha mẹ nào có thể phải chịu đựng", Vance nói.Ortega sẽ phải ngồi tù nếu bị kết án vào tháng tới. Còn nếu được tuyên vô tội, cô ta sẽ được chuyển tới viện tâm thần.Vợ chồng Krim dùng một trang Facebook để cập nhật về những gì họ đang làm và sự chào đời của hai đứa con khác, Felix, sinh năm 2013, và Linus, sinh năm 2016. Họ cũng thành lập Quỹ Lulu và Leo nhằm hỗ trợ các chương trình nghệ thuật sáng tạo cho trẻ em.Huyền Lê