Bệnh nhân bị bỏ mặc trong vụ cháy bệnh viện Ấn ĐộCác y tá và bác sĩ bệnh viện ở Ấn Độ đã bỏ mặc bệnh nhân giữa vòng vây của ngọn lửa trong vụ hỏa hoạn kinh hoàng hôm qua khiến ít nhất 89 người chết.Theo thủ hiến bang Tây Bengal Mamata Banerjee, các nhân viên của bệnh viện tư AMRI ở thành phố Kolkata đã bỏ chạy ra bên ngoài khi ngọn lửa bùng phát vào lúc 3h30 sáng qua, bỏ mặc các bệnh nhân nằm lại trong các phòng bệnh. Hầu hết số người bệnh mắc kẹt trong vòng vây của ngọn lửa không thể tự đi lại được.Thậm chí, một số người của bệnh viện ban đầu còn ngăn lính cứu hỏa vào trong tòa nhà 5 tầng,  India Today  cho hay. Thông tin này càng đổ thêm dầu vào lửa khi người nhà của các nạn nhân vốn đã vô cùng phẫn nộ trước thảm kịch ở bệnh viện AMRI.AFP  dẫn lời Thủ hiến bang Tây Bengal, người đã tới thăm hiện trường vụ hỏa hoạn, cho hay 6 người bao gồm cả một số quan chức cấp cao từ hai công ty sở hữu bệnh viện đã bị bắt. Họ có thể phải đối mặt với những cáo buộc về tội cố ý giết người."Luật pháp sẽ phán xét những người có trách nhiệm trong vụ việc khiến quá nhiều người chết này. Những án phạt nghiêm minh sẽ được đưa ra", bà Banerjee nói.Phản ứng chậm chạp và thiếu chuyên nghiệp của lực lượng cứu hỏa cũng khiến thân nhân của những người gặp nạn tức giận. Lính cứu hỏa được trang bị rất thô sơ. Họ không có mặt nạ phòng độc và chỉ có những chiếc thang thô sơ ọp ẹp, trong khi phải đối phó với một trận hỏa hoạn nghiêm trọng.Thiết kế khép kín của bệnh viện cũng vô tình biến nó thành một cái bẫy giam chân những người bệnh khi hỏa hoạn xảy ra. "Hầu hết các nạn nhân bị chết vì ngạt khói", một quan chức địa phương có tên Firhad Hakim nói. "Một trong những người bạn của tôi có người cha đang điều trị tại bệnh viện này. Khi biết tôi đang ở hiện trường, ông ấy đã gọi cho con trai và nhờ anh ấy yêu cầu tôi cứu giúp. Tôi chẳng thể làm gì cả. Tôi thấy lửa nuốt chửng ông ấy".Vụ cháy ở bệnh viện AMRI hôm qua là trận hỏa hoạn tồi tệ nhất tại Ấn Độ từ trước tới nay. Khi ngọn lửa bùng phát trong đêm, có tới 160 bệnh nhân đang trong giấc ngủ tại bệnh viện, khoảng 40-50 người trong số này ở khu điều trị tích cực. 89 người đã chết, trong đó có 85 bệnh nhân và 4 nhân viên của bệnh viện. Bệnh viện tư AMRI vừa tuyên bố sẽ bồi thường 500.000 rupee (khoảng 10.000 USD) cho mỗi gia đình nạn nhân.Hà Giang