Thái kết án một người Mỹ vì xúc phạm nhà vuaTòa án Thái Lan vừa phán quyết một công dân Mỹ hai năm rưỡi tù giam với tội danh xúc phạm nhà vua Thái.
Telegraph  cho hay Wichai Commart Gordon bị buộc tội dịch một tiểu sử cấm của quốc vương Bhumibol Adulyadej sang tiếng Thái và đăng lên Internet khi đang sống tại Mỹ.Gordon, 55 tuổi, người Mỹ gốc Thái, làm nghề bán ô tô và sống ở bang Colorado đã hơn 20 năm nay. Người này bị bắt hồi tháng 5 khi đang quay về Thái Lan để chữa bệnh. Sau nhiều lần bị từ chối bão lãnh, Gordon đã nhận tội với hy vọng được xét xử khoan dung.Thẩm phán Tawan Rodcharoen cho biết mức tù cho tội bôi nhọ hoàng gia là 5 năm nhưng tòa án đã quyết định giảm án cho Gordon vì ông này thành khẩn nhận tội. Gordon cũng không có ý định kháng án.Theo luật Thái Lan về tội khi quân, bất kỳ ai xúc phạm nhà vua, hoàng hậu và người thừa kế ngai vàng, đều phải chịu mức án tù từ 3 đến 15 năm. Luật Tội phạm máy tính 2007 của Thái Lan cũng có những điều khoản áp dụng cho tội khi quân. Luật quy định về tội khi quân đã vấp phải sự chỉ trích từ cả trong lẫn ngoài nước vì sự khắc nghiệt và vi phạm quyền tự do ngôn luận.Chính phủ Thái hôm 7/12 cho biết đã thành lập một ủy ban để gỡ bỏ các trang web có nội dung xúc phạm đến nhà vua. Phó thủ tướng Chalerm Yubumrung cho biết ông sẽ chủ trì cuộc họp đầu tiên của ủy ban vào tuần này cùng các đại diện phía cảnh sát, Bộ Nội vụ và các cơ quan có liên quan.Anh Ngọc