Xả súng tại đại học MỹMột tay súng đã bắn chết một cảnh sát, rồi tự sát tại khuôn viên trường đại học, nơi từng xảy ra vụ bắn giết kinh hoàng bậc nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại.Nhân viên cảnh sát, hiện chưa được nêu tên, đã bị một tay súng bắn chết khi ông đang tuần tra trong khuôn viên trường Đại học Công nghệ Virginia vào khoàng 12h trưa qua.Sau đó kẻ bắn súng bỏ đi. Ít phút sau cảnh sát phát hiện một thi thể cùng với một khẩu súng, được cho là của kẻ bắn súng, tại bãi đỗ xe cách đó không xa. Cảnh sát cho rằng hắn đã tự sát sau khi giết hại nhân viên cảnh sát.Hiệu trưởng trường đại học Công nghệ Virginia Charles Steager nói rằng vụ bắn súng là "một hành động bạo lực bừa bãi". "Hôm nay bi kịch lại xảy đến với đại học Công nghệ Virginia" và "trái tim chúng ta lại tan vỡ thêm một lần nữa", ông nói.Trong lúc đó, các giáo viên và sinh viên được nhà trường đưa đến khu vực an toàn được xây dựng sau vụ thảm sát năm 2007. "Mọi người trở nên căng thẳng và mọi việc diễn ra rất gấp rút", học sinh có tên Tauhid Chappel cho  Telegraph  biết khi anh được ra ngoài sau 4h đồng hồ giới nghiêm.Vụ nổ súng lần này xảy ra sau khi cảnh sát và các quan chức của trường bị xử phạt 55.000 USD vì đã không đưa ra những cảnh báo kịp thời dẫn đến hậu quả nặng nề trong vụ thảm sát năm 2007. Lần này, nhà trường đã nhanh chóng gửi thông báo đến tất cả 30.000 sinh viên cảnh báo về tay súng, đồng thời trang web và tài khoản Twitter của trường cũng thông báo ra bên ngoài để được hỗ trợ.Một nhân chứng cho biết, hôm qua khuôn viên trường không đông đúc như mọi khi vì là ngày học cuối cùng trước kỳ thi học kỳ nên không có nhiều lớp học được mở.Josh Parcell, một học sinh năm cuối viết trên Twitter rằng "thật may mắn vì đây là ngày tự học, thật không thể tưởng tượng nổi tình hình sẽ tồi tệ thế nào nếu là một ngày học bình thường".Hệ thống giao thông công cộng cũng bị gián đoạn và các trường học cũng đóng cửa trong ít phút để ngăn tay súng trốn ra ngoài.Vụ việc lần này lập tức làm người ta liên tưởng tới vụ thảm sát học đường kinh hoàng nhất trong lịch sử nước Mỹ ngày 16/4/2007 khi Cho Seung-Hui, một sinh viên gốc Hàn Quốc đã xả súng giết chết 32 người rồi tự sát cũng tại đại học Công nghệ Virginia.Người thiệt mạng lần này được hiệu trưởng nhà trường miêu tả là một nhân viên cảnh sát tích cực và "chúng tôi bày tỏ lòng kính trọng và xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình ông", ông Charles Steager chia sẻ.Còn học sinh Tauhit Chapell nói: "Kông tin sự việc lại xảy ra một lần nữa và đây không phải là cái mà chúng tôi cần, đây không phải là chúng tôi. Những vụ thảm sát khiến mọi người nghĩ đại học Công nghệ Virgina là nguy hiểm và chúng tôi bị mang tiếng xấu lây".Vũ Hà