Cháy bệnh viện ở Ấn Độ, 70 người thiệt mạngÍt nhất 70 người chết trong vụ hỏa hoạn xảy ra hôm nay tại một bệnh viện ở thành phố miền đông Kolkata của Ấn Độ.Vụ cháy xảy ra vào khoảng 3 giờ sáng theo giờ địa phương. Các điều tra ban đầu cho thấy ngọn lửa bắt nguồn từ tầng hầm của bệnh viện 5 tầng AMRI. Cho tới 9 giờ sáng nay, ngọn lửa hầu như đã bị kiểm soát, nhưng khói vẫn tiếp tục bốc ra từ những cửa sổ bị vỡ, trong khi lính cứu hỏa cố gắng tiếp cận với các bệnh nhân và nhân viên bệnh viện còn bị kẹt trong tòa nhà.AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát có tên B. Dasgupta cho hay hầu hết các nạn nhân là bệnh nhân đang điều trị ở bệnh viện. Họ không qua khỏi sau khi bị ngạt khói vì bị kẹt giữa những đám lửa lan rất nhanh trong đêm. Ngoài các nạn nhân xấu số, khoảng 90 người đã được giải cứu trong vụ cháy. "Chúng tôi đã chuyển 50 bệnh nhân tới một bệnh viện khác gần đây. Tình trạng tại nơi xảy ra hỏa hoạn rất tồi tệ vào lúc này", giám đốc lực lượng cứu hỏa Gopal Bhattacharya nói.41 thi thể đã được đưa tới một nhà xác tạm thời ở bệnh viện gần đó. 29 thi thể khác vừa được phát hiện tại hiện trường vụ cháy và cũng đang được đưa đi. Các đội cứu hỏa gặp khó khăn khi tìm cách tiếp cận bệnh viện, vốn bị vây quanh bởi một mạng lưới những con đường hẹp và quanh co.Phía bên ngoài bệnh viện, người nhà của các nạn nhân tập trung để theo dõi chiến dịch giải cứu. "Mẹ tôi đang ở phòng điều trị tích cực. Bà đã 70 tuổi rồi. Tôi không biết mẹ tôi còn sống hay đã chết", một người có tên Khokon Chakravathi nói. Badal Sikari, một người dân địa phương đã tới giúp đội ngũ y tế vào hiện trường vụ cháy, thì kể rằng anh ta nhìn thấy một vài thi thể của những người dường như bị chết ngạt.Các bệnh nhân được cứu thoát và những người tự thoát ra khỏi đám cháy kể rằng họ thức giấc và thấy những căn phòng đầy khói làm cay xè mắt. "Tôi sợ hãi và la lớn để cầu cứu", Jyoti Chaudhary, nhập viện một tuần trước, nói. "Cuối cùng, một y tá kéo tôi ra khỏi căn phòng đó và đưa tôi xuống tầng trệt". Chaudhary sau đó được đưa tới một bệnh viện khác gần đó.Ananya, một phụ nữ 34 tuổi với những mũi khâu ở bụng sau một ca tiểu phẫu hôm qua, kể rằng cô đang ở phòng hậu phẫu khi ngọn lửa bùng phát. "Tôi cố gắng đi về phía trước và trèo ra ngoài qua một cửa sổ. Tôi nhìn thấy rất nhiều thi thể", Ananya nói.Thủ hiến bang Tây Bengal Mamata Banerjee đã tới thăm hiện trường vụ hỏa hoạn và cố gắng xoa dịu những người thân đang giận dữ của các nạn nhân. Họ tức giận vì cho rằng các lực lượng khẩn cấp đã phản ứng chậm chạp với vụ cháy xảy ra rạng sáng nay. Bà Banerjee hứa sẽ có một cuộc điều tra toàn diện và cho biết sẽ áp dụng các biện pháp xử lý nếu các điều kiện phòng cháy ở bệnh viện này bị phát hiện không đạt chuẩn.Hà Giang