Xả súng điên loạn ở HollywoodMột tay súng vừa bị cảnh sát bắn chết sau khi xả đạn điên cuồng vào một loạt ô tô ở Hollywood, Mỹ hôm qua.
AFP  cho hay vụ xả súng xảy ra trên Đại lộ Sunset, đoạn giao với đường Vine, chỉ cách trung tâm du lịch của Hollywood một vài tòa nhà."Nghi phạm đã bắn điên loạn vào xe cộ và người trên đường. Cảnh sát phải ra tay ứng phó và tay súng trên đã bị bắn chết", phát ngôn viên Gregory Baek của Cục cảnh sát Los Angeles (LADP) cho hay.Một nhân chứng kể lại rằng tay súng trên đi lăm lăm giữa đường phố với nòng súng chĩa thẳng và sau đó bắn vào những xe cộ đi qua."Tôi nhìn thấy một chiếc Mercedes đi từ Sunset đến Vine", nhân chứng kể. "Hắn tay nhìn ông ấy và bắt đầu bắn vào ông ấy cùng chiếc xe. Sau đó, một chiếc xe khác đi tới và hắn ta tiếp tục bắn. Một chiếc xe nữa đi về hướng bắc ở Vine cũng bị trúng đạn".Người này cho hay sau đó tay súng trên ngừng bắn, có thể do bị hết đạn và rút ra một con dao. Một nhân viên cảnh sát kịp thời có mặt tại hiện trường lúc đó và bắn vào tay súng khoảng bốn, năm lần."Hắn ta thét lên 'Giết tôi đi... Tôi sẽ chết!' trước khi bị cảnh sát bắn chết", nhân chứng kể.Sau vụ việc trên, cảnh sát buộc phải phong tỏa một số khu nhà trong khu vực khiến giao thông bị gián đoạn. Thi thể của tay súng được giữ nguyên tại hiện trường và phủ một tấm mành trắng. Vụ nã súng cũng làm một người bị thương nặng ở đầu và đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu,  LA Times  cho hay. Động cơ gây ra vụ nã súng vẫn đang được làm rõ.Các vụ xả súng vẫn thường xuyên xảy ra ở Los Angeles, trong đó có Hollywood, trung tâm du lịch nhộn nhịp nhưng cũng khá phức tạp của thành phố.Anh Ngọc