25 triệu đô tân trang tàu chiến cổ nhất thế giớiGiới chức Anh sẽ chi 25 triệu USD để khôi phục cho tàu chiến cổ nhất thế giới HMS Victory.Chiến hạm hơn 200 năm tuổi này sẽ trải qua quá trình khôi phục trong khoảng thời gian ít nhất là 5 năm hoặc lâu hơn nữa. Ông John O'Sullivan thuộc hãng BAE Systems, nơi được giao nhiệm vụ khôi phục HMS Victory, nói với  CNN : "Đây là một nhiệm vụ to lớn. Năm năm tới sẽ rất căng thẳng, nhưng mọi việc đang được tiến hành và công việc sẽ diễn ra liên tục".Tàu chiến HMS Victory được đưa vào hoạt động từ năm 1778, chinh chiến trong ba thập kỷ sau đó và đã chứng kiến nhiều trận đánh quan trọng. Đây là con tàu duy nhất còn "sống sót" sau nhiều trận chiến bao gồm cuộc chiến giành độc lập của Mỹ, cách mạng Pháp và các trận chiến của Napoleon.Trận chiến Trafalgar là trận chiến nổi tiếng nhất của tàu chiến này. Khi đó, nó nằm dưới sự chỉ huy của Đô đốc Nelson, tham gia chiến đấu trên tiền tuyến tại bờ biển Tây Ban Nha. Trong trận chiến đó, mặc dù có ít chiến thuyền hơn của Pháp và Tây Ban Nha nhưng Nelson đã khôn khéo chèo lái HSM Victory và giành chiến thắng cho nước Anh.O'Sullivan cũng cho biết thêm về quá trình sửa chữa chiến thuyền, hiện nay chỉ có 20% các chi tiết là của chiến thuyền gốc ban đầu, còn lại các chuyên gia sẽ cố gắng tái tạo các bộ phận cũng như thêm vào đó những chi tiết hiện đại. "Đây là công việc đầy tính nghệ thuật", O'Sullivan nói.Tuy đã trải qua nhiều lần sửa chữa và tu bổ nhưng đây là lần tu bổ có quy mô lớn nhất. Toàn bộ vỏ ngoài của chiến thuyền sẽ được làm lại, cột buồm và nội thất cũng sẽ được thay thế.Phần lớn các thao tác sẽ được làm bằng tay theo phương pháp truyền thống, nhất là quá trình khắc và tạo hình gỗ. O'Sullivan còn hi vọng trong quá trình khôi phục chiến thuyền sẽ truyền lại kinh nghiệm được cho những học viên để công nghệ sửa chữa tàu truyền thống không bị mai một.Sau khi bộ trưởng Bộ Quốc phòng Anh quyết định chi cho dự án này hàng triệu bảng Anh, nhiều người đặt câu hỏi về quyết định được đưa ra trong thời kỳ thắt lưng buộc bụng của cả nước. Tuy nhiên, những người liên quan tin rằng cần thiết phải khôi phục những chứng tích của hải quân, một phần quan trọng trong lịch sử Anh quốc.Vì hiện trạng của con tàu hiện nay đã xuống cấp, nếu không khôi phục ngay thì tình hình sẽ càng nghiêm trọng. O'Sullivan khẳng định: "Chúng ta không thể để mất nó, nếu chúng ta không khôi phục thì chúng ta sẽ đánh mất những gì chúng ra từng có".Vũ Hà