Người 'Chiếm phố Wall' làm việc cho phố WallMột người thuộc phong trào "Chiếm phố Wall" vừa chuyển địa điểm từ lều biểu tình sang một văn phòng tiện nghi sau khi được một công ty tài chính phố Wall nhận vào làm việc. Tracy Postert là một trong hàng nghìn người Mỹ đã tham gia phong trào "Chiếm phố Wall" ở công viên Zuccotti New York nhằm phản đối sự bất công kinh tế và sự tham lam của giới chủ. Tuy nhiên, chỉ sau vài ngày xuống đường biểu tình, cô đã thay những biểu ngữ lên án những người giàu có bằng một tấm bảng giới thiệu về trình độ tiến sĩ ngành khoa học y sinh và thông báo tìm việc làm.Bảng hiệu của cô đã may mắn lọt vào mắt của Wayne Kaufman, giám đốc phân tích thị trường thuộc công ty môi giới tài chính John Thomas."Tôi đã lấy một bản sao hồ sơ của cô ấy và cảm thấy rất ấn tượng", bà Wayne nói. Bà đã mời cô đến phỏng vấn ngay hôm sau và nhận cô vào làm việc ở vị trí nhân viên phân tích cơ sở, chuyên đánh giá tiềm năng đầu tư vào các công ty y tế. Dù John Thomas thường tuyển những người tốt nghiệp về kinh doanh hoặc tài chính vào vị trí này nhưng Wayne nói Tracy vẫn có thể phù hợp với một nhóm thị trường nhất định.Theo  Telegraph,  công việc mới có mức lương chỉ trên tối thiểu nhưng Tracy vẫn có thể kiếm được một khoản tiền 6 con số chỉ trong vòng vài năm. Cô không có kinh nghiệm về lĩnh vực tài chính nhưng khi có cơ hội, cô sẽ không để vuột mất. "Tôi đã học được thêm nhiều về kinh doanh và luật pháp", Tracy nói khi bước vào tuần làm việc thứ tư ở công ty mới. Cô khá bận rộn với nên cũng chỉ ghé thăm công viên Zuccoti một vài lần ngắn ngủi kể từ khi đi làm."Cô ấy đã lên án phố Wall và bây giờ lại đang làm việc cho phố Wall. Các doanh nghiệp đâu quá tệ. Tôi hy vọng chúng tôi đã thay đổi một phần suy nghĩ của cô ấy", Thomas Belesis, giám đốc công ty John Thomas nói.Phong trào chiếm phố Wall nổ ra từ giữa tháng 9 chỉ với một số nhóm thanh niên cắm trại ở quận tài chính của Manhattan. Sau một tháng hoạt động, phong trào đã nhận được sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân, mở rộng ra khắp nước Mỹ rồi lan rộng toàn cầu. Hiện phong trào đang chịu sức ép lớn từ các biện pháp mạnh tay của giới chức Mỹ nhằm dẹp bỏ các khu trại và chấm dứt các cuộc biểu tình.Anh Ngọc