Thiếu nữ Việt ở Prague bị đâmMột tên cướp đã tấn công vào cửa hàng thực phẩm của người Việt Nam ở Prague, Cộng hòa Czech, làm người bán hàng bị thương phải đưa đi cấp cứu.
Chiều ngày 3/12, khi đang trông cửa hàng thực phẩm nằm ở khu vực Prague 3, cô gái 17 tuổi gốc Việt bị một tên côn đồ xông vào khống chế để cướp tiền. Cô đã chống cự và bị trúng hai nhát dao của tên cướp.Không lấy được tiền, kẻ côn đồ đã cầm theo 10 tút thuốc lá và một chiếc điện thoại rồi bỏ trốn. Cô gái được đưa đi cấp cứu và cảnh sát bắt được tên cướp không lâu sau đó.Vietinfo , trang tin của cộng đồng người Việt tại Czech dẫn lời cảnh sát cho biết, kẻ tấn công vào cửa hàng thực phẩm là một người đàn ông 47 tuổi, đã có nhiều tiền án, tiền sự.Cảnh sát đã tìm thấy tất cả đồ hắn cướp được cùng với 3 con dao. Qua điều tra, cảnh sát còn biết thêm chính hắn là thủ phạm vụ cướp một cửa hàng khác trên cùng dãy phố trước đó ít ngày (30/11), lấy đi vài nghìn korun.Cô gái bị nạn vẫn đang được điều trị trong bệnh viện.Tệ nạn trộm cướp tại Czech gia tăng mạnh vào dịp cuối năm. Prague 3 lại là một khu có nhiều sòng bạc và liên tục có các vụ án xảy ra tại đây.Trong tháng 9, một phụ nữ Việt Nam khác cũng đã bị một tên cướp tấn công tại cửa hàng ở Prague 7. Hắn đấm rách mặt người bán hàng và cướp đi một số hàng hóa. Cửa hàng có lắp camera nên cảnh sát đã nhận dạng và bắt giữ được tên cướp không lâu sau đó.Sơn Hà