Rau xanh, khẩu trang 'lên ngôi' ở Bắc KinhSương mù bao phủ khiến nhiều thành phố lớn của Trung Quốc rơi vào cảnh thiếu rau do việc vận chuyển bị đình trệ, trong khi doanh số bán khẩu trang tăng vọt.
Theo  Xinhua , cho đến hôm qua sương mù vẫn tiếp tục gia tăng ở nhiều địa phương của Trung Quốc và làm giảm chất lượng oxy trong không khí. Doanh số bán khẩu trang tăng đột biến và việc cung cấp rau củ cho thành phố bị tê liệt do nhiều tuyến đường cao tốc bị đóng cửa.Theo cảnh báo của Trung tâm khí tượng Bắc Kinh, tầm nhìn trong toàn thành phố có thể giảm xuống dưới 500 mét. Con đường cao tốc dẫn đến một thành phố vệ tinh chuyên cung cấp rau cho Bắc Kinh, do hạn chế tầm nhìn, bị đóng cửa.Theo thống kê của Trung tâm mua sắm Taobao, thị trường trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, hơn 30.000 khẩu trang đã được bán ra chỉ trong một ngày, trong đó Bắc Kinh chiếm 70%.Các chuyên gia về môi trường lo ngại sự xuất hiện của các hạt li ti trong không khí trong sương mù sẽ gây các bệnh liên quan đến đường hô hấp như viêm phổi và thậm chí là ung thư.Shi Yuankai, Phó chủ tịch Học viện Y khoa thuộc Bệnh viện Ung thư Trung Quốc cho biết, lâu năm tiếp xúc với các hạt vật chất, đặc biệt là các hạt nhỏ có thể đi trực tiếp vào các phế nang của phổi, là mối nguy hại nghiêm trọng cho sức khỏe người.Tuy nhiên, các quan chức thành phố thì nhấn mạnh hiện tượng thời tiết thời gian này trong năm là bình thường.Ông Zhang Mingying, nhân viên khí tượng tại Cục khí tượng Bắc Kinh cho biết hiện tượng sương mù gần đây là bình thường trong năm. "Trong vòng 30 năm qua sương mù dày đặc xuất hiện trung bình 6 lần mỗi năm và đợt sương mù trong tháng mười hai này là đợt thứ bảy trong năm nay. Vì vậy, đây hoàn toàn là một hiện tượng thời tiết bình thường ở Bắc Kinh ", ông Zhang nói.Chính quyền thành phố và Tập đoàn Điện lực Bắc Kinh sẽ chiếu sáng khẩn cấp trên hầu khắp các tuyến phố nhằm giúp các phương tiện tham gia giao thông dễ dàng hơn trong sương mù.Long Hy