Chủ tịch Trung Quốc yêu cầu hải quân sẵn sàngChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào kêu gọi hải quân chuẩn bị sẵn sàng để có thể đối phó với xung đột, giữa lúc căng thẳng về hàng hải trong khu vực lên cao và việc Mỹ tích cực củng cố vị trí là một thế lực ở Thái Bình Dương.
Hải quân nên "củng cố quá trình chuyển hóa và hiện đại hóa một cách vững vàng và chuẩn bị sẵn sàng cho giao tranh nhằm đóng góp tốt hơn cho an ninh quốc gia",  AFP  dẫn lời ông Hồ cho biết hôm qua tại cuộc họp của Quân ủy Trung ương.Trang tin của hãng thông tấn  Xinhua , Trung Quốc, cũng dịch lại bình luận của ông Hồ, nói rằng hải quân Trung Quốc "cần chuẩn bị cho chiến tranh".Bình luận của ông - được đăng trên trang web của chính phủ - đưa ra khi Mỹ và các nước láng giềng của Trung Quốc tỏ ra quan ngại về sự lớn mạnh của hải quân Trung Quốc, đặc biệt ở Biển Đông. Một số quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông, khu vực được cho là giàu dầu mỏ. Một phần ba các giao thương trên biển của thế giới đi qua tuyến đường này.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc tìm cách hạ nhiệt bài phát biểu của ông Hồ, cho rằng Bắc Kinh có quyền phát triển quân đội, và phải tiến hành một cách minh bạch. "Họ có quyền phát triển tiềm lực quân sự và lên kế hoạch, giống như chúng ta vậy", phát ngôn viên Lầu Năm Góc George Little cho hay. "Mỹ liên tục kêu gọi Trung Quốc minh bạch và đó là một phần trong mối quan hệ mà Mỹ tiếp tục xây dựng với quân đội Trung Quốc".Bình luận của ông Hồ đưa ra sau một loạt chuyến công du châu Á của các quan chức cấp cao Mỹ, bao gồm Tổng thống Barack Obama, Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta và Ngoại trưởng Hillary Clinton. Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Michelle Flournoy dự kiến gặp người đồng nhiệm Trung Quốc tại Bắc Kinh hôm nay để đàm phán về quân sự.Tháng trước, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cảnh báo "các lực lượng bên ngoài" không nên can thiệp vào tranh cãi trong khu vực, bao gồm vấn đề Biển Đông. Quan điểm này trái ngược với của một số bên liên quan, trong đó có Mỹ. Washington luôn khẳng định họ có lợi ích trong việc đảm bảo an ninh hàng hải và tự do giao thương trên Biển Đông, và thực tế và vấn đề tranh chấp đã được đưa ra bàn bạc tại hội nghị ASEAN và các hội nghị  liên quan tháng trước.Cũng trong tháng 11, Trung Quốc cho hay họ sẽ tiến hành các cuộc tập trận hải quân ở Thái Bình Dương sau khi Tổng thống Mỹ Obama cho biết Mỹ sẽ triển khai 2.500 binh sĩ tới Australia.Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, lớn nhất thế giới, bao gồm chủ yếu là lục quân song hải quân của họ cũng đóng vai trò quan trọng. Hồi đầu năm, Lầu Năm Góc ra báo cáo cho hay Bắc Kinh ngày càng tập trung phát triển sức mạnh hải quân và đầu tư vào vũ khí công nghệ cao có thể vươn tới Thái Bình Dương và xa hơn thế.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc thử nghiệm lần thứ hai tuần trước. Hồi tháng 8, con tàu này được chạy thử lần đầu tiên, thu hút sự chú ý của cả thế giới. Bắc Kinh mới chỉ khẳng định sự tồn tại của con tàu này hồi đầu năm và cho biết nó không đe dọa các nước láng giềng và sẽ được sử dụng cho mục đích huấn luyện và nghiên cứu.Mai Trang