Trung Quốc đòi Mỹ giải thích việc điều quân tới AustraliaTrung Quốc tận dụng cuộc gặp gỡ quân sự cấp cao với Mỹ diễn ra hôm nay tại Bắc Kinh để nói về những quan điểm quốc phòng khác biệt trong thời gian qua.Dẫn đầu phái đoàn quân sự Mỹ là Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách chính sách Michele Flournoy, trong khi phó Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Mã Hiểu Thiên dẫn đầu phái đoàn chủ nhà,  AFP  đưa tin. Đây là vòng tham vấn quốc phòng lần thứ 12 giữa Trung Quốc và Mỹ. Cuộc gặp gỡ này cũng diễn ra chỉ một ngày sau khi Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cầm Đào thúc giục hải quân nước này sẵn sàng.Kể từ tháng 9, khi Mỹ thông qua thương vụ bán vũ khí trị giá 5,85 tỷ USD cho Đài Loan trong đó có việc nâng cấp 145 máy bay F-16, đây là lần đầu tiên các quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc và Mỹ mới ngồi lại với nhau. Trung Quốc được cho là sẽ tận dụng cơ hội này để một lần nữa nêu rõ quan điểm về các thương vụ vũ khí của Mỹ với Đài Loan.Ngoài ra, các quan chức quốc phòng Trung Quốc cũng sẽ đề cập tới việc Mỹ mới đây tuyên bố chuẩn bị triển khai khoảng 2.500 lính thủy đánh bộ tới đồn trú tại Australia. Thông tin này được Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo trong chuyến thăm Australia. Số lính Mỹ này sẽ có mặt tại cảng Darwin của Australia từ nay tới giữa năm 2012.Ngoài hai vấn đề còn khúc mắc nói trên, các quan chức quân sự hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc sẽ cùng trao đổi vệ quan hệ quân sự song phương, tình hình trên bán đảo Triều Tiên, cùng như những diễn biến trên Biển Đông.Trong bài phát biểu khai mạc cuộc gặp thường niên diễn ra trong một ngày duy nhất, ông Mã Hiểu Thiên cho hay: "Mỹ và Trung Quốc đang cùng bày tỏ sự chân thành trong việc duy trì các trao đổi quân sự. Tôi hy vọng rằng cả hai bên sẽ cùng tận dụng tốt nhất cơ hội này để làm tăng những điểm chung, kiểm soát những rủi ro và tránh những đánh giá sai lầm".Đáp lại phát biểu của ông Mã, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Flournoy nói: "Giống như Trung Quốc, chúng tôi cũng đánh giá cao tầm quan trọng của cuộc gặp gỡ này, bởi nó mang lại cho quân đội hai nước những cơ hội để cùng xác định và thống nhất về các vấn đề cũng như mối quan tâm mà hai bên cùng chia sẻ". Nữ Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ còn cho hay bà chờ đợi cơ hội trao đổi một cách thẳng thắn về những khác biệt, để cùng tăng cường hợp tác.Đàm phán tham vấn quốc phòng Mỹ - Trung được tổ chức lần đầu vào năm 1997 và được coi là cơ chế đối thoại song phương cấp cao nhất giữa quân đội hai nước.Nhật Nam