Tàu chiến Nga kéo xuống Địa Trung HảiMột lực lượng đặc nhiệm hải quân Nga thuộc hạm đội Phương Bắc đang trên đường tới Đại Tây Dương và Địa Trung Hải trong một nhiệm vụ huấn luyện. Dẫn đầu nhóm chiến hạm này là hàng không mẫu hạm duy nhất của Nga hiện nay, tàu sân bay Kuznetsov. Ngoài ra, lực lượng này còn có khu trục hạm lớp Udaloy II Đô đốc Chabanenko, tàu kéo cứu hộ Nikolai Chiker và 3 tàu chở nhiên liệu.Lực lượng này đi xuống phương nam từ căn cứ tại thị trấn biển Severomorsk, thuộc tỉnh miền tây bắc Murmansk Oblast của Nga,  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Hạm đội Phương Bắc Vadim Serga cho hay."Mục đích của nhiệm vụ mà các tàu chiến Nga thực thi là nhằm duy trì sự hiện diện của hải quân Nga tại những vùng biển quan trọng trên thế giới", ông Serga khẳng định.Hoạt động này là một phần trong kế hoạch huấn luyện thường niên của hải quân Nga, và nhiều khả năng sẽ bao gồm cả một chương trình đào tạo toàn diện cho phi công hải quân, để phát triển hơn nữa các kỹ năng cho các phi công tại Trung tâm Huấn luyện Phi công Hải quân Nitka ở Ukraina.Tại Đại Tây Dương, tàu khu trục Yaroslav Mudry thuộc lớp Neustrashimy và một tàu tiếp nhiên liệu sẽ cùng rời Hạm đội Baltic (Nga) để gia nhập cùng nhóm tàu nói trên trong phần còn lại của nhiệm vụ.Tổng Tham mưu trưởng quân đội Liên bang Nga Nikolai Makarov tháng trước khẳng định nhiệm vụ nói trên đã được lên kế hoạch từ lâu và không có liên quan gì tới khủng hoảng chính trị tại Syria.Tháng trước, có tin cho rằng Mỹ đã điều tàu sân bay hiện đại nhất của nước này là USS George H Bush tới vùng biển gần Syria, vài ngày sau khi con tàu này cùng một tàu nữa là USS John Stennis sóng đôi qua eo biển Hormuz và neo đậu ngoài khơi Iran. Động thái này làm dấy lên những dự đoán về khả năng NATO có thể tiến hành biện pháp nào đó đối với Syria, trong lúc sức ép từ cả từ bên trong lẫn bên ngoài đối với Tổng thống Bashar al-Assad ngày càng lớn.Hà Giang