Nửa dân số thành phố Đức sơ tán vì bomKhoảng 45.000 người tại một thành phố ở phía tây nước Đức phải sơ tán để các chuyên gia tháo dỡ hai quả bom mà không quân phe Đồng minh thả xuống sông Rhine từ Thế chiến thứ hai.
Hai quả bom được phát hiện dưới sông Rhine vào tuần trước sau khi mực nước sông giảm do hạn hán kéo dài. Chúng nằm trong địa phận thành phố Koblenz. Một quả do không quân Anh thả xuống và có khối lượng tới 1,8 tấn. Đây là một trong những quả bom thời chiến lớn nhất từng được phát hiện tại Đức. Quả bom kia nhỏ hơn và do Mỹ sản xuất,  BBC  đưa tin.Vài trăm bao cát được đặt xung quanh qủa bom của Anh dưới lòng sông. Người ta bơm nước phía trong các bao cát ra ngoài. Hoạt động tháo ngòi quả bom bắt đầu sau khi nước xung quanh nó được hút hết. Quả bom của Mỹ cũng được tháo ngòi trong sáng qua.Hôm qua chính quyền thành phố Koblenz hôm qua yêu cầu tất cả người dân sống trong khu vực có bán kính 2 km tính từ quả bom to hơn sơ tán. Khoảng 45.000 người – tương đương một nửa dân số thành phố - phải rời khỏi nhà. Những chiếc lều cùng 12.000 giường được bố trí trong các trường học để phục vụ những người không có người thân hoặc bạn bè để ở nhờ.Đây là chiến dịch sơ tán lớn nhất tại thành phố Koblenz từ sau Thế chiến thứ hai. Khoảng 2.500 lính cứu hỏa, cảnh sát, nhân viên y tế tham gia sơ tán dân. Các quan chức cho biết, hai nhà dưỡng lão, hai bệnh viện và một nhà tù cũng phải sơ tán. Cảnh sát cấm tàu dừng tại nhà ga chính và phong tỏa các đường dẫn vào thành phố.Việt Linh