Bộ đôi quyền lực Nga đi bỏ phiếuTổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin hôm qua đã tham gia bỏ phiếu bầu cử quốc hội cùng hơn 100 triệu cử tri khác. Bộ đôi quyền lực Nga là hai trong 110 triệu cử tri hôm qua đi bỏ phiếu bầu cử Duma quốc gia (Hạ viện) ở đất nước lớn nhất thế giới, kéo dài từ Thái Bình Dương cho đến bờ biển Baltic. Trước sự chứng kiến của báo chí, hai nhà lãnh đạo đã bỏ những lá phiếu vào một thùng phiếu được máy tính hóa tại một điểm bỏ phiếu ở thủ đô Moscow. Cuộc bầu cử Duma khép lại vào 5h chiều qua giờ địa phương.Theo kết quả trên, đảng cầm quyền Nga dẫn đầu trong các đảng tranh cử nhưng có thể không đảm bảo được đa số hai phần ba tại Duma, tức hạ viện. Cuộc bỏ phiếu này cũng được xem là sự thử nghiệm mức độ ủng hộ dành cho Thủ tướng Putin, một trong những ứng viên chạy đua vào điện Kremlin tháng 3 tới.Trong khi đó, các đảng đối lập Nga đã lên tiếng than phiền về những trường hợp vi phạm luật bầu cử. Golos, nhóm quan sát bầu cử độc lập duy nhất của Nga cho hay đã có 5.300 trường tố cáo về vi phạm luật bầu cử. Một số cử tri cho biết nhiệm vụ của họ là bầu cử, trong khi một số cử tri nói rằng họ phải ngăn những người khác ăn cắp lá phiếu của mình.Tại trung tâm Moscow, gần điện Kremlin, binh sĩ Bộ Nội vụ đã được huy động cùng các xe tải quân sự lớn để bảo vệ bầu cử. Trên khắp khu vực trung tâm thành phố, hàng nghìn người thuộc các nhóm thanh niên ủng hộ điện Kremlin đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo và hòa nhạc. Họ thừa nhận tổ chức tuần hành để chống các cuộc biểu tình từ các nhóm đối lập khác. Cảnh sát cho biết hơn 100 người đã bị bắt giữ trong cuộc tuần hành trung tâm thành phố hôm qua.Anh Ngọc