Philippines bắt 6 ngư dân Trung QuốcHải quân Philippines vừa bắt 6 ngư dân Trung Quốc bị cho là có hành động đánh bắt trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của quốc gia Đông Nam Á.Tàu cá của các ngư dân nói trên bị chặn lại hôm 1/12 ở ngoài khơi bờ biển thị trấn Balabac thuộc tỉnh Palawan ở phía tây của Philippines,  AFP  đưa tin."Chúng tôi tịch thu được 11 con rùa biển, lưới đánh cá và các đồ dùng cá nhân khác khi bắt giữ 6 ngư dân Trung Quốc", người phát ngôn cảnh sát quốc gia Philippines, sĩ quan cảnh sát trưởng Agrimero Cruz, cho hay.Ông Cruz cho hay, 6 ngư dân đang bị tạm giữ, trong khi tàu cá của họ bị đưa vào bờ. Những người này đang chờ bị đưa ra xét xử.Hiện không rõ liệu đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines đã được thông báo về vụ việc này hay chưa. Không một người nào của đại sứ quán này hiện sẵn sàng bình luận về vụ bắt giữ.Hàng trăm ngư dân Trung Quốc đã bị bắt vì bị cho là đánh bắt trái phép tại các vùng nước ngoài khơi đảo Palawan trong vòng một thập kỷ qua. Tuy nhiên, tất cả những người này sau đó đều được trả tự do để trở về Trung Quốc. Mới đây nhất, hải quân Philippines đã bắt giữ 25 tàu cá của Trung Quốc được kéo bởi một tàu cá lớn khác, khi những tàu này đang ở ngoài khơi đảo Palawan.Trung Quốc và 4 nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại quần đảo Trường Sa thuộc Biển Đông.Vấn đề Biển Đông thời gian qua có những chuyển biến. ASEAN và Trung Quốc hồi tháng 7 thông qua được các nguyên tắc hướng dẫn thực hiện Tuyên bố của các nước về Cách ứng xử trên Biển Đông (DOC). Tại các hội nghị ở Bali tháng này, Trung Quốc được đánh giá là có thái độ tích cực.Trong buổi họp báo thường kỳ hôm 24/11, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho hay, hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông là lợi ích chung trong khu vực và tất cả các nước trên thế giới.ASEAN và Trung Quốc sẽ bắt đầu đàm phán trong tháng 1/2012, nhằm đưa ra dự thảo của COC. Theo Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. del Rosario các thành viên ASEAN đồng ý cùng soạn thảo một tài liệu ràng buộc để hướng dẫn các hoạt động trong khu vực còn tranh chấp trên Biển Đông. Tài liệu này sẽ được trình lên các bộ trưởng cấp cao các nước vào tháng 7/2012. COC sẽ đóng vai trò là bộ quy tắc hướng dẫn việc thực hiện một tuyên bố đã được thông qua bởi ASEAN và Trung Quốc vào năm 2002 về các hoạt động trên Biển Đông.Phan Lê