Sân vận động Đức nổ trong tích tắcSân vận động lớn nhất thế giới thời trước Thế chiến II vừa bị phá hủy cuối tuần qua.
Sân vận động Deutschlandhalle, xây dựng năm 1935, là khu liên hợp thể thao lớn nhất thế giới khi đó. Sau này, nó trở thành địa điểm diễn ra một loạt các cuộc đại hội đảng lớn.Một đám đông ở Berlin tới xem việc phá hủy sân vận động.Được xây dựng chỉ trong 9 tháng, Deutschlandhalle được coi là công trình danh giá của Quốc xã và được khánh thành cuối tháng 11/1935. Trong Thế vận hội 1936, nó là nơi diễn ra các cuộc đấu đấm bốc, đấu vật và cử tạ.Tòa nhà này, do hai kiến trúc sư Franz Ohrtmann và Fritz Wiemer thiết kế, có sức chứa 16.000 khán giả. Phần lớn tòa nhà đã hư hại khi Liên minh không kích năm 1943 song được đại tu sau chiến tranh và mở cửa trở lại năm 1957. Nó thành nơi diễn ra các chương trình trên băng, các trận đấm bốc hay hòa nhạc của Tây Berlin.Tay đấm bốc Muhammad Ali, các ngôi sao như Abba, the Rolling Stones, Queen và Jim Hendrix từng thi đấu và trình diễn ở đây. Sau khi hai miền nước Đức thống nhất, nó không được sử dụng và bị đóng cửa vĩnh viễn năm 2009.Xem video phá hủy sân vận động Đức ở đâyMai Trang