Tổng bí thư sắp thăm CampuchiaTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm hữu nghị cấp nhà nước Campuchia từ 6 đến 8/12, theo lời mời của Quốc vương Norodom Sihamoni.
Đây là chuyến thăm Vương quốc Campuchia đầu tiên của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng bí thư. Chuyến thăm nhằm khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng việc phát triển, đưa quan hệ với các nước láng giềng đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững lâu dài; nhất quán phát triển quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Campuchia; thúc đẩy thực hiện có kết quả các hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước. Trong những năm qua, quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia không ngừng được củng cố, phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực. Quan hệ chính trị ngày càng gắn bó, tin cậy. Các cơ chế Hội đàm các cấp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Campuchia; gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao giữa các cơ quan lập pháp và hành pháp, giữa các bộ, ban, ngành, đoàn thể và các địa phương hai nước tiếp tục được duy trì.  Nhiều công trình hạ tầng như điện, nước, cầu, đường, thủy lợi, thủy điện được xây dựng. Đặc biệt, sản xuất lương thực liên tục tăng và đã đạt 7 triệu tấn/năm trong giai đoạn 2008-2010. Campuchia phấn đấu đến năm 2015 trở thành nước xuất khẩu gạo đứng thứ 3 thế giới (hiện xuất khẩu trên 2,2 triệu tấn gạo). Đến nay, đầu tư nước ngoài vào Campuchia đạt khoảng 14 tỷ USD.  Các thành phần kinh tế, các doanh nghiệp của hai nước quan hệ hợp tác với nhau nhiều hơn, đầu tư của các công ty Việt Nam vào Campuchia tăng lên, đến nay đã có 98 dự án đầu tư tại Campuchia với mức vốn đăng ký 2,2 tỷ USD, trong đó có một số dự án lớn, hoạt động có hiệu quả như viễn thông, hàng không, trồng cao su, ngân hàng... Kim ngạch xuất nhập khẩu chính ngạch giữa hai nước tăng nhanh, năm 2010 đạt 1,9 tỷ USD và dự kiến năm 2011 đạt 2,4 tỷ USD. Hai bên đã phối hợp mở và nâng cấp một số khu kinh tế cửa khẩu, chợ đường biên.  Trong bối cảnh quan hệ hai nước không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, phù hợp với mong muốn và quyết tâm của cả hai bên, chuyến thăm hữu nghị cấp Nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Vương quốc Campuchia lần này sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia tiếp tục phát triển trong tương lai, vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.( TTXVN )