Nạn buôn phụ nữ sang Trung Quốc tăngNgày càng nhiều phụ nữ từ các nước láng giềng của Trung Quốc, trong đó có Việt Nam, bị lừa bán qua biên giới. Trong chiến dịch vừa qua, cảnh sát các tỉnh Quảng Tây và Vân Nam đã giải cứu gần 100 phụ nữ Việt bị buôn.
"Số lượng phụ nữ nước ngoài bị bán sang Trung Quốc đang tăng lên", Chen Shiqu, giám đốc cơ quan chống buôn bán người thuộc Bộ Công an, nói với  China Daily . Tuy nhiên, ông không cho biết có bao nhiêu phụ nữ đã được cảnh sát Trung Quốc giải cứu trên cả nước.Sở Công an tỉnh Hà Bắc thì cho hay cảnh sát đã giải cứu 206 cô dâu nước ngoài bị bán từ tháng 4/2009. Những cô dâu này chủ yếu là từ Việt Nam, Myanmar, Lào, Thái Lan và Campuchia.Theo ông Chen, do địa hình tự nhiên thuận lợi, không có gì ngăn trở như sông hay núi ở các khu vực biên giới giữa Trung Quốc và các nước Đông Nam Á cộng thêm điều kiện cuộc sống nghèo khó góp phần làm nạn buôn bán phụ nữ nước ngoài vào Trung Quốc ngày một tăng.Nạn nhân thường bị bán vào các gia đình ở các vùng nông thôn Trung Quốc để làm vợ những người đàn ông địa phương. Ngoài ra cũng có số lượng lớn phụ nữ bị ép thành gái mại dâm ở các khu vực biên giới và vùng ven biển. Ông Chen cho biết các phần tử tội phạm Trung Quốc câu kết với người nước ngoài để buon bán phụ nữ.Các nhóm tội phạm thường tìm kiếm phụ nữ ở độ tuổi 20 - 30 ở các vùng nông thôn. Chúng dụ dỗ họ bằng cách  hứa kiếm cho công việc có lương cao. Một số tên tội phạm thậm chí còn lập các công ty môi giới hôn nhân xuyên biên giới bất hợp pháp và lừa những phụ nữ cả tin rằng họ có thể trở thành vợ của những người đàn ông Trung Quốc giàu có ở các thành phố lớn.Sau khi những cô gái này đồng ý, nhóm buôn người sắp xếp để đưa họ sang Trung Quốc bất hợp pháp. Họ đi bằng đường bộ, những con đường mòn trong rừng, hoặc đường sông.Jin Yulu, một cảnh sát ở Vân Nam cho biết khi đến Trung Quốc, những kẻ buôn người bàn giao những nạn nhân này cho đồng bọn của chúng. “Giá bán một phụ nữ dao động từ 20.000 đến 50.000 nhân dân tệ (khoảng 3.100 USD đến 7.800 USD) tùy theo độ tuổi, hình thức và quốc tịch của họ”, Jin nói.Trong vài tháng qua, cảnh sát đã mở chiến dịch truy quét nạn buôn người . Riêng tỉnh Quảng Tây cứu 52 phụ nữ Việt Nam. Ở tỉnh Vân Nam, cảnh sát phát hiện và giải cứu 22 nạn nhân Việt Nam.Sau khi được giải cứu, những phụ nữ này được đưa về các cơ sở trú ẩn của Trung Quốc trước khi đưa họ về với gia đình ở quê nhà. “Chúng tôi chú ý bảo vệ quyền lợi chính đáng của các nạn nhân được giải cứu, và sẽ giải quyết tốt việc hồi hương của họ”, ông nói.Chen nói cảnh sát Trung Quốc sẽ tiến hành các hoạt động thường xuyên để phòng chống nạn buôn bán phụ nữ nước ngoài. Phía cảnh sát cũng sẽ chú ý hơn đến các khu vực trọng điểm như trạm xe buýt, bến cảng và những con đường nhỏ ở các vùng đồng bằng hay khu vực miền núi, nơi mà những kẻ buôn người thường đưa các nạn nhân vào Trung Quốc.Sự hợp tác ngày một chặt chẽ hơn giữa cảnh sát Trung Quốc và cảnh sát các nước Đông Nam Á cũng sẽ rất cần thiết giúp ngăn chặn nạn buôn bán phụ nữ, ông Chen cho biết.Trung Quốc đã ký kết các văn bản hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông chống buôn bán người với các nước Thái Lan, Myanmar, Lào và Campuchia, đồng thời tổ chức họp thường niên với các quan chức cấp cao để giúp ngăn chặn nạn buôn bán người quốc tế.Bắc Kinh cũng lập tám chốt biên phòng với các nước láng giềng như Việt Nam, Myanmar và Lào để chống lại nạn buôn người.“Nhưng chúng ta cần nỗ lực hơn nữa trong các vấn đề chia sẻ thông tin tình báo, hợp tác điều tra cũng như việc chuyển giao các đối tượng tình nghi và vấn đề hồi hương của các nạn nhân”, Chen nói.Cao Thu  (theo  China Daily )