Việt Nam củng cố quan hệ quốc phòng với Ấn ĐộĐoàn đại biểu Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đi thăm và làm việc tại Ấn Độ từ ngày 26/11 đến 3/12.
Chuyến đi được thực hiện theo lời mời của Bộ Quốc phòng Ấn Độ. Trung tướng Phạm Xuân Hùng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu. Chuyến thăm nhằm khảo sát chiến lược phát triển giáo dục đào tạo trong quân đội giai đoạn 2011-2020, đồng thời góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội hai nước.  Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã tới chào xã giao Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Ấn Độ, Đô đốc Nirmal Verma; hội kiến Tư lệnh Tham mưu Quốc phòng hợp nhất và Tư lệnh Lục quân Ấn Độ, Đại tướng V.K. Singh.  Đoàn cũng đã đến thăm và làm việc tại Học viện Quốc phòng, Học viện Đào tạo Sỹ quan Gaya, Trường Đào tạo Lính dù tại căn cứ không quân Agra và Trung tâm Huấn luyện Rajrij tại thủ đô New Delhi.( TTXVN )