Đảng của Putin dẫn đầu bầu cử tại NgaKết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy đảng Nước Nga thống nhất của Thủ tướng Vladimir Putin giành được 50% số phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội hôm qua, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ phiếu mà họ giành được trong năm 2007.Hàng triệu cử tri Nga tới các điểm bỏ phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội hôm qua. Giới quan sát nhận định đảng Nước Nga thống nhất (UR) sẽ dẫn đầu trong cuộc bầu cử. Trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2007, UR giành được tới 64% số phiếu ủng hộ của cử tri.Sau khi kiểm 75% số phiếu, Ủy ban Bầu cử Nga thông báo UR đang dẫn đầu với 50% phiếu, đảng Cộng sản Nga đứng thứ hai với tỷ lệ ủng hộ là 19,3%. Đảng Nước Nga công bằng và đảng Tự do Dân chủ lần lượt đứng thứ ba và thứ tư,  BBC  đưa tin.Cuộc bầu cử quốc hội năm nay là dịp để người ta kiểm chứng uy tín của đương kim Thủ tướng Nga, người sẽ tranh cử tổng thống vào năm sau. Ông Putin nói kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy nước Nga sẽ có cơ hội phát triển ổn định trong vài năm tới. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bình luận rằng kết quả sơ bộ phản ánh suy nghĩ thực sự của người dân Nga và là một ví dụ cụ thể về "nền dân chủ trong hành động".Hiện tại UR nắm hai phần ba số ghế trong quốc hội. Nếu kết quả kiểm phiếu sơ bộ được xác nhận chính thức, có thể đảng sẽ chỉ nắm một nửa số ghế trong quốc hội mới. Mặc dù vậy, ông Boris Gryzlov, người phát ngôn của UR, hy vọng đảng sẽ vẫn duy trì thế đa số tại hạ viện.Các đảng đối lập khiếu nại về hành vi gian lận trong quá trình bỏ phiếu - như trả tiền cho cử tri để đổi lấy sự ủng hộ, nhét phiếu có kết quả sẵn vào các hòm phiếu. Golos, tổ chức giám sát độc lập duy nhất tại Nga, thông báo họ nhận được khoảng 5.300 khiếu nại."Chúng tôi nhận được vài nghìn cuộc gọi với nội dung khiếu nại từ các văn phòng của đảng tại khu vực. Tình trạng đó giống như việc nhận báo cáo từ trận địa trong thời chiến", ông Ivan Melnikov, phó chủ tịch đảng Cộng sản Nga, tuyên bố trên trang web của đảng.Việt Linh