Núi lửa Indonesia phun trào, hàng nghìn người sơ tánNúi lửa Gamalama ở Indonesia bừng tỉnh, phun tro bụi và dung nham phủ kín phía đông Indonesia, khiến hàng nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa.
Theo  AFP , núi lửa Gamalama đã hoạt động trở lại kèm theo các cột tro bụi có độ cao hơn 1.700 mét sáng 4/12. Hiện chưa có thông tin về thương vong sau vụ việc. Nhiều người dân đã phải sơ tán khỏi nhà và trú tạm trong nhà tạm của chính quyền.Ông Surono Kidul, chủ tịch Trung tâm núi lửa và giảm nhẹ thiên tai của Indonesia cho biết, họ đã khuyên người dân sử dụng mặt nạ chống độc, sân bay Sultan Babullah phải đóng cửa. Chính quyền vẫn giữ mức cảnh báo cao nhất với đợt phun trào thứ hai có thể diễn ra, tuy nhiên nhiều người dân đã quay trở lại nhà.Lần cuối cùng ngọn núi lửa này phun trào vào năm 2003.Núi Gamalama tạo nên diện mạo của đảo Ternate thuộc tỉnh Bắc Maluku. Vào những thế kỷ trước, dưới chân núi này khá màu mỡ, những người Bồ Đào Nha và Hà Lan đã đến và cư ngụ ở đây. Ngày nay, thành phố Ternate là trung tâm thương mại của quần đảo phía đông đất nước vạn đảo và nổi tiếng bởi ngành công nghiệp khai khoáng nikel.Indonesia là nước có dân số đông thứ tư trên thế giới, nằm trên “Vành đai lửa” Thái Bình Dương và thường xuyên chịu các thiên tai khủng khiếp như động đất, núi lửa và lũ lụt. Đất nước nghìn đảo này hiện có 129 núi lửa còn đang hoạt động, trong số đó có 21 ở Java.Long Hy