Ngư dân Trung Quốc đối mặt án tù ở PhilippinesCác ngư dân Trung Quốc bị buộc tội đánh bắt trái phép loài rùa biển đang bị đe dọa tuyệt chủng ở ngoài khơi Philippines và nếu bị kết tội họ có thể nhận án đến 24 năm tù.Những con rùa biển mà nhà chức trách Philippines tịch thu được từ các ngư dân Trung Quốc. Ảnh: APAP  dẫn lời luật sư trưởng Adelina Villena của Hội đồng Phát triển Bền vững tỉnh Palawan cho hay nhà chức trách Philippines đưa ra đơn buộc tội các ngư dân Trung Quốc theo Luật Động vật Hoang dã và Luật Nghề cá của nước này. Đơn được trình lên Tòa án Vùng Palawan ở thủ phủ Puerto Princessa ở tỉnh Palawan.Nếu bị kết luận phạm tội đúng theo các cáo buộc, 6 ngư dân Trung Quốc, được cho là đến từ đảo Hải Nam, sẽ phải đối mặt với án tù lên tới 24 năm. Thời điểm đưa ra lời buộc tội chính thức đối với các ngư dân này hiện vẫn chưa được ấn định.Các nhà chức trách Philippines hôm 2/12 phát hiện một số con rùa biển lớn sau khi chặn một xuồng cao tốc của ngư dân Trung Quốc, tại vùng nước ngoài khơi đảo Palawan ở phía tây của Philippines. Hải quân Philippines, lực lượng bảo vệ bờ biển và Bộ Môi trường Philippines phối hợp bắt giữ các ngư dân Trung Quốc. Một tàu mẹ đi cùng xuồng cao tốc của 6 ngư dân này đã chạy thoát.Trong số những con rùa biển bị tịch thu, 9 con đã chết. Ba con còn lại được thả xuống biển sau đó. Những con rùa biển, còn có tên khác là Chelonia mydas, thường bị bắt để làm thức ăn và chế biến các loại thuốc. Chúng có thể đạt tới chiều dài 150 cm và nặng khoảng 130 kg. Loài này đang bị đe dọa nghiêm trọng vì việc săn bắt quá mức đối với cả trứng và các con rùa trưởng thành.Từ Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay Trung Quốc đang theo dõi vụ việc này, đồng thời yêu cầu Philippines đảm bảo an toàn và các quyền lợi hợp pháp cho các ngư dân. "Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines sẽ cử người tới thăm những ngư dân bị bắt", ông Hồng cho biết.Năm ngoái, 6 ngư dân Trung Quốc đi trên một chiếc xuồng cao tốc cũng bị bắt giữ gần khu vực xảy ra nói trên. Khi đó, nhà chức trách Philippines tịch thu được hơn 50 con rùa biển, hầu hết trong số này đã chết. Một con rùa biển còn đang đeo thẻ theo dõi của Học viện Khoa học Hải dương Philippines. Phiên tòa xét xử các ngư dân này vẫn đang diễn ra.Phan Lê