Bốn trẻ em bị đâm chết tại Trung QuốcMột thanh niên Trung Quốc cuối tuần qua bắt cóc 5 trẻ em rồi nhốt vào nhà kho, trước khi đâm chết 4 em trong số này.AFP  dẫn lời Trung tâm Thông tin vì Nhân quyền và Dân chủ ở Hong Kong cho hay người thanh niên 22 tuổi bắt các em nhỏ tại một công viên ở huyện Trầm Khâu, thuộc tỉnh miền trung Hà Nam. Hắn nhốt các em vào một nhà kho gần đó.Một quan chức của chính quyền địa phương cho biết nghi phạm giết hại 4 em nhỏ và làm trọng thương em còn lại vào tối 3/12. Tất cả các nạn nhân đều bị đâm và cùng khoảng 10 tuổi.Cảnh sát đã bắt được kẻ thủ ác. "Nghi phạm là một thanh niên trẻ tuổi có quê gốc ở tỉnh An Huy và đang sống cùng mẹ ruột tại Trầm Khâu", vị quan chức giấu tên nói trên cho hay, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.Một phát ngôn viên của chính quyền địa phương có tên họ là Yang cho biết nghi phạm không có nghề nghiệp. "Tôi không thể nói gì về động cơ gây án của anh ta vì cảnh sát vẫn đang điều tra", người phát ngôn này nói và từ chối bình luận thêm.Trong khi đó, Trung tâm Thông tin ở Hong Kong nói trên khẳng định nghi phạm là một cựu cảnh sát ở Trầm Khấu và đã bị đuổi khỏi ngành. Anh ta muốn "trả thù đời". Tuy nhiên, các quan chức địa phương hiện bác bỏ thông tin này.Đây là vụ việc mới nhất trong một chuỗi các vụ bạo lực nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc. Những kẻ thủ ác thường bị nghi là có những vấn đề về tâm lý. Các chuyên gia đổ lỗi cho biến đổi xã hội nhanh chóng tại Trung Quốc vì tốc độ phát triển kinh tế vượt bậc đã gây nên tình trạng trên.Những vụ tấn công trẻ em trong vòng hai năm qua khiến giới chức Trung Quốc phải tăng cường các biện pháp an ninh quanh các trường học, đồng thời kêu gọi điều tra sâu rộng về những nguyên nhân gốc rễ của vấn đề này.Hồi tháng 9, một nông dân có vấn đề ở thần kinh đã giết chết 6 người, trong đó có 2 trẻ em, bằng một cây rìu. Sự việc xảy ra khi các em bé đang trên đường tới một nhà trẻ ở tỉnh Hà Nam. Trước đó một tháng, 8 học sinh đã bị thương khi một nhân viên tại một trung tâm chăm sóc y tế ban ngày dành cho con cái của những lao động nhập cư tại Thượng Hải dùng dao tấn công các em. Năm ngoái, ít nhất 5 vụ tấn công nghiêm trọng đã xảy ra tại các trường học ở Trung Quốc, khiến 17 người thiệt mạng, trong đó có 15 trẻ em, và làm bị thương hơn 80 người.Hà Giang