Thái Lan sắp cấp hộ chiếu cho ThaksinChính phủ Thái Lan sẽ sớm cấp hộ chiếu cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, sau khi dự luật ân xá mà qua đó ông này hưởng lợi bị bác. "Hộ chiếu của Thaksin bị hủy mà không hề có lệnh nào của tòa án về việc thu hồi nó",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Thái Lan Surapong Tovichakchaikul cho biết hôm nay. "Vì thế, tôi sẽ dùng quyền hạn của mình để cấp hộ chiếu cho cựu thủ tướng Thaksin theo đúng nguyên tắc của bộ"."Chúng tôi đang xem xét một số thủ tục song việc này sẽ được tiến hành sớm. Đây sẽ là một hộ chiếu phổ thông. Chúng tôi sẽ cấp hộ chiếu phổ thông trước. Không cần thiết phải cấp cho ông ấy hộ chiếu ngoại giao".Thaksin, vẫn là một nhân vật gây chia rẽ ở Thái Lan, bị quân đội nước này lật đổ hồi năm 2006 và sống lưu vong ở nước ngoài nhằm tránh án tù do cáo buộc tham nhũng.Em gái Thaksin - Yingluck - hiện là thủ tướng Thái Lan sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hồi đầu năm.Động thái mới của chính phủ Thái chắc chắn sẽ khiến phe chống ông tức giận. Phe này đã phản đối việc chính phủ đề xuất một lệnh ân xá mà Thaksin cũng là một trong những người được lợi. Trong một lá thư nhằm giảm nhẹ tầm ảnh hưởng của dự thảo ân xá này, Thaksin cho biết: "Tôi tin rằng chính phủ mới không làm gì nhằm mang lợi cho tôi hoặc bất cứ một cá nhân nào".Mai Trang