Obama thắp sáng cây thông giáng sinhTổng thống Barack Obama cùng gia đình đã thắp sáng cho cây thông giáng sinh quốc gia tại Nhà Trắng. Cây thông noel cao gần 8 mét được đưa về từ New Jersey tuần trước đã được đưa tới Nhà Trắng tối qua. Nó thay cho cây thông cao 12 mét được trồng ở đây từ năm 1978 nhưng đã bị gãy một nửa vì cơn bão hồi đầu năm."Năm nay là một năm đặc biệt vì chúng ta có một cây thông mới", ông chủ Nhà Trắng phát biểu trước hàng nghìn người. "Chúng ta sẽ thắp sáng cây thông này với tất cả niềm hân hoan và bắt đầu một truyền thống mới từ bây giờ".>>  Video Tổng thống Obama thắp sáng cây thông giáng sinhSau lễ thắp sáng cây thông, gia đình ông Obama cùng hát các ca khúc giáng sinh. Trong khi Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama kể một câu chuyện về đêm noel cùng con rối ếch xanh Kermit, tổng thống Mỹ, hai cô con gái và bà Marian Robinson, mẹ vợ tổng thống, ngồi bên dưới sân khấu theo dõi với vẻ mặt thích thú. Cựu dẫn chương trình kênh MTV, một số nhóm nhạc và ban nhạc jazz của Không quân Mỹ cũng tham gia biểu diễn trong chương trình.Đây là lần thứ 89 nghi lễ truyền thống thắp sáng cây thông noel được tổ chức ở Ellipse, công viên phía bắc Nhà Trắng. Truyền thống này bắt nguồn từ thời cựu tổng thống Calvin Coolidge năm 1923. Ông Calvin khi đó đã thắp sáng 2.500 bóng đèn trên cây thông cao 12 mét.Anh Ngọc  (Video:  AP )