Chơi nhạc bằng rau củMột chương trình âm nhạc đặc biệt vừa diễn ra tại Moscow, Nga, trong đó các nghệ sĩ không dùng bất cứ nhạc cụ nào để biểu diễn, trừ các loại rau củ.
Chương trình được tổ chức tại Nhà hát Quốc tế tối 30/11. Nhóm nhạc Vegetable (Rau củ) đến từ Vienna, Áo, đã dùng cà rốt làm sáo, bí ngô làm trống và nhiều loại rau củ khác thay các nhạc cụ thông thường để biểu diễn nhạc.Video nhóm Vegetable biểu diễn nhạc bằng rau củ:Các thành viên nhóm Vegetable xuất thân từ nhiều ngành nghề. Có người là nghệ sĩ và diễn viên nhưng cũng có người là kiến trúc sư, nhà báo và nhà văn. Họ bắt đầu chơi nhạc bằng rau củ từ 14 năm trước. Từ đó đến nay, nhóm nhạc Vegetable đã có hơn 200 buổi biểu diễn âm nhạc trên toàn thế giới. Sau đêm diễn, những củ cà rốt và dưa chuột thường được tặng lại cho khán giả để ăn nhẹ.Anh Ngọc  (Video:  RIA Novosti )