Cầu nối Trung Quốc với Triều Tiên tạm đóng cửaGiới chức Trung Quốc cho biết cây cầu bắc qua sông Áp Lục sẽ đóng cửa trong 10 ngày để sửa chữa.Cầu hữu nghị nối hai bờ Đan Đông, Trung Quốc và Sinuiju, Triều Tiên, đã tạm thời đóng cửa sáng ngày 11/12, theo  Nikkei.  Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết cầu đóng theo yêu cầu từ phía Triều Tiên "để sửa chữa".  Việc duy tu dự kiến kéo dài tới 20/12, sau đó cầu sẽ được mở lại.Cầu Hữu Nghị dài gần 1.000 m, kết nối trung tâm công nghiệp nhẹ Sinuiju của Triều Tiên và Đan Đông, Trung Quốc, đã hơn 70 tuổi. Bắc qua sông Áp Lục, cầu có cả tuyến đường sắt và đường bộ, là nơi 70% hoạt động giao thương giữa hai nước diễn ra. Lần gần nhất cầu Hữu Nghị ngưng hoạt động là năm 2015 khi một phần đường bị sập.Theo  Straits Times , giới quan sát cho rằng đóng cầu là thông điệp cảnh báo mà Trung Quốc muốn gửi tới Triều Tiên bằng cách hạn chế thương mại song phương. Tuy nhiên, Trung Quốc phủ nhận. Một nguồn tin trong dự án sửa chữa cho biết thời gian duy tu có thể kéo dài hoặc rút ngắn tùy tình hình.Trước đó, Trung Quốc từng thông báo sẽ tạm thời đóng cửa cầu Hữu Nghị vào cuối tháng 11. Tuy nhiên, Triều Tiên được cho là đã gửi công văn phản đối, vì vậy việc đóng cầu bị hoãn lại.Quan hệ Trung Quốc và Triều Tiên gần đây trở nên căng thẳng do Bắc Kinh tuân thủ các biện pháp của Liên Hợp Quốc, thể hiện phản ứng của cộng đồng quốc tế với việc Triều Tiên theo đuổi các chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên đã rút về nước hàng nghìn người lao động ở Trung Quốc, trước hạn chót của Bắc Kinh về việc ngưng hoạt động kinh doanh hoặc liên doanh của Bình Nhưỡng vào đầu năm sau.Hồng Hạnh