Các sứ quán Iran ở châu Âu bị ném đáCác sứ quán của Iran ở Anh và Thụy Sĩ vừa bị tấn công, một động thái được xem là có chủ đích nhằm vào các cơ sở ngoại giao của nước này tại châu Âu.Theo lực lượng cảnh sát thủ đô Bern của Thụy Sĩ, sứ quán Iran ở thành phố này đã bị một số phần tử ném đá và các thiết bị dễ cháy vào chiều 30/11. Tuy nhiên, các nhân viên sứ quán Iran không bị thương và tòa nhà này cũng bị thiệt hại gì. Cảnh sát Thụy Sĩ cho hay hai phần tử đã bị bắt và hiện bị tạm giam chờ điều tra sau vụ tấn công trên.Trong khi đó, sứ quán Iran ở thủ đô London của Anh cũng trở thành mục tiêu, chỉ 24 giờ sau khi chính phủ Anh quyết định đóng cửa cơ quan này và trục xuất các nhà ngoại giao Iran.  Press TV  cho hay khu nhà của đại sứ Iran tại London cũng không tránh được cuộc tấn công.Chi tiết về vụ tấn công chưa được công bố nhưng sau vụ việc này, Ngoại trưởng Iran đã lên tiếng yêu cầu Anh đảm bảo an ninh cho các nhân viên của sứ quán trước hạn chót phải rời London.Những vụ tấn công hàng loạt trên được cho là một phần của chiến dịch có tổ chức nhằm chống lại các cơ quan ngoại giao của Iran tại châu Âu. Vụ tấn công xảy ra sau khi sứ quán Anh tại Tehran bị một đám đông người biểu tình tràn vào đập phá và xé quốc kỳ hôm 29/11 nhằm phản đối những lệnh trừng phạt mà Anh nhắm vào ngành tài chính nước này. Ngoại trưởng Anh William Hague ngay sau đó tuyên bố nước này đóng cửa ngay lập tức sứ quán Iran tại London và trục xuất tất cả các nhà ngoại giao Iran.Căng thẳng giữa Iran và các nước phương Tây gần đây leo thang sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) công bố báo cáo cho thấy nước này đang nghiên cứu chế tạo vũ khí hạt nhân. Hôm qua, tại cuộc họp ở Brussels, Bỉ, Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí áp đặt các biện trừng phạt bao gồm đóng băng tài sản và cấm đi lại trong 27 nước thành viên đối với hơn 180 công ty và công dân Iran nhằm gây sức ép buộc nước này chấm dứt chương trình hạt nhân.    Các ngoại trưởng EU cũng đang xem xét các biện pháp trừng phạt bổ sung về tài chính và năng lượng, ngành có vai trò sống còn của Iran. Tuy nhiên, lệnh trừng phạt nhằm vào ngành sản xuất dầu mỏ chưa thể áp dụng vì một số nước châu Âu vẫn phải nhập khẩu nguồn năng lượng này từ Iran. EU cũng tiếp tục lên án mạnh mẽ vụ tấn công vào sứ quán Anh ở Tehran. Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Thụy Điển đều đã triệu hồi các đại sứ ở Tehran về nước nhằm thể hiện sự đoàn kết với Anh.Anh Ngọc