Hồng hạc Ấn Độ chết hàng loạt vì điện giậtGần 140 con hồng hạc lớn đã chết tại một khu bảo tồn động vật hoang dã ở tây Ấn Độ vì bị điện giật.
Vụ việc xảy ra ở vùng Khadir thuộc bang miền tây Gujarat của Ấn Độ khoảng 12 ngày trước. Ông D.K. Sharma, người đứng đầu cơ quan bảo tồn rừng địa phương, nói với  AFP  rằng một đám hồng hạc lớn đã bị hoảng hốt trong đêm vì tiếng động cơ xe và bay toán loạn."Toàn bộ đàn hồng hạc lớn vỗ cánh bay. Rất nhiều con trong số chúng lao thẳng vào những sợi dây điện. Tổng cộng 139 con đã chết ngay lúc đó", ông Sharma nói. Cũng có nguồn tin cho rằng số hồng hạc bị chết lên tới 400 con.S.K. Nanda, một quan chức cấp cao của Cục Môi trường và Rừng của bang Gujarat, cho hay một nghiên cứu khả thi đã được tiến hành để đánh giá khả năng cách điện các sợi cáp điện, hoặc đưa chúng ngầm dưới đất. Nhưng nghiên cứu chưa đi được vào thực tế thì đã xảy ra vụ điện giật hàng loạt đối với những con hồng hạc lớn.Hàng chục nghìn con hồng hạc các loại bay tới vùng đầm lầy ấm áp Khadir từ Siberia (Nga) mỗi năm để tìm kiếm thức ăn. Sự xuất hiện của chúng tạo nên một cảnh tượng hiếm có với một biển màu hồng và trắng.Năm nay, số lượng hồng hạc còn tăng đột biến. Khoảng 500.000 còn hồng hạc đang di cư từ Siberia tới Khadir.Hà Giang