Lính Mỹ từng đào tẩu sang Triều Tiên năm 1965 qua đờiCharles Jenkins, lính Mỹ từng trốn sang Triều Tiên năm 1965, qua đời ở tuổi 77 tại Nhật Bản.Charles Robert Jenkins, 77 tuổi, qua đời tại thị trấn Sado, đảo Sado, Nhật Bản, ngày 11/12,  Reuters  đưa tin. Jenkins là lính Mỹ đào tẩu sang Triều Tiên năm 1965, sau đó được Bình Nhưỡng cho phép chuyển đến Nhật Bản sinh sống. Một quan chức thị trấn Sado xác nhận thông tin trên.Jenkins đến từ thị trấn Rich Square, bang North Carolina, Mỹ. Trung sĩ này biến mất vào một đêm tháng 1/1965 khi đi tuần gần khu phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Tại tòa án binh Nhật Bản năm 2004, Jenkins khai đã đào tẩu sang Triều Tiên để thoát nhiệm vụ nguy hiểm ở Hàn Quốc. Ông uống 10 chai bia, dẫn cấp dưới đi tuần, sau đó ra lệnh cho họ đứng chờ trong lúc ông kiểm tra đoạn đường gần đó. Jenkins bước về phía Triều Tiên, tay cầm khẩu súng trường được buộc một áo thun trắng. Jenkins định tới Nga đầu hàng, không ngờ bị Triều Tiên giữ lại.Khi ở Triều Tiên, Jenkins dạy tiếng Anh cho binh sĩ nước này. Ông gặp và cưới bà Hitomi Soga, người Nhật Bản, hơn 20 tuổi. Soga được cho là "bị Triều Tiên bắt cóc về để đào tạo điệp viên".Soga trở về quê nhà Sado năm 2002. Hai năm sau, Triều Tiên cũng cho phép Jenkins cùng hai con gái, Mika và Brinda, về đảo Sado. Jenkins lĩnh án tù 30 ngày, bản án tượng trưng, cho tội đào tẩu trước khi đoàn tụ gia đình. Ông sau đó làm việc cho một cửa hàng và viết sách về thời gian ở Triều Tiên.Trả lời phỏng vấn  Kyodo News  năm 2012, Jenkins nói ông đã có cuộc sống hạnh phúc bên gia đình trên đảo Sado.Như Tâm