Pakistan sôi sục vì ba chữ trên ảnh khỏa thânDư luận Pakistan phẫn nộ vì một nữ diễn viên chụp ảnh khỏa thân trên bìa một tạp chí nổi tiếng với tên của Cơ quan Tình báo Liên quân Pakistan trên cánh tay.Veena Malik, một nữ diễn viên Pakistan, xuất hiện trên trang bìa ấn bản số tháng 12 của tạp chí FHM Ấn Độ với dòng chữ ISI trên cánh tay trái,  BBC  đưa tin.Giới truyền thông đưa tin một bộ phận người dân Pakistan bày tỏ sự giận dữ về bức ảnh khỏa thân của Malik, cho rằng nó thể hiện sự liều lĩnh và trơ trẽn. Trên mạng xã hội Twitter, nhiều người nói họ cảm thấy kinh ngạc khi thấy bức ảnh.Người phát ngôn của Malik khẳng định với báo  The Express Tribune  rằng cô không hề chụp ảnh. “Veena biết giới hạn mà cô ấy không được phép vượt qua”, người phát ngôn nói.Nhưng Kabeer Sharma, tổng biên tập FHM Ấn Độ cam kết rằng tạp chí không hề sử dụng kỹ xảo để tạo nên bức ảnh đó. “Chúng tôi có đoạn video về quá trình chụp và cả những thư điện tử của Veena. Cô ấy không hề yêu cầu chúng tôi chỉnh sửa hay bỏ bức ảnh”, ông Sharma nói.ISI trở thành tâm điểm của báo chí trong vài tháng gần đây sau khi các quan chức Mỹ cáo buộc họ ngầm hỗ trợ phiến quân tại Pakistan tấn công binh sĩ phương Tây tại Afghanistan.Hồi tháng 9 đô đốc Mike Mullen, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, bình luận rằng mạng lưới Hồi giáo vũ trang Haqqani giống như một cánh tay thực sự của ISI. Giới chức Pakistan một mực bác bỏ cáo buộc của Mỹ.Bản thân nữ diễn viên Malik cũng từng tạo nên sóng gió trong thời gian gần đây. Vào năm 2010 cô khiến những người có tư tưởng bảo thủ giận dữ khi xuất hiện trên một chương trình truyền hình thực tế của Ấn Độ, nước láng giềng và là đối thủ của Pakistan. Hồi tháng 3, tên của cô tiếp tục xuất hiện trên các báo sau khi cô công kích quan điểm của một giáo sĩ Pakistan trên truyền hình.Việt Linh