Hàng trăm ngôi nhà sập vì động đất ở Trung QuốcMột cơn địa chấn mạnh hôm 1/12 làm rung chuyển vùng tây bắc Trung Quốc, khiến hàng trăm ngôi nhà bị đổ sụp.Trận động đất mạnh 5,2 độ Richter xảy ra tại địa khu Khách Thập, thuộc Khu tự trị dân tộc Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, vào 20h48 theo giờ Bắc Kinh,  Xinhua  đưa tin. Tâm chấn của trận động đất ở sâu 10 km so với mặt đất.Gần 300 ngôi nhà đã đổ sập sau cơn địa chấn. Khoảng 2.000 ngôi nhà khác bị hư hại ở các mức độ khác nhau,  AFP  cho hay. Gần 1.500 người dân đã được sơ tán khỏi nơi ở. Lều trại và các thiết bị cứu trợ khác đang được vận chuyển tới vùng động đất.Tân Cương là đơn vị hành chính có diện tích lớn nhất tại Trung Quốc, nhưng chỉ có dân số khoảng 20 triệu người. Trong số này, người Duy Ngô Nhĩ chiếm phần lớn nhất với 9 triệu người.Các trận động đất rất hay xảy ra ở Tân Cương. Một cơn địa chấn mạnh 5,4 độ Richter tháng trước xảy ra ở khu tự trị này, khiến hàng trăm ngôi nhà bị hư hại. Hồi tháng 8, một trận động đất mạnh 5,2 độ Richter cũng xảy ra ở địa phương này.Hà Giang