Sát thủ Na Uy bác bỏ kết luận 'bị điên'Nghi phạm Anders Behring Breivik trong vụ khủng bố kép tại Na Uy hồi tháng 7 bác bỏ ý kiến của các chuyên gia tâm lý cho rằng y "bị điên".Nhật báo  Verdens Gang  dẫn lời luật sư Odd Ivar Groen của Breivik cho hay: "Chúng tôi đã xem xét một phần bản báo cáo chi tiết về các cuộc nói chuyện mà thân chủ của tôi thực hiện với các nhà tâm lý học. Thân chủ của tôi cho rằng nó chứa đựng những thông tin sai và những lời nói dối so với thực tế, và những tuyên bố của ông ấy bị đặt sai ngữ cảnh".Luật sư Groen tiết lộ rằng ông đã dành ra 6 tiếng đồng hồ để thảo luận vói nghi phạm 32 tuổi về bản báo cáo dày 243 trang mà các chuyên gia tâm lý đưa ra. Bản báo cáo này là cơ sở để các công tố viên Na Uy hôm 29/11 kết luận Breivik bị điên khi gây ra vụ khủng bố kép hồi tháng 7. Các bác sĩ tâm thần cho rằng kẻ cực hữu này bị chứng tâm thần phân liệt thể hoang tưởng."Thân chủ của tôi cho rằng họ (các chuyên gia tâm lý) đã coi một số phát ngôn của ông ấy là kỳ lạ, nhưng thân chủ của tôi thì không cho là như vậy", luật sư Groen nói. "Ông ấy không chia sẻ quan điểm với kết luận của họ rằng ông ấy bị điên. Thân chủ của tôi lo ngại thực tế là những chuyên gia này không có đủ kiến thức về các hệ tư tưởng chính trị".Nếu bị chính thức kết luận là "mất trí" khi gây án, Breivik sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự. Điều này sẽ dẫn tới việc y được chăm sóc tâm lý đặc biệt tại một viện tâm thần khép kín, có thể là cho hết phần đời còn lại, thay vì phải ngồi tù. Chính diễn biến này đã dẫn tới những ý kiến trái ngược nhau tại Na Uy.Breivik hôm 22/7 khiến cả thế giới rùng mình với việc thực hiện vụ khủng bố kép đẫm máu nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Y cho nổ một quả bom ở gần văn phòng của thủ tướng Na Uy tại thủ đô Oslo, khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, Breivik cải trang thành một cảnh sát rồi tới đảo Utoyea cách Oslo khoảng 40 km để xả súng tại một trại hè thanh niên làm chết 69 người.Breivik thừa nhận mọi việc đã làm nhưng không thừa nhận đó là phạm tội, và cho rằng y đang trong một cuộc chiến nên những hành động đó dù tàn bạo nhưng cần thiết. Nghi phạm này cho hay y căm thù một xã hội đa văn hóa và chống lại sự xâm chiếm của đạo Hồi tại châu Âu.Phiên tòa xét xử chính thức đối với Breivik sẽ được mở vào ngày 16/4/2012 và dự kiến kéo dài trong 10 tuần.Hà Giang