Ấn Độ muốn lập đường dây nóng với hải quân Trung QuốcẤn Độ đang cân nhắc việc thiếp lập đường dây nóng hải quân với Trung Quốc, nhằm ngăn chặn những đụng độ có thể xảy ra trên biển.Tờ nhật báo  Pioneer  của Ấn Độ dẫn lời Tư lệnh Hải quân Ấn Độ, đô đốc Nirmal Verma, cho hay: "Những cuộc gặp trực tiếp cũng như một đường dây nóng là việc làm có ý nghĩa và đang được chính phủ xem xét. Trên thực tế, với những quốc gia mà chúng ta cảm thấy có khả năng hiểu nhầm lẫn nhau, cơ chế nói trên đáng được cân nhắc".Những cuộc gặp mặt giữa Ấn Độ và Trung Quốc sẽ theo mô hình các cuộc tiếp xúc trực tiếp giữa hải quân Mỹ và Liên Xô cũ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ấn Độ và Pakistan vốn đã có một đường dây nóng giữa các tướng lĩnh chỉ huy các hoạt động quân sự.Chính Ấn Độ và Trung Quốc cũng đang hướng tới việc tìm ra một cơ chế về biên giới, để giải quyết các vấn đề như sự xâm nhập của binh sĩ hai bên vào lãnh thổ của nhau tại Tuyến Kiểm soát Thực tế dài 4.500 km giữa hai nước.Ý định thiết lập đường dây nóng hải quân với Trung Quốc được Ấn Độ đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh gần đây tăng cường sự hiện diện trên nhiều vùng biển, đồng thời cho ra mắt nhiều loại khí tài hải quân mới. Động thái này khiến nhiều quốc gia tại châu Á-Thái Bình Dương lo ngại.Trong buổi họp báo thường kỳ được tổ chức ngay trước Ngày Hải quân Ấn Độ 4/12, Tư lệnh Verma đã trả lời câu hỏi về sự xuất hiện ngày một nhiều của hải quân Trung Quốc tại Ấn Độ Dương: "Trung Quốc khẳng định cũng bị ảnh hưởng bởi nạn cướp biển ở vịnh Aden gần Somalia, và vì thế phải triển khai tàu hải quân tới khu vực này. Cũng giống như Ấn Độ, Trung Quốc đang phát triển kinh tế và hầu hết các hoạt động thương mại của Trung Quốc được luân chuyển qua vịnh Aden".Tư lệnh Verma cũng cho rằng hải quân Ấn Độ đủ sức bảo vệ các lợi ích quốc gia và cũng đang được hiện đại hóa một cách nhanh chóng. Ông Verma dẫn chứng rằng hải quân Ấn Độ sẽ có hơn 150 tàu chiến bao gồm cả tàu ngầm, 500 chiến đấu cơ và trực thăng cho tới cuối năm 2027. Binh chủng này hiện có 132 tàu chiến gồm 14 tàu ngầm, 216 chiến đấu cơ và trực thăng. 49 tàu chiến đang được đóng mới ở những giai đoạn khác nhau, 45 chiếc trong số này được chế tạo trực tiếp tại các xưởng của Ấn Độ.Nhật Nam