Làm sao hiểu rõ hơn bạn trai người Đức của tôi?Tôi quen anh ấy được hơn ba tháng. Anh ấy nói rằng sẽ tiến tới hôn nhân nhưng tôi rất lo lắng vì không hiểu gì về con người và văn hóa Đức.
Tôi 26 tuổi, hiện quen một người Đức lớn hơn tôi hai giáp. Anh ấy đã ly dị và có một cô con gái 16 tuổi đang sống cùng mẹ ở Đức. Chúng tôi đến với nhau cũng khá tình cờ và tôi thực sự chẳng nghĩ tới hay chuẩn bị gì trước cho mối quan hệ này.Anh ấy là giám đốc công ty tư vấn xây dựng nên công việc rất bận rộn. Suốt ngày tôi chỉ thấy anh ấy họp hành rồi công tác liên miên. Thời gian chúng tôi gặp nhau rất ít. Liên lạc điện thoại cũng hai ba ngày mới có một cuộc. Anh ấy nói đã sống ở Việt Nam 10 năm nhưng lại không biết nói tiếng Việt nên chúng tôi giao tiếp bằng tiếng Anh.Tôi không hiểu gì về người Đức, về phong cách sống, tình cảm, suy nghĩ hay văn hóa của họ. Tôi đang rất băn khoăn không biết có nên tiếp tục mối quan hệ này không nữa. Tuy tôi nói được tiếng Anh nhưng không đủ để giao tiếp như một người Anh nên không thể nói ra hết những suy nghĩ tình cảm của tôi hay như nền văn hóa Việt Nam của mình, cũng không thể hỏi để biết hết cách sống của anh ấy.Tôi không biết người Đức suy nghĩ như thế nào trong chuyện tình cảm, trong gia đình, trong công việc và tiền bạc. Họ rất khác xa với người Việt chúng ta đúng không?Anh ấy cũng nói sẽ tiến tới hôn nhân nhưng tôi lo lắng lắm vì tôi chẳng hiểu gì về văn hóa của anh ấy, rồi sống với nhau làm sao biết những suy nghĩ của nhau mà chia sẻ, làm sao có thể vun đắp một gia đình hạnh phúc. Hơn nữa anh ấy lại là chủ tịch, giàu có và bận rộn, còn tôi chỉ là một nhân viên với mức lương bình thường. Tôi không thích bị cho là ham tiền nhưng cũng không thể có một gia đình mà tiền anh anh giữ, tiền em em giữ được. Như thế sẽ không giống một gia đình.Vì tôi cũng có tình cảm với anh ấy nên tôi mới băn khoăn như vậy. Tình cảm đó dù chưa thể nói là yêu say đắm nhưng cũng là cảm giác thương mến gắn bó rất khác lạ, cảm giác như được bao bọc, an ủi che chở mà tôi không thể lý giải được.Tôi hy vọng mọi người có thể giúp tôi hiểu rõ hơn về cách sống và suy nghĩ của người Đức cũng như những chuyện khác trong cuộc sống của họ. Tôi muốn tìm hiểu về tính tình ít nhất là của người mình yêu. Xin cảm ơn.Nguyễn Thanh ThủyGửi chia sẻ của bạn  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.