Con gái Gadhafi kêu gọi lật đổ chính phủ LibyaCon gái duy nhất của đại tá Moammar Gadhafi là Aisha kêu gọi người dân Libya nổi dậy lật đổ chính phủ chuyển tiếp.Telegraph  cho hay trong một đoạn băng ghi âm được phát trên kênh truyền hình  al-Rai  của Syria hôm qua, Aisha Gadhafi đã kêu gọi một cuộc chiến chống lại nhà cầm quyền mới của Libya, chính phủ mà cô mô tả là "nắm quyền nhờ các máy bay của NATO"."Cha tôi không hề chết, ông ấy vẫn luôn ở trong chúng ta", Aisha nói trong một nghi lễ đánh dấu 40 ngày sau khi cha cô qua đời. "Đừng quên lời cha tôi kêu gọi các bạn tiếp tục chiến đấu, dù các bạn không còn được nghe thấy tiếng của ông nữa".Con gái duy nhất của đại tá Gadhafi đã bỏ trốn cùng mẹ và hai anh trai là Muhammad và Hannibal sang nước láng giềng Algeria từ khi thủ đô Tripoli thất thủ hồi tháng 8. Phát ngôn trên của Aisha là trái với một thỏa thuận giữa cô và các thành viên gia đình với chính phủ Algeria. Trong đó, Aisha cam kết không đưa bất cứ tuyên bố nào trước công chúng có nguy cơ làm mất quyền tị nạn nhân đạo ở nước này.Sau các phát ngôn tương tự hồi tháng 9, các quan chức Algeria đã lên tiếng cảnh báo rằng cô có thể bị trục xuất khỏi đây. Chính quyền Algeria từng có mối quan hệ mật thiết với Gadhafi nhưng hiện đã chuyển sang bắt tay với các lãnh đạo mới của Libya.Nhà Gadhafi tan tác mỗi người một phương kể từ khi thủ đô sụp đổ dưới tay chính phủ mới. Ông Gadhafi bị bắt và bắn chết cùng con trai thứ tư Muatassim hôm 20/10 khi đang bỏ trốn khỏi thành phố quê hương Sirte. Con trai thứ ba Saadi, biệt danh "cầu thủ", trốn thoát sang nước láng giềng Niger và hiện sống lưu vong ở đây trong cảnh bị quản thúc. Con trai thứ sáu Saif al-Arab thiệt mạng trong đợt không kích của NATO từ cuối tháng 4. Sự tồn tại của con trai nuôi Milad Abuztaia và con gái nuôi Hanna vẫn còn là điều bí ẩn.Con trai nổi tiếng nhất Saif al-Islam vừa bị bắt tại thành phố Obari ở sa mạc miền nam Libya hôm 19/11 và hiện bị giam giữ chờ xét xử. Riêng con trai út là Khamis được xác định đang ẩn náu tại Terhouna, một thành phố cách thủ đô Tripoli khoảng 90 km về phía đông nam nhưng vẫn chưa lọt vào tay các binh sĩ chính phủ mới.Anh Ngọc