Nga kích hoạt hệ thống cảnh báo tên lửaMoscow hôm qua kích hoạt một hệ thống radar cảnh báo tên lửa tại vùng cực tây của nước này giáp biên giới với Liên minh châu Âu, nhằm đáp trả kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo rằng trạm radar Voronezh-DM tại tỉnh Kaliningrad đã được đặt trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu ngay lập tức,  AFP  đưa tin. Tuyên bố của ông Medvedev được đưa ra tiếp sau những lời đe dọa về việc triển khai tên lửa tại Kaliningrad, tỉnh cực tây nằm tách rời hoàn toàn với phần còn lại của lãnh thổ Nga rộng lớn."Tôi hy vọng rằng bước đi này sẽ được các nước nhìn nhận như là tín hiệu đầu tiên cho thấy sự sẵn sàng của nước Nga, trong việc đáp trả thích đáng với những đe dọa mà lá chắn tên lửa của phương Tây nhằm vào các cơ sở hạt nhân chiến lược của chúng tôi", ông Medvedev nói.Sử dụng những từ ngữ làm gợi nhớ lại thời kỳ Chiến tranh Lạnh, tổng thống Nga cho biết thêm: "Nếu tín hiệu này không được các nước nhận thức một cách đúng mức, chúng tôi sẽ triển khai những biện pháp bảo vệ khác, bao gồm những biện pháp đối phó không khoan nhượng và triển khai các lực lượng tấn công".Ông Medvedev tuần trước cho hay Nga đã sẵn sàng triển khai các tên lửa Iskander, vốn được giới chức nước này cho rằng đạt tầm hoạt động lên tới 500 km, tại tỉnh Kaliningrad có biên giới giáp với các thành viên EU là Ba Lan và Litva.Romania và Ba Lan trước đây đã đồng ý để Mỹ thiết lập một phần của lá chắn tên lửa, vốn được Washington cho rằng chỉ đề nhằm vào những quốc gia như Iran, nhưng Moscow tin rằng lá chắn này cũng nhằm vào các mục tiêu trên lãnh thổ Nga. Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cũng vừa quyết định cho phép Mỹ lắp đặt một trạm radar cảnh báo sớm tại một căn cứ quân sự gần tỉnh Malatya ở đông nam nước này, như một phần trong hệ thống phòng thủ tên lửa.Tổng thống Medvedev, tới thăm tỉnh Kaliningrad hôm qua để ký sắc lệnh kích hoạt trạm radar cảnh báo tên lửa tại đây, cho hay Nga muốn nghe nhiều hơn là chỉ những lời hứa từ các nước phương Tây nhằm thu hẹp những cách biệt giữa các bên."Những tuyên bố miệng không đảm bảo được các lợi ích của chúng tôi. Nếu những cách thể hiện khác được đưa ra, tất nhiên chúng tôi sẽ sẵn sàng lắng nghe", tổng thống Nga tuyên bố trên kênh truyền hình của tỉnh Kaliningrad. "Chúng tôi không thể hài lòng với những lời hứa miệng rằng hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ không nhằm vào nước Nga. Đó là những tuyên bố sáo rỗng và không đảm bảo cho an ninh của chúng tôi".Tuy nhiên, ông chủ điện Kremlin cũng khẳng định việc kích hoạt trạm radar cảnh báo tên lửa tại tỉnh Kaliningrad không đồng nghĩa với việc đóng lại cánh cửa đối thoại với Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa.Hãng tin  RIA Novosti  trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho hay trạm radar này có thể theo dõi hoạt động của 500 đối tượng với tầm phủ sóng lên tới 6.000 km.Một chỉ huy quân đội địa phương, trung tướng Sergei Brotskov, cho biết hoạt động của trạm radar này mới chỉ được bắt đầu vào tháng 6/2010 nhưng đã được tăng công suất sau những căng thẳng về hệ thống phòng thủ tên lửa. Ông Brotskov cho biết thêm rằng trạm radar Voronezh-DM có thể xác định nguồn gốc, kiểu và đích đến của một tên lửa được nhằm vào nước Nga, thậm chí cả khi nó được bắn đi từ Đại Tây Dương hay Địa Trung Hải.Nhật Nam