Malaysia hạn chế biểu tìnhHạ viện Malaysia hôm qua phê chuẩn dự luật hạn chế người dân biểu tình trên đường phố, bất chấp sự phản đối của phe đối lập và các tổ chức bảo vệ nhân quyền.Vài trăm luật sư và các nhà hoạt động xã hội biểu tình để phản đối dự luật bên ngoài trụ sở quốc hội vài giờ trước khi hạ viện bỏ phiếu. Họ hô to: "Tự do cho người dân". Các nghị sĩ đối lập thì bỏ phòng họp trước khi hạ viện bỏ phiếu. Họ từ chối bỏ phiếu vì chỉ có ba nghị sĩ đối lập được phép nói về quyền biểu tình,  The New York Times  đưa tin.Dự luật, mang tên Peaceful Assembly Act (tạm dịch là dự luật Tụ tập Hòa bình) ra đời sau khi Thủ tướng Najib Razak cam kết tiến hành hàng loạt cải cách. Những người phạm luật sẽ phải nộp phạt tới 20.000 ringgit (6.000 USD).Luật cấm biểu tình này chỉ có hiệu lực nếu thượng viện thông qua. Tuy nhiên giới phân tích nhận định khả năng dự luật được thông qua rất cao vì đảng cầm quyền chiếm thế đa số trong thượng viện.Luật pháp hiện hành của Malaysia yêu cầu người dân xin phép cảnh sát nếu tụ tập tại nơi công cộng với số lượng trên 5 người. Dự luật mới không yêu cầu người dân xin giấy phép của cảnh sát, song phải thông báo với chính quyền 10 ngày trước khi cuộc biểu tình diễn ra. Nếu không thông báo với chính quyền, người biểu tình chỉ được tụ họp tại những nơi “đã được quy định từ trước” – một khái niệm không được định nghĩa rõ ràng và cụ thể trong dự luật.Cũng theo dự luật mới, biểu tình không được phép diễn ra trong phạm vi có bán kính 50 m tính từ những địa điểm bị cấm như bệnh viện, trường học hay giáo đường. Công dân dưới 21 tuổi không được phép tổ chức biểu tình. Cảnh sát được quyền áp đặt các điều kiện liên quan tới biểu tình – như quy định thời gian và địa điểm.Nhiều tổ chức hoạt động xã hội và các đảng đối lập cho rằng, với luật về biểu tình như thế này, ông Najib không giữ đúng cam kết.Các tổ chức nhân quyền quốc tế, như Amnesty International, cũng kêu gọi Malaysia rút lại dự luật. Họ cho rằng nó sẽ bóp nghẹt các cuộc biểu tình hòa bình trước cuộc bầu cử vào đầu năm sau.“Nếu chính phủ Malaysia thực sự muốn cuộc bầu cử diễn ra một cách công bằng và tự do, họ phải chấm dứt việc hạn chế quyền biểu tình hòa bình”, Sam Zarifi, giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Amnesty International, bình luận.Việt Linh