Tàu Nga chuẩn bị cho chuyến thăm SyriaNga đã trang bị cho chiếc tàu sân bay duy nhất các máy bay phản lực siêu âm và trực thăng chống tàu để chuẩn bị cho chuyến viếng thăm Syria trước cuối năm nay.Giới quân sự Nga cho hay hàng không mẫu hạm lớp Đô đốc Kuznetsov sẽ dẫn đầu hạm đội chính của Nga đến Syria lần đầu tiên kể từ năm 2008, sau khi hoàn tất những bước chuẩn bị cuối cùng tại căn cứ hạm đội Norther gần thành phố Murmansk.Kuznetsov là một trong hai tàu sân bay thuộc lớp hàng không mẫu hạm Đô đốc Kuznetsov. Tuy nhiên, chiếc tàu còn lại mang tên Varyag chưa từng được sử dụng trong thực tế. Sau một thời gian được chuyển giao cho Ukraina, tàu sân bay này được bán cho Trung Quốc. Hạm đội do Kuznetsov dẫn đầu sẽ bao gồm tàu khu trục chống tàu ngầm mới nhất và một đội gồm các tàu nhỏ hơn có nhiệm vụ vận chuyển các trang thiết bị từ tàu sân bay lên bờ khi hạm đội cập bến ở cảng Tartus của Syria.Nhật báo  Izvestia  hôm 28/11 đưa tin hải đội của Nga sẽ cập cảng đồng minh thân cận trong khối Arab vào mùa xuân năm 2012. Tuy nhiên, báo chí Nga hôm qua lại cho hay ngày Kuznetsov đến Syria sớm hơn vài tháng so với thông tin trên. Trong khi đó, giới chức Nga kiên quyết bác bỏ mối liên hệ giữa chuyến viếng thăm này và tình hình căng thẳng đang leo thang ở Syria."Chuyến thăm của hạm đội chúng tôi đến Syria đã được lên kế hoạch và không có mối liên quan nào đến những sự kiện hiện tại ở nước này", hãng thông tấn  ITAR-TASS  dẫn lời một quan chức quốc phòng Nga. "Mục đích chuyến đi là tăng cường huấn luyện cho hải đội của chúng tôi".Đại sứ Syria tại Nga cũng khẳng định tương tự. "Syria là đồng minh của Nga và hạm đội của họ có thể vào cảng chúng tôi để bảo dưỡng hay vì bất kỳ lý do nào", đại sứ nói. Cảng Tartus được thiết kế để cho phép các tàu Xô Viết tiến hành việc sửa chữa nhanh chóng khi hoạt động ở Địa Trung Hải và các vùng biển láng giềng.Tướng lĩnh cấp cao của Nga từ chối xác nhận chuyến thăm của tàu sân bay Kuznetsov và chỉ cho biết rằng một loạt các cuộc diễn tập của Nga tại khu vực này đã được lên kế hoạch.Syria đã trở thành một trong những đồng minh quan trọng nhất của Nga trong khối Arab sau khi cựu tổng thống Libya Moammar Gadhafi bị lật đổ hồi đầu năm nay. Syria cũng là bạn hàng quân sự chính của Nga với nhiều hợp đồng quốc phòng trị giá hàng tỷ đôla, đồng thời là đòn bẩy ngoại giao cho Nga trong tiến trình hòa bình Trung Đông đang bị đình trệ.Nga đã thẳng thừng từ chối xóa bỏ các hợp đồng với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad bất chấp sức ép từ Mỹ và bỏ phiếu phản đối một nghị quyết của Liên Hợp Quốc đe dọa áp lệnh trừng phạt đối với Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã khẳng định lập trường của Nga bằng cách yêu cầu cả Washington và Liên minh châu Âu ngừng ra "tối hậu thư" với ông Assad. Ông cũng lên tiếng chỉ trích một báo cáo của Liên Hợp Quốc hôm 28/11 tố cáo chính phủ Syria vi phạm nhân quyền, trong đó có tra tấn và sát hại trẻ em.Thông tin về tàu sân bay Kuznetsov được đưa ra khi tàu sân bay hiện đại nhất của Mỹ là USS George H.W. Bush cũng vừa tới gần vùng biển gần Syria tuần trước, vài ngày sau khi con tàu này cùng một tàu nữa là USS John Stennis sóng đôi qua eo biển Hormuz và neo đậu trong vịnh Ba Tư đối diện Iran. Động thái này làm dấy lên những dự đoán rằng Washington đang hậu thuẫn một chiến dịch quân sự chống lại Damascus, trong lúc sức ép từ bên ngoài đối với tổng thống Assad ngày càng lớn.Chính phủ Syria đã bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ nhiều tháng qua sau các cuộc đàn áp đối với người biểu tình. Bạo lực nổ ra từ giữa tháng 3 đã làm hơn 3.500 người thiệt mạng, theo ước tính của Liên hợp quốc.Anh Ngọc