Việt - Nga đối thoại chiến lượcĐối thoại chiến lược ngoại giao - quốc phòng - an ninh Việt-Nga lần thứ tư vừa được tổ chức tại thủ đô Moscow của Nga trên tinh thần cởi mở và tin cậy.Đối thoại diễn ra trong hai ngày 28-29/11. Đây là diễn đàn thường niên dựa trên cơ sở thỏa thuận cấp cao đạt được giữa hai bên trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tháng 9/2007.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự đối thoại. Đoàn Nga do Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Liên bang Nga A. I. Denisov dẫn đầu, thông báo của Bộ Ngoại giao cho biết.Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế, khu vực, đặc biệt là khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cũng như về quan hệ hợp tác song phương, quan hệ đối ngoại của Việt Nam và Liên bang Nga. Hai bên cũng thảo luận các vấn đề hợp tác, tăng cường phối hợp hành động giữa hai Bộ Ngoại giao tại Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế khác, đặc biệt trong các cơ chế liên kết khu vực.Trong thời gian lưu lại Moscow, đoàn Việt Nam cũng có cuộc gặp với phó thư ký thứ nhất Hội đồng an ninh Liên bang Nga Bulavin V.I và các học giả, chuyên gia về đối ngoại của Viện Hàn lâm khoa học Nga.Anh Ngọc