Chết vì bị bỏ rơi trong cơn điên 'Black Friday'Một chủ cửa hàng ở bang Virginia, Mỹ, đã tử vong sau khi bị các khách hàng bỏ mặc trong cơn đột quỵ bởi họ còn mải chen chúc giành các món hời trong ngày mua sắm 'Black Friday'.Walter Vance, một dược sĩ 61 tuổi bị mắc chứng đau tim, vừa tử vong trong bệnh viện sau cơn đột quỵ vào ngày thứ sáu tuần trước. Các nhân chứng cho hay nhiều khách hàng mua sắm tại cửa tiệm của ông Vance đã thờ ơ và bỏ mặc khi thấy ông nằm ngất trên sàn. Họ thậm chí còn bước qua người ông và chen chúc nhau đến các gian hàng để giành giật những món đồ được bán với giá hời trong ngày mua sắm giảm giá sau lễ Tạ ơn."Tôi không thể hiểu nổi. Người ta đã không cứu giúp ông ấy chỉ vì họ quá tham lam mua sắm", Sua Compton, một đồng nghiệp của ông Vance, nói.Bà Lynne, vợ ông Walter Vance, cho biết đã có 6 y tá của cửa tiệm đến cấp cứu cho chồng bà và gọi xe cứu thương. Tuy nhiên, sau khi được đưa vào bệnh viện tiếp tục điều trị, ông Vance không qua khỏi.Tờ  Gawker  cho hay luật pháp Mỹ không có quy định nào bắt buộc phải cứu giúp một người đang gặp nạn, chỉ trừ khi vì lý do đạo đức. Đã có những người hành động theo lương tâm và đạo đức bị kiện ra tòa. Có thể đây là lý do khiến những khách hàng trên bỏ mặc ông Vance trong cơn nguy kịch.Đây không phải là sự cố duy nhất xảy ra trong ngày mua sắm lớn nhất tại Mỹ năm nay.  Huffingtonpost  cho hay một khách hàng đã dùng cả bình xịt hơi cay để "đuổi' các khách hàng khác tại một tiệm trò chơi điện tử. Một nhân viên cửa hàng cũng lao xe xuống một con kênh sau khi kiệt sức vì làm việc trong "thứ sáu đen", ngày đại hạ giá của các cửa hàng ở Mỹ.Anh Ngọc