Tổng thống Putin bất ngờ thăm căn cứ Nga ở SyriaTruyền thông Nga đưa tin Tổng thống Putin hôm nay bất ngờ tới thăm căn cứ không quân Hmeimim tại Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin sáng nay tới căn cứ không quân Hmeimim, tỉnh Latakia, Syria,  RT  đưa tin. Đón Tổng thống Putin có người đồng cấp Syria Bashar al-Assad, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cùng các quan chức khác."Tôi ra lệnh cho bộ trưởng quốc phòng và tổng tham mưu trưởng bắt đầu rút các nhóm binh sĩ Nga về các căn cứ thường trực của họ", Tổng thống Putin nói. "Tôi đã có quyết định: đưa một phần đáng kể các binh sĩ Nga tại Syria về Nga".Theo ông chủ Điện Kremlin, trong khoảng thời gian hai năm qua, quân đội Nga và Syria đã "tiêu diệt hầu hết các nhóm khủng bố quốc tế cứng đầu". Ông cảnh báo những phần tử khủng bố nếu còn cố "ngóc đầu dậy" ở Syria một lần nữa, chúng sẽ bị Nga tấn công mạnh mẽ "chưa từng có".Nga sẽ tiếp tục duy trì hai căn cứ tại Syria là Hmeimim và cơ sở hải quân Tartus.Tổng thống Putin nhấn mạnh Syria là một quốc gia độc lập, có chủ quyền, mọi điều kiện cho giải pháp chính trị tại nước này, được Liên Hợp Quốc bảo trợ, đã được thiết lập.Sau chuyến thăm ngắn tới Syria, Tổng thống Putin lên đường tới Cairo, nơi ông dự kiến hội đàm với người đồng cấp Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi.Như Tâm