Việt Nam tăng hợp tác về tình báo, phòng khôngBộ trưởng và Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam hôm qua có các cuộc tiếp xúc với các quan chức quân sự Nga, Belarus để bàn về việc tăng cường hợp tác.Tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh tiếp Trung tướng Gurulev Sergey Petrovich, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Công nghiệp Quốc phòng Cộng hòa Belarus.Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá Belarus là nước có tiềm năng, thế mạnh về kỹ thuật quân sự trong lĩnh vực phòng không, trinh sát điện tử; hai nước có nhiều lĩnh vực có thể hợp tác, trao đổi, trong đó có hợp tác về công nghiệp quốc phòng.  Bộ trưởng hoan nghênh những vấn đề mà Trung tướng Gurulev Sergey Petrovich trao đổi, là những nội dung thiết thực mà hai nước cùng quan tâm và có thể hợp tác trong thời gian tới. Ông khẳng định sẽ chỉ đạo cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng Việt Nam sang Belarus nghiên cứu, đề xuất những nội dung hợp tác với Cộng hòa Belarus về đào tạo cán bộ kỹ thuật quân sự, kỹ thuật phòng không. Cũng tại trụ sở Bộ Quốc phòng cùng ngày, trung tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc, phòng đã tiếp Thượng tướng Alexander Shlyakhturov, Phó Tổng tham mưu trưởng, Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ tổng Tham mưu Các lực lượng vũ trang Liên bang Nga. Tại buổi tiếp, trung tướng Đỗ Bá Tỵ hoan nghênh kết quả làm việc giữa Tổng cục II của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tổng cục Tình báo, Bộ tổng Tham mưu Các lực lượng vũ trang Liên bang Nga về những nội dung mà hai bên cùng quan tâm.  Trung tướng Đỗ Bá Tỵ và Thượng tướng Alexander Shlyakhturov đều cho rằng việc tăng cường nghiên cứu, trao đổi về tình hình quốc tế, khu vực và trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai cơ quan tình báo của hai nước góp phần tăng cường hiểu biết, tin cậy và thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa ngành tình báo quân đội hai nước, củng cố quan hệ truyền thống, hợp tác đối tác chiến lược ngày càng phát triển.( TTXVN )