Anh đóng cửa sứ quán và trục xuất người IranNgoại trưởng Anh William Hague chiều nay tuyên bố nước này đóng cửa ngay lập tức sứ quán Iran tại London và trục xuất tất cả các nhà ngoại giao Iran, sau vụ sứ quán Anh ở Tehran bị người biểu tình tràn vào đốt phá.“Nếu bất cứ quốc gia nào khiến chúng ta không thể hoạt động trên đất của họ thì họ không thể mong có một sứ quán tại đây”,  BBC  dẫn lời ông Hague tuyên bố trước các nghị sĩ Anh. Theo đó tất cả các nhân viên ngoại giao trong sứ quán Iran tại London sẽ phải rời nước Anh trong vòng 48 giờ.Ngoại trưởng Hague cũng tuyên bố mối quan hệ giữa Anh và Iran đang ở mức thấp nhất, tuy nhiên London vẫn chưa cắt đứt hoàn toàn liên hệ ngoại giao với Tehran. Ông nói thêm rằng sẽ đưa vụ tấn công sứ quán Anh ở Tehran ra cuộc họp của Hội đồng Đối ngoại của EU tại Brussels sắp tới.Trước đó, hàng trăm người biểu tình Iran đã tràn vào tấn công sứ quán Anh tại Tehran cùng một cơ sở ngoại giao khác của Anh. Sự kiện này xảy ra ngay sau khi Anh áp đặt lệnh trừng phạt bổ sung đối với Iran xung quanh chương trình hạt nhân. Động thái của London cũng khiến quốc hội Iran quyết định giảm mối quan hệ ngoại giao với Anh.Chính phủ Iran cũng đã đưa ra lời xin lỗi sau khi sứ quán Anh ở Tehran bị tấn công. Trong khi đó tất cả các nhân viên ngoại giao Anh đã được sơ tán và toà nhà sứ quán bị đóng cửa.Đức hôm nay tuyên bố tạm triệu hồi đại sứ tại Tehran về nước do “vụ tấn công không thể chấp nhận được” nhằm vào sứ quán Anh. Trong khi đó, Mỹ, EU và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án vụ tấn công tại Tehran. Hiện quan hệ Anh - Iran rơi vào tình trạng tồi tệ nhất kể từ năm 1989, khi quan hệ song phương đổ vỡ do lệnh tử hình của Iran nhằm vào tác giả Salman Rushdie, người sống lưu vong tại Anh.Giới phân tích cũng so sánh vụ tấn công sứ quán Anh với vụ đột kích sứ quán Mỹ ở Tehran năm 1979, khi hơn 50 nhà ngoại giao và nhân viên Mỹ bị bắt làm con tin suốt hơn 400 ngày. Kể từ đó Mỹ và Iran cắt đứt quan hệ ngoại giao và sứ quán Thụy Sĩ tại Tehran đóng vai trò trung gian để bảo vệ các lợi ích của Mỹ ở Iran.Tuần trước, Mỹ, Canada và Anh công bố các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Iran, như hạn chế hoạt động của ngân hàng trung ương Iran, sau khi Cơ quan nguyên tử quốc tế IAEA công bố báo cáo cho rằng Iran đã thử các thiết bị liên quan đến phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran kiên quyết bác bỏ cáo buộc này và tái khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình.Đình Nguyễn