Thủ tướng Thái thăm Việt Nam ngay khi ra việnThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay ra viện sau một đêm điều trị vì bị ngộ độc thực phẩm và đã bay thẳng sang Việt Nam.Theo  AFP,  thủ tướng Thái rời bệnh viện trưa nay và cho hay đã cảm thấy khỏe hơn. Bà đi thẳng đến sân bay để sang Việt Nam theo kế hoạch dự kiến trước đó vì không muốn trì hoãn chuyến công tác này."Tôi phải uống thuốc và vẫn còn hơi mệt nhưng tôi vẫn sang Việt Nam", bà Yingluck nói và thêm rằng bà đã ăn một bữa nhẹ tại bệnh viện.Đây là chuyến thăm đầu tiên của bà Yingluck đến Việt Nam và là chuyến thăm chính thức thứ sáu đến một nước ASEAN kể từ khi lên nhậm chức thủ tướng hồi tháng 8. Thủ tướng Thái Lan dự kiến sẽ có các cuộc hội đàm song phương với các quan chức Việt Nam về vấn đề thương mại, đầu tư và du lịch, trong đó có đề xuất về một thị thực du lịch duy nhất cho các nước Đông Nam Á.Ngoại trưởng Surapong Tovichakchaikul sẽ tháp tùng bà Yingluck trong chuyến đi này. Thủ tướng Yingluck quay lại Thái ngay tối nay."Tôi sẽ đến thẳng nơi làm việc ngay khi bay về từ Việt Nam đêm nay", bà Yingluck nói.Người đứng đầu chính phủ Thái Lan nhập viện sáng sớm qua với các triệu chứng tiêu chảy, mệt mỏi, đau bụng và buồn nôn, được xác định là do ngộ độc thức ăn. Bà đã được uống thuốc nước và muối, và được các bác sĩ khuyên nghỉ ngơi. Sự cố trên diễn ra khi thủ tướng đang phải đối phó với cơn lũ tồi tệ nhất trong 50 năm qua ở Thái Lan, hiện đã cướp đi hơn 600 sinh mạng.Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Yingluck Shinawatra đề nghị hai bên cần tăng cường tháo gỡ thủ tục nhằm thúc đẩy giao thương hàng hóa và du lịch giữa hai nước. Thủ tướng Yingluck Shinawatra khẳng định, Chính phủ Thái Lan sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong đầu tư phát triển năng lượng, xuất khẩu gạo, du lịch...  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Yingluck Shinawatra nhất trí cho rằng, hai bên cần thúc đẩy quan hệ đang phát triển tốt đẹp hiện nay giữa hai nước, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, y tế, nông nghiệp...  Hai Thủ tướng đã trao đổi nhiều biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, trong đó triển khai có hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có, kể cả trong khuôn khổ song phương, khu vực và quốc tế như tăng cường tuần tra chung trên biển, phòng chống tội phạm, hợp tác để không tổ chức nào lợi dụng nước này mà gây phương hại cho nước kia, sản xuất và kinh doanh lúa gạo…Khẳng định việc khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan vào đầu tư tại Việt Nam, nhất là các tỉnh miền Trung của Việt Nam, cũng như khai thác có hiệu quả hành lang Đông-Tây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước và các nước liên quan trong Ủy hội sông Mekong hợp tác chặt chẽ trong việc cùng nhau sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn tài nguyên sông Mekong… vì lợi ích chung và sự phát triển bền vững của các nước trong khu vực.  Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cấp chính quyền Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt làm ăn sinh sống ổn định tại Thái Lan và là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.  Thủ tướng Yingluck Shinawatra  đề nghị hai nước sớm hoàn thành việc kết nối giao thông giữa 3 nước (Việt Nam-Lào-Thái Lan) và triển khai có hiệu quả các cơ chế hợp tác trong tiểu vùng.Anh Ngọc