Putin cảnh báo phương Tây đừng can thiệp vào NgaThủ tướng Vladimir Putin cảnh báo các nước phương Tây sẽ không thu được bất kỳ kết quả nào nếu họ tìm cách tác động tới các cuộc bầu cử sắp tới tại Nga.Hôm qua đảng Nước Nga thống nhất (UR) chính thức đề cử Putin, hiện giữ chức chủ tịch đảng, làm ứng cử viên tổng thống trong đại hội toàn đảng tại thủ đô Moscow.  RIA Novosti  đưa tin, ngay sau khi được đề cử, Thủ tướng Putin đã đọc một bài phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ. Theo ông, các nước và tổ chức trên thế giới cần phải hiểu rằng Nga là một nước dân chủ, đáng tin cậy.“Với Nga ,các đối tác bên ngoài đều có thể và sẽ phải đạt được sự đồng thuận, song họ cũng không thể áp đặt bất kỳ điều gì”, ông nói.Khoảng 11.000 đảng viên UR trong sân vận động Luzhniki hô vang: "Putin" và "Nhân dân tin tưởng Putin".Putin cam kết mang đến sự ổn định cho nước Nga. Đề cập tới làn sóng chỉ trích chính phủ kiểm soát chặt chẽ giới truyền thông, ông Putin khẳng định Nga cần một chế độ chính trị ổn định để duy trì sự phát triển ổn định trong những thập kỷ tới.“Đây là một nhiệm vụ tối quan trọng đối với Nga, một đất nước từng chứng kiến nhiều cuộc nổi dậy và cách mạng”, ông nói.Ứng cử viên tổng thống của UR muốn phát triển các mối quan hệ hợp tác với phương Tây, song cảnh báo Mỹ và châu Âu không nên chú ý tới những người chỉ trích Điện Kremlin và hỗ trợ tài chính cho những người đó.“Chúng tôi biết đại diện của một số nước đã gặp những người chỉ trích chính phủ. Họ cấp tiền cho những người ấy, hướng dẫn họ những việc cần thực hiện để tác động tới chiến dịch bầu cử tại đất nước chúng ta. Đó là nỗ lực vô ích, giống như ném tiền trước gió”, ông nói.Giới phân tích nhận định UR có khả năng giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử vào ngày 4/12, song không thể duy trì được hai phần ba số ghế trong quốc hội như hiện nay.Việt Linh