Trump đòi báo Mỹ xin lỗi vì đăng ảnh giả mạoTổng thống Donald Trump yêu cầu và đã nhận được lời xin lỗi từ Washington Post về một bức ảnh mà ông chỉ trích là giả mạo.  " @DaveWeigel @WashingtonPost đã đăng tải bức ảnh giả mạo chụp một nhà thi đấu vắng tanh vài giờ trước khi tôi đến đây, khi hàng nghìn người đang ở bên ngoài, trên đường vào bên trong", ông Trump viết trên Twitter hôm 9/12, nhắc đến tên phóng viên Dave Weigel của tờ  Washington Post.Bài viết đính kèm những bức ảnh chụp nhà thi đấu Pensacola, bang Florida, nơi diễn ra cuộc mít tinh của lãnh đạo Nhà Trắng hôm 8/12. Những bức ảnh do Dave Weigel chụp cho thấy các dãy ghế trên khán đài của Pensacola hầu như không có người ngồi.Tuy nhiên, trong các bức ảnh do phía ông Trump cung cấp, nhà thi đấu không còn một chỗ trống."Những bức ảnh thật như lời tôi nói đã không được đăng tải. Nhà thi đấu chật kín người, nhiều người không thể vào trong", ông nói thêm. " Tôi yêu cầu trang tin tức giả mạo WaPo xin lỗi và rút bài!".Theo  Telegraph , phóng viên Weigel sau đó đã thừa nhận sai lầm của mình và xin lỗi tổng thống Mỹ."Một điều chắc chắn là tôi xin lỗi", anh viết. Weigel cho hay đã xóa bức ảnh sau khi một phóng viên khác "nói với tôi rằng tôi đã làm sai".Trong một bài viết tiếp theo, ông Trump cho rằng Weigel nên bị sa thải.Tại sự kiện ở Pensacola, Trump cũng đề cập đến việc CNN và các kênh tin tức khác từng đưa tin sai, gây tổn hại đến tổng thống Mỹ, và phải đính chính trong tuần qua.Anh Ngọc