Bé 6 tuổi thoát chết khi rơi từ tầng 15Một bé trai Trung Quốc sống sót thần kỳ sau khi bị ngã từ căn hộ của gia đình ở tầng 15 của một khu chung cư.Vụ việc xảy ra sáng hôm qua ở quận Dương Phố, thuộc thành phố Thượng Hải,  Shanghai Daily  đưa tin. Cậu bé 6 tuổi khi đó đang ở nhà một mình để chờ bố mẹ về. Bé kê ghế bên cửa sổ để rướn cổ nhìn ra bên ngoài và bị ngã.Cậu bé rơi xuống bãi cỏ gần khu chung cư. Những người hàng xóm chứng kiến cảnh này đã chạy tới chỗ bé trai sau khi gọi cứu hộ. Tuy nhiên, cậu bé chỉ khóc thét vì sợ hãi chứ không phải vì các vết thương nặng.Sau khi cậu bé được đưa vào bệnh viện, các bác sĩ cho hay bé chỉ bị các vết thâm tím ở mắt và một số vết thương ngoài khác. Không có vết thương nào nguy hiểm tới tính mạng.Những người hàng xóm kháo nhau rằng các dàn phơi quần áo trên các ban công có thể đã vô tình trở thành những vật đệm cho cậu bé khi bị rơi, khiến bé sống sót một cách thần kỳ.Hà Giang