Thả chục con rắn vào phòng thuếMột người đàn ông Ấn Độ hôm qua thả hàng chục con rắn vào một văn phòng thuế của chính quyền địa phương, để phản đối việc không được cấp đất.Hakkul, một người chuyên làm nghề bắt rắn, thả những con rắn của anh ta ra ngoài từ 3 chiếc túi. Trong số này có cả những con rắng hổ mang có độc,  AFP  đưa tin.Các quan chức địa phương đã phải nhảy lên những chiếc bàn hoặc chạy ra khỏi tòa nhà tại thị trấn Harraiya ở tỉnh miền bắc Uttar Pradesh. Các nhân viên của văn phòng thuế đứng trên những chiếc ghế và giũ khăn trải bàn để đuổi lũ rắn, trong khi một đám đông người dân hiếu kỳ tụ tập ở bên ngoài để chứng kiến cảnh tượng hiếm gặp.Người bắt rắn Hakkul sau đó nói với các phóng viên rằng một quan chức cấp huyện đã hứa cấp cho anh ta một mảnh đất để nuôi rắn cách đây 2 năm. "Tôi là một người ủng hộ việc bảo vệ môi trường và đang tìm kiếm sự giúp đỡ của chính quyền. Sau khi chờ đợi quá lâu, tôi chẳng có lựa chọn nào ngoài việc thả hết rắn vào văn phòng đó"."Anh ta đã nộp đơn xin một mảnh đất nhỏ để nuôi rắn", Subhash Mani Tripathi, người đứng cơ quan quản lý đất địa phương, cho hay. "Nhưng chúng tôi không có quỹ đất dự phòng những nhu cầu xin đất kiểu này. Thay vì tìm kiếm một sự phúc đáp bằng văn bản mà chúng tôi vốn đã đưa ra, Hakkul lại tạo nên cảnh hỗn loạn bằng việc thả cả một đàn rắn vào văn phòng thuế".Không có ai bị thương sau vụ thả rắn vào văn phòng thuế, nhưng cảnh sát cho hay họ vẫn đang có mặt tại đây để thu thập hết số rắn đã thoát ra ngoài. Hakkul và một phóng viên địa phương có tên Azad, người sát cánh trong việc xin đất nuôi rắn, đã đi rời khỏi hiện trường và hiện chưa bị cảnh sát tìm thấy.Hà Giang