Đan Mạch hỗ trợ Việt Nam tăng trưởng xanhThái tử kế ngôi Frederik cam kết Đan Mạch sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển, đặc biệt là trong lĩnh vực tăng trưởng xanh. Thái tử Đan Mạch Frederik hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Đây là lần thứ hai người kế ngôi của hoàng gia Đan Mạch đến Việt Nam kể từ lần đầu tiên cùng hoàng thân năm 2009.Sau lễ đón chính thức, phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Thái tử Frederik đã có buổi hội kiến ở phủ chủ tịch. Bà Doan cảm ơn hoàng gia Đan Mạch đã thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hai nước trong 40 năm qua. Phó chủ tịch đánh giá cao việc hai nước thiết lập đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh."Đây là cơ sở để tăng cường mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực nói trên, đồng thời tiếp tục đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, hiệu quả, ổn định, lâu dài và bền vững trên tất cả các lĩnh vực khác", phó chủ tịch nước nói.Phó chủ tịch Nguyễn Thị Doan cũng gửi lời cảm ơn Đan Mạch vì nguồn vốn ODA đặc biệt mà quốc gia Bắc Âu đã hỗ trợ cho Việt Nam. Phó chủ tịch cho biết trong thời gian tới, nguồn vốn này sẽ được chuyển hướng đầu tư vào lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu và công nghệ sinh học thân thiện với môi trường. Việt Nam mong muốn tận dụng thế mạnh của Đan Mạch để cùng hợp tác phát triển và tiếp tục là một trong sáu nước nhận viện trợ lớn nhất từ Đan Mạch.Thái tử Đan Mạch Frederik nhắc lại chuyến thăm đầu tiên cách đây hai năm và bày tỏ niềm vinh hạnh được quay lại đất nước Việt Nam nhân 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông đánh giá cao sự nỗ lực vươn lên của Việt Nam trong công cuộc xây dựng đất nước và cam kết tiếp tục trợ giúp Việt Nam phát triển trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là tăng trưởng xanh, vốn là lĩnh vực thế mạnh của Đan Mạch. Riêng trong năm 2012, tổng vốn đầu tư ODA của Đan Mạch cho lĩnh vực tăng trưởng xanh sẽ chiếm tới 60% trong tổng số 135 triệu USD mà nước này cam kết viện trợ cho Việt Nam.Tháp tùng thái tử trong chuyến đi lần này còn có Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Đan Mạch cùng đoàn đại biểu gần 80 doanh nghiệp và 30 cơ sở giáo dục. Đây được xem là sự thể hiện cho quyết tâm của phía Đan Mạch trong việc tăng cường hợp tác thương mại và giáo dục-đào tạo với Việt Nam trong thời gian tới. Thái tử Frederik và phó chủ tịch nước sau đó đã cùng chứng kiến lễ ký kết 4 văn kiện dự án hợp tác.Trong bốn ngày lưu lại Việt Nam, thái tử kế ngôi Đan Mạch sẽ tham gia vào hầu hết các hoạt động nằm trong chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước với lịch trình khá bận rộn. Chiều nay, ông có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Ngày mai, thái tử Frederik sẽ trực tiếp phát động Tuần lễ biến đổi khí hậu đầu tiên tại Việt Nam và đạp xe quanh hồ Hoàn Kiếm nhằm kêu gọi người dân tăng cường sử dụng phương tiện "xanh", góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường tại Việt Nam, trước khi lên đường vào thăm thành phố Hồ Chí Minh.Anh Ngọc