Thủ tướng Thái Lan nhập viện vì ngộ độcBà Yingluck Shinawatra hôm nay phải nhập viện do ngộ độc thức ăn, trong khi đang chỉ đạo chiến dịch đối phó với trận lũ lụt lịch sử ở Thái Lan."Bà Yingluck đang ở bệnh viện Praram 9 để điều trị chứng tiêu chảy do bị ngộ độc đồ ăn",  AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Thái Lan Titima Chaisang. Thủ tướng Yingluck đã yêu cầu Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Yongyuth Wichaidit thay bà điều hành một phiên họp nội các hôm nay. Nội dung phiên họp này tập trung vào tình hình lũ lụt.Nhà lãnh đạo 44 tuổi, em gái của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, ít được biết đến trên chính trường Thái Lan trước khi chiến thắng trong cuộc bầu cử Hạ viện hồi tháng 7. Không lâu sau khi chính thức lãnh đạo đất nước trong vai trò thủ tướng, bà Yingluck đã phải đối mặt với trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan trong vòng nửa thế kỷ.Chính phủ Thái Lan và Thủ tướng Yingluck phải chịu những chỉ trích vì sự phản ứng chậm chạp cũng như những thông báo trái ngược về tình hình lũ lụt. Bắt đầu từ cuối tháng 7, cơn lũ dữ đã cướp đi hơn 600 sinh mạng tại Thái Lan.Bà Yingluck đã có lúc rơi nước mắt trong các cuộc họp báo khi chứng kiến tình cảnh khốn khổ của đồng bào, nhưng chính điều này lại bị các đối thủ chính trị coi là một biểu hiện mềm yếu không phù hợp với người nắm vai trò điều hành đất nước.Bất chấp những chỉ trích, thủ tướng Thái Lan quyết không từ chức và vẫn nhận được sự ủng hộ từ số đông người Thái. Sức ép đối với bà cũng dần giảm đi khi trung tâm thủ đô Bangkok dần khô ráo, dù rất nhiều vùng phụ cận vẫn chìm trong nước.Nhật Nam