Phà chở hơn 300 người mắc cạn tại PhápMột phà chở hơn 300 người trên khoang mắc cạn tại cảng Calais, miền bắc Pháp, làm gián đoạn giao thông đường thủy nhưng không gây thương vong.Phà Pride of Kent mắc cạn trưa 10/12 sau khi va vào một cầu tàu trong lúc rời cảng Calais, miền bắc Pháp, để tới Dover, Anh,  AFP  dẫn lời người phát ngôn công ty vận tải biển P&O, đơn vị vận hành phà, nói."Khi rời cảng, các phà phải quay đầu", chủ tịch cảng Calais Jean-Marc Puissesseau cho biết. "Pride of Kent có thể đã bị một cơn gió mạnh tác động". P&O mô tả phà "bị đẩy sang phía bên kia của cảng".Chính quyền địa phương cho biết trên phà có 313 người, gồm 208 hành khách và 105 thủy thủ. Phà còn vận chuyển 74 xe tải, một xe khách và 36 phương tiện khác. Hành khách được hỗ trợ đồ ăn và nước uống.Hai tàu kéo được triển khai để cứu phà nhưng gió mạnh, lên tới 110 km/h, khiến chiến dịch gặp khó khăn. Nhà chức trách sau đó điều thêm ba tàu kéo từ Dunkirk, Boulogne-sur-mer tới hiện trường vào cuối chiều 10/12 và giải cứu thành công Pride of Kent.Trong thời gian giải cứu Pride of Kent, hơn 10 tàu buộc phải chờ vài giờ trước khi có thể vào cảng Calais. Hầu hết hành khách tiếp tục hành trình đến Anh, một số ở lại Calais qua đêm với chi phí do P&O trả.P&O vận hành 20 phà, chở khoảng 9 triệu hành khách mỗi năm giữa Pháp, Bỉ, Hà Lan và dọc biển Irish.Như Tâm