Chủ bút Wikileaks nhận giải báo chí AustraliaÔng Julian Assange vừa được trao một giải thưởng uy tín tại Australia, vì những cống hiến nổi bật cho nền báo chí."Wikileaks đã ứng dụng công nghệ mới để thâm nhập vào những công việc nội bộ của các chính phủ, nhằm đưa ra ánh sáng hàng loạt những sự thật khó ai ngờ tới và công bố chúng trên toàn cầu",  AFP  dẫn lời nhận xét của Ủy ban xét duyệt giải thưởng Walkley trong lễ trao giải tối hôm qua."Những tiết lộ động trời của Wikileaks, từ cách cuộc chiến chống khủng bố được tiến hành, tới những bê bối ngoại giao, những thương vụ mua bán cấp cao và sự can thiệp vào công việc nội bộ của các nước, đã tạo nên một tác động không thể phủ nhận".Walkley là một giải thưởng báo chí quan trọng tại Australia. Những người được trao giải được lựa chọn bởi một hội đồng độc lập gồm các nhà báo và nhiếp ảnh gia. Assange, chủ bút của trang Wikileaks, giành được giải thưởng này nhờ việc "dũng cảm tiết lộ các điện tín ngoại giao bí mật của Mỹ". Wikileaks đã đăng tải hàng nghìn điện tín với nội dung là những quan điểm đánh giá thẳng thắn của các nhà ngoại giao Mỹ đối với nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới. Washington bị một phen bẽ mặt vì sự kiện chưa từng có này.Trong một đoạn video truyền đạt thông điệp chấp nhận giải thưởng Walkley được phát trên kênh truyền hình SBS, ông Assange "tranh thủ" có những lời chỉ trích nhằm vào chính phủ Australia. Công dân Australia này từng lên án Canberra vì không làm việc hết mình đủ để bảo vệ ông sau khi các bức điện tín ngoại giao Mỹ được công bố trên trang Wikileaks.Assange cũng không quên tán tụng những người trao giải cho ông. "Các nhà báo Australia là những người dũng cảm", người đàn ông 40 tuổi nói. "Là những công dân Australia, chúng ta sẽ không nản chí, miễn là chúng ta được nói, được xuất bản các thông tin, miễn là mạng Internet vẫn còn miễn phí. Chúng ta sẽ tiếp tục đấu tranh. Vũ khí của chúng ta là sự thật".Assange dành phần lớn thời gian của năm ngoái để sống ở Anh trong tình trạng bị quản thúc tại gia, sau khi ông bị bắt hồi tháng 12/2010 vì những cáo buộc cưỡng hiếp và tấn công tình dục đối với hai phụ nữ ở Thụy Điển. Chủ bút của Wikileaks luôn cực lực bác bỏ những cáo buộc này, và cho rằng nó xuất phát từ động cơ chính trị cũng như có liên quan tới các hoạt động của Wikileaks. Asange đang trong thời gian kháng án đối với quyết định dẫn độ ông về Thụy Điển để xét xử.Giải thưởng báo chí Walkley không phải là phần thưởng đầu tiên mà Assange trong năm nay. Hồi tháng 6, ông cũng được trao giải thưởng báo chí Martha Gelhorn.Nhật Nam