Làm sao để sang Mỹ cùng người yêu?Người yêu tôi sắp sang Mỹ cùng gia đình nhưng lại không muốn rời xa tôi. Tôi muốn đi theo cô ấy nhưng lại không biết cần chuẩn bị những gì.Tôi năm nay 24 tuổi, quê ở miền Trung và có công việc cũng tạm ổn định ở TP. Hồ Chí Minh.Hơn một năm trước, tôi có quen và yêu một người nhỏ hơn mình 4 tuổi, quê cũng ở miền Trung và đang sống ở TP. Hồ chí Minh. Tôi được biết người yêu và gia đình sẽ được ông bà ngoại bảo lãnh sang Mỹ nhưng cô ấy không thích đi. Chúng tôi rất yêu thương nhau và không muốn phải rời xa nhau đến nửa vòng trái đất như vậy.Qua tết này, gia đình cô ấy sẽ đi phỏng vấn và nếu đạt yêu cầu thì sáu tháng nữa sẽ sang Mỹ. Tôi nghe tin này mà thật sự rất buồn, không biết làm sao cả. Người yêu tôi bảo không thích nước Mỹ lắm và nếu có đỗ phỏng vấn cũng xin gia đình ở lại, dù biết điều này là không thể được. Cô ấy có hứa hẹn là 5 năm nữa sẽ quay về và kết hôn với tôi nhưng tôi nghĩ khoảng cách và thời gian như thế liệu lời hứa có thành hiện thực. Người yêu đề nghị tôi đi cùng sang Mỹ và sau vài hôm suy nghĩ, tôi đồng ý. Cả hai đều rất vui vì quyết định này nhưng quả thực chúng tôi không biết làm thế nào để đưa tôi sang đó.Chúng tôi yêu nhau cả hai bên gia đình đều biết. Gia đình cô ấy cũng rất yêu mến tôi nhưng vì tế nhị và cũng chưa biết kết quả phỏng vấn nên cô ấy chưa dám hỏi ý kiến gia đình về chuyện này. Bạn bè tôi thì bảo rằng nếu kết hôn, tôi có thể đi Mỹ theo người yêu.Vậy tôi nên làm thế nào và có điều kiện gì để có thể sang Mỹ cùng gia đình người yêu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.Tuan NguyenGửi chia sẻ của bạn  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.