Tên lửa Lebanon bay vào IsraelMột số quả tên lửa được bắn đi từ miền nam Lebanon đã rơi xuống lãnh thổ Israel đêm qua, nhưng không gây bất cứ thương vong nào.AFP  dẫn thông báo của quân đội Israel cho hay các quả tên lửa này "hạ cánh" xuống vùng Galilee ở phía tây của Israel. Quân đội Israel sau đó đã đáp trả vào chính khu vực mà các quả tên lửa được bắn đi. Tuy nhiên, không có thêm chi tiết nào được tiết lộ."Quân đội Israel coi đây là một vụ việc nghiêm trọng và tin rằng chính phủ cũng như quân đội Lebanon có trách nhiệm tránh những kiểu tấn công như vậy", thông báo của quân đội Israel nhấn mạnh.Theo thông tin của một đài phát thanh Israel, 4 quả tên lửa từ Lebanon đã rơi xuống lãnh thổ Israel. Một quả trong số này gây ra hư hại không đáng kể, trong khi một quả khác rơi xuống khu vực dân cư nhưng không phát nổ.Các tướng lĩnh quân đội địa phương đang đánh giá tình hình sau vụ việc. Tuy nhiên, một người phát ngôn của quân đội Israel cho hay người dân ở vùng phía bắc nước này, nơi các quả tên lửa rơi xuống, không nhận được cảnh báo phải vào các hầm trú ẩn phòng không.Hà Giang