Phát hiện thi hài nghi là thuyền trưởng Việt bị phiến quân Philippines bắt cócPhilippines đã khai quật thi thể được cho là thuyền trưởng người Việt bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf bắt cóc năm ngoái.Nhà chức trách Philippines ngày 8/12 tìm thấy thi hài của người được cho là  Phạm Minh Tuấn, thuyền trưởng tàu MV  Royal 16, tại  Jolo, khu vực  Sulu, thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 10/12 cho biết.Hôm nay Philippines dự kiến đưa thi hài này đến Manila để xét nghiệm ADN. Các cơ quan chức năng của Việt Nam cũng phối hợp chặt chẽ với nước sở tại để xác minh. Khi có kết quả chính thức, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines sẽ hoàn tất các thủ tục để đưa thi hài về Việt Nam.Tờ  Philstar  dẫn lời ông  Graciano Mijares, Chỉ huy Văn phòng cảnh sát khu vực - Vùng tự trị ở  Mindanao, cho biết thi hài người nghi là anh Tuấn được khai quật ở  Sitio Kasulutan, bờ biển  Barangay Bus-Bus ở Jolo.Các quan chức Basilan cho hay thuyền trưởng Tuấn và 5 thuyền viên của tàu MV Royal 16  hồi tháng 11 năm ngoái bị nhóm khủng bố  Abu Sayyaf bắt cóc và giam ở tỉnh này, sau đó chuyển đến Sulu.  Thuyền trưởng Tuấn có thể đã bị phiến quân sát hại trong khi chúng giao tranh với quân đội Philippines hồi đầu tháng 9.T àu MV Royal 16 với  19 thuyền viên  bị tấn công  ngoài khơi đảo Sibagu,  cách đảo Basilan khoảng 10 hải lý về hướng Tây-Tây Nam. Sau khi tấn công, phiến quân  đã thả tàu và 13 thuyền viên, giữ lại 6 người, trong đó có thuyền trưởng Tuấn.Trong số 6 người bị bắt, hai  thuyền viên được giải cứu vào tháng 6 và tháng 8. Hai thuyền viên bị Abu Sayyaf sát hại đêm 4/7. Một con tin thiệt mạng trong cuộc đấu súng giữa quân đội Philippines và nhóm phiến quân trong tháng 7. Thuyền trưởng Tuấn là người cuối cùng chưa được xác định danh tính.Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Khánh Lynh