Thủ tướng Kuwait từ chức vì biểu tìnhThủ tướng Kuwait cùng nội các vừa quyết định từ chức sau cuộc tranh cãi với phe đối lập về cáo buộc tham nhũng.Ông Sheikh Nasser al-Mohammad al-Sabah từ chức khi phải chịu sức ép từ những cáo buộc cho rằng chính phủ đã hối lộ để có được sự ủng hộ từ 15 nghị sĩ. Tuy nhiên, ông Sheikh Nasser vẫn sẽ tại vị cho đến khi chính phủ mới được thành lập.Truyền hình quốc gia Kuwait cho biết hoàng thân của vương quốc Kuwait, người có quyền chỉ định thủ tướng, đã chấp thuận đơn từ chức trên. Kênh truyền hình cũng dẫn lời ông Sheikh Nasser nói rằng quyết định của nội các là phù hợp với lợi ích quốc gia trong bối cảnh vương quốc đang hỗn loạn. Kuwait đã tránh được làn sóng nổi dậy của phong trào Mùa xuân Arab nhưng tình hình căng thẳng lại gia tăng gần đây xoay quanh vấn đề tham nhũng.Hồi đầu tháng, các nghị sĩ và người biểu tình thuộc các đảng đối lập đã xông vào quốc hội đòi ông Sheikh Nasser từ chức. Hàng tuần, có hàng trăm người tổ chức biểu tình ở đây và tràn vào chiếm tòa nhà hôm 16/11. Ít nhất 45 người đã bị bắt. Hoàng gia Kuwait đã mô tả vụ việc này là "một ngày đen tối" và cam kết lập lại trật tự.Theo  BBC,  các bộ trưởng phe đối lập tỏ ra rất vui mừng trước quyết định từ chức của ông Sheikh Nasser và kêu gọi thành lập một chính phủ chuyển tiếp."Chúng tôi đang chờ đợi thủ tướng mới được chỉ định trước khi quốc hội giải thể nhằm đảm bảo bầu cử công bằng", một quan chức phe đối lập nói. Một quan chức khác thì cho hay một phần tư số các nghị sĩ quốc hội có khả năng bị truy tố tội tham nhũng.Ông Sheikh Nasser nhậm chức thủ tướng Kuwait 5 năm trước và đã đứng đầu 7 chính phủ khác nhau trong suốt nhiệm kỳ của mình.Anh Ngọc