Thanh niên Nhật về quê để sống chậmVới nhiều thanh niên Nhật Bản, các tòa cao ốc, ánh đèn neon và nhịp sống gấp gáp chốn đô thị đã không còn hấp dẫn, họ tìm về các vùng nông thôn để tận hưởng cuộc sống chậm hơn.Giống như hàng triệu thanh niên Nhật Bản, Megumi Sakaguchi không thể kiếm được một công việc ổn định ở các hành phố lớn ngoài những việc thời vụ.Số người lao động thời vụ hiện nay tại Nhật Bản chiếm khoảng 1/3 lực lượng lao động cả nước. Vào giữa thập niên 80, tỷ lệ này chỉ là 1/5. Giới trẻ chiếm phần lớn trong lực lượng lao động thời vụ."Tôi không thể biết chính xác khi nào mình sẽ mất việc. Tài chính là vấn đề khiến tôi luôn luôn lo lắng và suy nghĩ. Khi đi làm vào giờ cao điểm của buổi sáng, tôi nhận thấy sự thờ ơ, vô cảm trong cách cư xử của mọi người", Sakaguchi tâm sự.Vì vậy Sakaguchi quyết định đã đến lúc cô phải thay đổi lối sống.Một ngày cuối tuần vào tháng 10, Megumi Sakaguchi tham gia một chuyến du lịch bằng xe buýt xuyên qua vùng nông thôn Nhật Bản. Cô và những người đồng hành, hầu hết đều đến từ những thành phố lớn, cảm nhận được hương vị của cuộc sống trong chuyến đi. Họ thấy được sự cố gắng và nhiệt tình của những người nông dân trên đồng ruộng mỗi ngày.Trang trại của những người nông dân là một điểm dừng trong các chuyến du lịch mà Megumi Sakaguchi tham gia. Những cuộc nói chuyện với các nông dân trên chính trang trại của họ đã giúp cô đưa ra quyết định thay đổi."Khi còn trẻ hơn bây giờ, tôi đã đến Tokyo bởi vì tôi muốn có một cuộc sống tươi sáng, sôi động. Nhưng giờ đây tôi thích cuộc sống tự nhiên ở nông thôn hơn. Nếu sống trong thành phố, bạn có thể không biết đến những người hàng xóm sống bên cạnh nhà mình. Nhưng ở nông thôn, bạn luôn chào hỏi tất cả mọi người. Tôi biết mình sẽ được tận hưởng cuộc sống nhiều hơn ở nơi đây. Thậm chí tôi có thể nói chuyện với những người lạ. Những đứa trẻ ở đây cũng rất lễ phép”, cô nói thêm.Hàng tuần, những cuộc du ngoạn quanh vườn táo và khu nhà kính chứa đầy những cây dâu tây ở vùng nông thôn, các buổi nói chuyện với nông dân về công việc làm ruộng đã được tổ chức khá nhiều. Các chuyến du ngoạn thực tế này cũng mang lại nguồn tài chính cho những địa phương đang vật lộn với tình trạng suy thoái kinh tế.Do thanh niên đổ xô tới những thành phố lớn trong suốt mấy thập kỷ qua, ngày nay độ tuổi trung bình của người nông dân ở Nhật Bản là 65,8 và con số này đang tăng dần. Nhưng hiện tại nhiều thanh niên muốn quay trở lại quê hương.Ông Naoko Maruyama, một quan chức tại tỉnh Nagano, cho biết: "Hiện nay có rất nhiều người dân đô thị muốn trở thành nông dân và con số đó ngày càng tăng. Những người dân ở quận Nagano rất muốn giúp đỡ họ, song họ cũng sẽ phải đánh đổi rất nhiều để trở thành một nông dân."Maruyama lập một trang web để kêu gọi những người muốn trở thành nông dân tới tỉnh Nagano.Chính quyền tỉnh Nagano và Japan Agriculture, một tổ chức của nông dân, cam kết hỗ trợ những người dân đô thị quyết định trở thành nông dân. Nông dân và các chuyên gia sẽ dạy những “nông dân tiềm năng” các kỹ thuật canh tác, chăn nuôi và giúp họ tìm đất.Giichi Tanaka, một người đàn ông sống trong tỉnh Nagano, làm nghề nông đã lâu. Hàng ngày ông chăm sóc những cây dưa chuột trong nhà kính. Ông đã làm công việc này mỗi ngày sau khi tham gia chiến tranh thế giới thứ lần thứ hai. Con trai của ông đã rời quê để làm cảnh sát ở thành phố. Vì thế Tanaka lo ngại sau này sẽ không có ai thay ông chăm sóc khu nhà kính.“Tôi thực sự chán ngấy cuộc sống của tôi trong thành phố. Hàng ngày tôi luôn bận rộn với công việc”, Hitoshi Kajiya, một kỹ sư bỏ thành phố về làm nông ở tỉnh Nagano, nói. "Tôi muốn thay đổi và tìm tới một cuộc sống chậm hơn. Công việc của nông dân khá chậm rãi và nó khiến tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống".Tử Quỳnh