Bỏ hòm công đức 100 viên kim cươngCác tín đồ tại đền thờ thần Venkateswara, Ấn Độ đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra 100 viên kim cương lấp lánh trong hòm công đức.Trong lúc kiểm kê hòm công đức của đền thờ thần Venkateswara ở Tirumala hồi tuần trước, ngoài 100 viên kim cương, các tín đồ cũng phát hiện thêm 60 viên đá quý và đá bán quý.Times of India  cho biết số kim cương trị giá gần 12,5 triệu rupi (tương đương hơn 250.000 USD) và số đá quý và bán quý tương đương khoảng 2,5 triệu rupi (khoảng hơn 50.000 USD). Giá trị chính xác của số tài sản này sẽ được công bố sau khi ban quản lý đền đánh giá cụ thể.Không rõ tín đồ quyên góp số kim cương và đá quý nói trên có phải là một người hay không, chỉ biết tín đồ này đã để lại số tài sản đáng giá này trong buổi cúng thần hôm 22/11.Hòm công đức ở đền thờ thần Venkateswara được kiểm tra hai lần một ngày và tất cả tiền mặt cũng như trang sức đều được kê khai rồi chuyển cho kho bạc của đền. Thông thường, các trang sức vàng bạc sẽ được nấu chảy và bàn giao cho kho bạc, còn kim cương thì được giữ lại và được dùng trong các vương miện và trang sức khác cho vị thần chính. Tổng giá trị tài sản do các tín đồ cúng bái hàng năm ở ngôi đền 2.000 tuổi này là khoảng hơn 320 triệu USD, riêng số tiền mặt lên tới 160 triệu USD.Anh Ngọc