Giám đốc nhà máy điện Fukushima nhập việnGiám đốc nhà máy điện hạt nhân bị hư hại Fukushima bất ngờ phải nghỉ việc và nhập viên, hiện chưa rõ liệu tình hình sức khỏe của ông có liên quan đến phóng xạ hay không.Ông Masao Yoshida, 56 tuổi, đã được nhập viện để "chữa bệnh" và thôi giữ chức Giám đốc nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Việc ra đi bất ngờ của ông Yoshida mà không có lời giải thích cụ thể nào về bệnh tình gây nên sự suy đoán về mối liên hệ giữa sức khỏe của ông với việc ông thường xuyên tiếp xúc với nguồn phóng xạ phát ra từ nhà máy.Tuy nhiên Tập đoàn điện lực Tokyo (TEPCO) cơ quan chủ quản của nhà máy, từ chối xác nhận tình hình sức khỏe của ông Yoshida có liên quan đến phóng xạ. TEPCO cho biết: "Chúng tôi không thể cung cấp các thông tin chi tiết về bệnh tình của ông ấy vì đó là vấn đề riêng tư. Ông ấy đã nhập viện, hiện đang được điều trị và nghỉ ngơi."Ông Yoshida đã gửi thư đến các công nhân và quan chức của nhà máy để giải thích về việc nghỉ của mình, trong thư ông nói: "Tôi phát hiện ra một vài vấn đề về sức khỏe trong một lần thăm khám định kỳ. Tôi sẽ nhập viện để điều trị theo lời khuyên của bác sĩ", báo  Sankei Shimbun  của Nhật cho biết.Yoshida đã làm việc tại nhà máy Fukushima trong tám tháng nay, ngay sau khi trận động đất và sóng thần phá hỏng nhà máy, dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng.Các quan chức Nhậ tin tưởng có thể khôi phục lại hệ thống làm mát trong các lò phản ứng theo đúng tiến độ vào cuối năm nay. Thay thế ông Yoshida giữ chức Giám đốc nhà máy Fukushima là ông Takeshi Takahashi. Trước đó, ông Takahashi phụ trách hoạt động của nhà máy điện hạt nhân tại văn phòng của TEPCO ở Tokyo.Vũ Hà