Thi bơi trong tiết trời lạnh -13 độ CGiữa tiết trời lạnh giá ở miền bắc Trung Quốc, nhiều người trong đó có cả các cụ già nhảy ùm xuống hồ nước bơi thi để rèn luyện sức khỏe.
Ngày 24/11 năm nay theo Lịch nông nghiệp là tiết Tiểu tuyết, nhiệt độ ở thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, phía bắc Trung Quốc, xuống tới -13 độ. Nhưng mới 6 giờ sáng ở công viên Nam Hồ, gió thổi lạnh buốt, nước hồ như sắp đóng băng, hàng trăm người đã tề tựu để tham gia thi đấu giải bơi lội mùa đông.Cụ Ruan Zuofeng, 78 tuổi, có hơn 20 năm rèn luyện thân thể bằng môn thể thao này cho  Xinhua  biết, bơi vào mùa đông như tập thể dục cho mạch máu, không chỉ có thể tăng cường lưu thông khí huyết còn có thể tăng sức đề kháng, làm chậm sự lão hóa. "Buổi sáng bơi một vòng là cả ngày tinh thần vui vẻ, cơ thể sảng khoái, thấy càng ngày càng trẻ ra", cụ nói.Câu lạc bộ bơi mùa đông của cụ Ruan thành lập từ năm 1988, ban đầu chỉ gồm vài chục thành viên nay đã lên tới hơn 600 người, cao nhất có người 90 tuổi, nhỏ nhất có người 15 tuổi. Hàng năm câu lạc bộ đều biểu diễn vào dịp năm mới, Tết Nguyên đán hoặc các dịp chào mừng Thế vận hội, Á vận hội, thu hút rất nhiều người quan tâm.Với khẩu hiệu "Tôi bơi mùa đông, tôi khỏe mạnh", sau màn đồng diễn bơi tập thể, các "vận động viên" chia thành 5 hạng mục thi đấu gồm 4x50 m tiếp sức, cứu hộ trên nước, đấu bóng dưới nước, đuổi vịt, rất hấp dẫn và náo nhiệt.Các "vận động viên" lâu năm cho biết, truớc khi xuống nước cần khởi động kỹ bởi nhiệt độ cơ thể và nhiệt độ của nước rất chênh lệch, khởi động kỹ các khớp và hệ thống cơ, làm cơ thể nóng lên, có như vậy mới đảm bào an toàn khi xuống nước.Những người bơi lội mùa đông cũng lưu ý những người có thể lực không tốt, mắc bệnh mãn tính, người già trên 70 tuổi và trẻ em dưới 16 tuổi nên lượng sức khi tham gia môn thể thao này.Sơn Hà