Australia viện trợ nửa triệu đôla cho vùng lũHưởng ứng lời kêu gọi cứu trợ khẩn cấp do Hội Chữ Thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế, Cơ quan Phát triển quốc tế Australia quyết định hỗ trợ 500.000 AUD cho nhân dân vùng lũ đồng bằng sông Cửu Long. "Australia muốn giúp nhân dân đồng bằng sông Cửu Long nhanh chóng khắc phục hậu quả lũ lụt”, đại sứ Australia tại Việt Nam, ông Allaster Cox phát biểu. “Australia đánh giá cao vai trò quan trọng của Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam trong việc cung cấp những hỗ trợ cần thiết để giúp các gia đình người dân bị ảnh hưởng tổ chức lại cuộc sống. Chúng tôi sẵn lòng tiếp sức để duy trì các hoạt động ý nghĩa đó trong giai đoạn khó khăn này".Ngân sách cứu trợ với sự đóng góp của Australia sẽ giúp Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam trợ giúp khắc phục sau thảm họa cho 10.000 hộ dân đang sinh sống tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp và Long An. Trong một vài ngày tới, ngân sách trên dự kiến sẽ được sử dụng vào các hoạt động như cấp phát các dụng cụ gia dụng thiết yếu, nước uống, tiền mặt để mua sắm thuyền và lưới đánh cá, xây dựng nhà có khả năng chống chịu bão lũ cho hàng nghìn hộ dân... Đóng góp của Australia cho quỹ cứu trợ của tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế sẽ được chuyển qua Hội Chữ Thập Đỏ Australia.Lũ lụt đã quét qua nhiều tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long hồi tháng 9 năm nay, gây thiệt hại nặng nề về người và của. Theo Ủy ban Phòng chống Lụt bão Trung ương, đến giữa tháng 11, nước lũ đã ảnh hưởng đến hơn 150.000 ngôi nhà, khiến 85 người thiệt mạng, trong đó có tới 72 trẻ em dưới 16 tuổi. Hơn 10.000 hecta lúa cũng bị mất trắng.Anh Ngọc