Tàu sân bay Mỹ khốn đốn vì toiletTàu sân bay hiện đại nhất của Mỹ USS George H.W. Bush liên tục gặp phải những vấn đề về nhà vệ sinh khiến đoàn thủy thủ nhiều phen khốn đốn tìm cách "giải tỏa".Navy Times  đã theo dõi blog của cac nhân viên trên tàu và phỏng vấn một số nguồn không nêu tên, cho hay tàu sân bay USS George H.W. Bush được trang bị hơn 420 bồn cầu nhưng hệ thống hút xả nước lại bị quá tải khi phải lưu thông lượng chất thải cho ngần ấy bồn cầu trong một lúc.Những thủy thủ trên tàu đã nhiều lần khổ sở vì tình trạng này. Họ phải tìm rất lâu mới ra được một nhà vệ sinh có thể sử dụng được và khi tìm ra rồi thì phải xếp hàng dài chờ đến lượt được sử dụng. Một số thủy thủ buộc phải tiểu tiện vào bồn rửa tay hoặc bồn tắm, trong khi số khác ra khu tháp cao ngất ngưởng của tàu để "giải quyết". Có những chỗ trên tháp ngất ngưởng như một tòa nhà 20 tầng so với mặt nước biển. Dĩ nhiên sau đó, có ít nhất một thủy thủ bị phạt vì hành động này là trái với quy định của tàu.Một số thủy thủ khác của USS George H.W. Bush thì viện đến những chiếc chai nước rỗng như vật cứu tinh nhưng không may, cách "giải tỏa" này có thể làm vấy bẩn lên tàu hoặc boong tàu, khoang chứa máy bay hoặc các thủy thủ khác, điều này phụ thuộc vào gió.Theo một báo cáo gửi đến  Navy Times , những sự cố liên quan đến vấn đề tế nhị này diễn ra đến ba, bốn lần mỗi ngày trên con tàu sân bay hiện đại, dù các sự cố đều được giải quyết nhanh chóng. Tuy nhiên, các nhân viên kỹ thuật của tàu đã bỏ ra không dưới 10.000 giờ đồng hồ để sửa chữa những đoạn ống hút xả bị vỡ khi tàu sân bay này ra nước ngoài. Các nhân viên đã từng phải làm việc không ngừng nghỉ suốt 35 giờ chỉ để sửa chữa một sự cố trên tàu. Các chỉ huy hải quân thì đổ lỗi vấn đề này cho cho vải vóc hay các sản phẩm vệ sinh phụ nữ.Tàu sân bay USS George H.W. Bush trị giá 6,2 tỷ USD, là chiến hạm mạnh nhất trên thế giới. Phi đội trên tàu bao gồm hơn 90 máy bay và trực thăng - một lực lượng hùng hậu hơn cả hải quân và không quân của nhiều quốc gia. Tàu có khả năng hoạt động với tốc độ trên 30 hải lý mỗi giờ và chạy trong 20 năm không cần tiếp liệu.Thế nhưng điểm không mạnh của tàu này có lẽ là hệ thống hút xả của các nhà vệ sinh.Anh Ngọc