Việt - Anh tăng hợp tác quốc phòngBộ Quốc phòng Việt Nam và Anh đã ký bản ghi nhớ nhằm đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Anh.Tại London hôm qua, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và người đồng cấp phía Anh là Huân tước Astor đã cùng ký vào Bản ghi nhớ, đánh dấu bước tiến mới trong quan hệ quốc phòng Việt-Anh.  Buổi lễ có sự tham gia của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Anh Vũ Quang Minh, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam và các quan chức Bộ Quốc phòng, Cơ quan Đầu tư và Thương mại Anh. Việc ký kết bản ghi nhớ nhằm thiết lập khuôn khổ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương về trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước.Bản ghi nhớ nêu rõ các lĩnh vực hợp tác như trao đổi đoàn công tác các cấp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau; đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu về chiến lược quốc phòng; tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ và nhân viên kỹ thuật quốc phòng; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.  Trả lời phỏng vấn của TTXVN, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Anh là một dấu ấn trong mối quan hệ quốc phòng Việt-Anh, có tính chất định hướng sự phát triển quan hệ phòng phòng hai nước trong thời gian tới. Sau lễ ký kết, hai bên đã nhất trí thành lập Nhóm công tác hỗn hợp để thúc đẩy thực hiện Bản ghi nhớ trên ba nhóm nội dung là nghiên cứu chiến lược quốc phòng, hợp tác quốc phòng và hợp tác công nghiệp quốc phòng. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cũng đến thăm và nói chuyện với học viên Học viện quân sự Hoàng gia Anh, thăm một số cơ sở công nghiệp quốc phòng và một số đơn vị thuộc quân đội Hoàng gia Anh. Phía Anh thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến châu Á-Thái Bình Dương; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và bày tỏ mong muốn Việt Nam giữ vững định hướng phát triển để tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định trong khu vực và thế giới, thông cáo của sứ quán Anh tại Hà Nội cho hay.Huân tước Astor nói: “Tôi vui mừng vì có dịp gặp gỡ Trung Tướng Nguyễn Chí Vịnh ngày hôm nay và ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Quốc phòng giữa hai nước. Chúng tôi đã thảo luận rất hiệu quả về một số vấn đề và hy vọng là Biên bản Ghi nhớ sẽ giúp thúc đẩy hợp tác sâu hơn nữa giữa hai nước, tăng cường quan hệ song phương, như đã được nêu trong Tuyên bố Đối tác Chiến lược đã ký năm tại London năm ngoái.”Mai Trang