Tàu sân bay của Nga 'tới gần Syria'Hàng không mẫu hạm lớp Đô đốc Kuznetsov của Nga được cho là đang có mặt ở Địa Trung Hải và trên đường đến gần vùng biển của Syria.Tàu sân bay Kuznetsov hiện ở ngoài khơi quần đảo Malta sau khi tới Địa Trung Hải từ căn cứ tại biển Barents ở phương bắc, tờ  Famagusta Gazette  của Síp (Cyprus) cho hay. Sự xuất hiện của tàu sân bay Kuznetsov được loan báo cùng thời điểm Mỹ cũng cho hàng không mẫu hạm USS George H.W. Bush vào gần vùng biển Syria.Các nguồn tin khác nhau cho biết hải quân Nga và quân đội Israel sẽ tiến hành một cuộc tập trận chung vào tuần tới gần vùng đặc quyền kinh tế của Síp, cách không xa bờ biển Syria. Cuộc tập trận này dự kiến diễn ra từ ngày 28/11 và kéo dài trong một tuần.Giới quan sát cho rằng động thái này của Nga được nhằm gửi đi thông điệp rõ ràng rằng Moscow có những lợi ích ở khu vực này, và sẽ bảo vệ những lợi ích đó.Trước đó có tin Mỹ đã điều tàu sân bay hiện đại nhất của nước này là USS George H Bush tới vùng biển gần Syria, vài ngày sau khi con tàu này cùng một tàu nữa là USS John Stennis sóng đôi qua eo biển Hormuz và neo đậu phía ngoài khơi Iran. Động thái này làm dấy lên những dự đoán về khả năng NATO có thể tiến hành biện pháp nào đó đối với Syria, trong lúc sức ép từ bên ngoài đối với tổng thống al-Assad ngày càng lớn.Hàng không mẫu hạm Kuznetsov được cho là mang theo 24 máy bay chiến đấu và một số trực thăng. Có nguồn tin cho rằng hải quân Nga có thể sẽ yêu cầu được sử dụng các phương tiện sẵn có ở Limassol, thành phố cảng lớn thứ hai của Síp.Ngoài tàu sân bay Kuznetsov, 3 khu trục hạm của Nga hiện cũng thả neo ở ngoài khơi bờ biển Syria. Tư lệnh Hải quân Nga, Đô đốc Vladimir Vysotsky, đầu tuần này cho biết cơ sở bảo dưỡng và cung ứng hải quân của Nga gần cảng Tartus của Syria sẽ được hiện đại hóa, nhằm trở thành nơi dừng chân của những chiến hạm hạng nặng sau năm 2012.Ông Vysotsky cho biết thêm rằng cơ sở này sau khi được hiện đại hóa sẽ là căn cứ cho những tuần dương hạm mang tên lửa dẫn đường và thậm cả tàu sân bay. Cơ sở hải quân của Nga được thành lập từ thời Xô Viết theo một thỏa thuận được ký năm 1971. Hiện có khoảng 50 thủy thủ thuộc Hạm đội Hắc Hải của Nga đóng tại cơ sở này.Kuznetsov là một trong hai tàu sân bay thuộc lớp hàng không mẫu hạm Đô đốc Kuznetsov. Tuy nhiên, chiếc tàu còn lại mang tên Varyag chưa từng được sử dụng trong thực tế. Sau một thời gian được chuyển giao cho Ukraina, tàu sân bay này được bán cho Trung Quốc và quân đội nước này hoán cải nó thành hàng không mẫu hạm Shi Lang.Nhật Nam