Hai nữ phóng viên bị tấn công tình dục ở Ai CậpPhóng viên người Pháp Caroline Sinz và đồng nghiệp mang quốc tịch kép Ai Cập - Mỹ Mona Eltahawy hôm qua gặp nạn trong các vụ việc khác nhau ở Cairo. Sinz, phóng viên của kênh truyền hình Pháp France 3, và quay phim Salah Agrabi đi cùng cô đang đưa tin tại phố Mohammed thì bị một nhóm người gồm cả thiếu niên và người trưởng thành tấn công,  Ria Novosti  cho hay. Sinz và Agrabi bị kéo lê tới quảng trường trung tâm Tahrir. Sau đó, họ bị tách riêng."Chúng tôi bị một đám đông nam giới tấn công. Một nhóm các thanh niên và cả người lớn đánh tôi, rồi xé quần áo của tôi", Sinz nói với  AFP , và cho biết thêm rằng cô phải chịu những hành động sàm sỡ có thể được coi là hành vi cưỡng hiếp.Vụ việc kéo dài suốt 45 phút và chỉ chấm dứt sau khi một nhóm người Ai Cập khác giải cứu cho nhà báo Sinz. "Một vài người trước đó cố gắng giúp tôi nhưng bất thành. Tôi đã nghĩ rằng mình sẽ chết", Sinz nhớ lại.Quay phim Agrabi cũng bị đánh đập ở một địa điểm khác. Sinz sau đó trở lại khách sạn của cô và được đại sứ quán Pháp hỗ trợ, trước khi gặp một bác sĩ.Cũng hôm qua, nữ phóng viên Eltahawy tiết lộ cô bị tấn công tình dục bởi các cảnh sát ở Cairo trong nhiều giờ liền, sau khi bị bắt giữ vì tham gia vào các cuộc biểu tình tại quảng trường Tahrir, biểu tượng của phong trào nổi dậy ở Ai Cập."Không chỉ đánh đập, các cảnh sát đã tấn công tình dục tôi theo cách tồi tệ nhất có thể", Eltahawy tố cáo trên trang Twitter của cô. "5 hay 6 người gì đó vây lấy tôi và liên tục có các hành vi thô bạo. Cánh tay trái và bàn tay phải của tôi đã bị gẫy".Eltahawy, phóng viên từng giành được nhiều giải thưởng và chuyên đưa tin về các sự kiện ở khu vực Trung Đông cũng như Bắc Phi, cho hay cô được thả ra sau khi bị đánh và giam giữ tại tòa nhà của Bộ Nội vụ Ai Cập.Tổ chức Phóng viên không Biên giới hôm qua chỉ trích các điều kiện làm việc nguy hiểm mà các phóng viên gặp phải khi tham gia đưa tin về tình trạng bất ổn mới tại Ai Cập. Tổ chức này cũng bày tỏ sự lo ngại những vụ tấn công tình dục nhằm vào các nữ phóng viên sẽ còn có thể tồi tệ hơn nữa.Hồi tháng 2, nữ phóng viên người Mỹ Lara Logan của kênh  CBS News  cũng cho hay cô là nạn nhân của một vụ tấn công tình dục tập thể tại quảng trường Tahrir, đúng vào ngày mà cựu Tổng thống Hosni Mubarak tuyên bố từ bỏ quyền lực. Khi trở về Mỹ, Logan kể rằng vụ tấn công kéo dài suốt 40 phút và được thực hiện bởi một đám đông nam giới vào khoảng 200 tới 300 người.Tình hình bất ổn tại Cairo vẫn chưa có chiều hướng thuyên giảm khi người biểu tình tiếp tục đòi chính quyền quân sự rút lui. Ít nhất 38 người đã thiệt mạng trong vài ngày qua trong khi hơn 3.000 người bị thương kể từ khi bạo lực bùng phát hôm 19/11.Hà Giang