Mùa đông ấm bất thường ở Bắc ÂuHiện tượng bất thường đang diễn ra trên bán đảo Scandinavia - thay vì trắng tuyết mùa đông, thời tiết ấm áp khiến hoa nở lần thứ hai trong năm và những con gấu trắng toát chạy trên thảm lá vàng.Giữa những ngày thường là đông giá, lại có tiếng chim hót và những khu vườn nở hoa tại các khu vực đáng lẽ đóng băng."Một số loài hoa như hoa hồng đã nở rộ lần thứ hai trong năm", AP dẫn lời nhà sinh vật Mats Rosenberg, người Thụy Điển.Các chuyên gia thời tiết cho rằng, mùa thu năm nay là mùa thu ấm áp nhất trong lịch sử ở bán đảo Scandinavia, khi mùa đông bị trì hoãn hơn một tháng tại một số khu vực như thị trấn Sodankyla, cách Bắc Cực 130 km. Phát ngôn viên của Viện Khí tượng Phần Lan, Pauli Jokinen cho biết, tuyết bắt đầu rơi ngày 17/11, trễ nhất trong 100 năm qua.Theo Cơ quan Khí tượng Thụy Điển, nhiệt độ trung bình đo được ở nước này cao hơn 7 độ C so với mức trung bình mọi năm.Tuy nhiên động vật ở vùng Lapland, ngay sát Bắc Cực, vẫn thay đổi lông sang màu trắng theo bản năng mỗi khi mùa đông đến."Điều đó thật sự kỳ lạ, những con vật trắng xóa đi giữa chiếc lá vàng của mùa thu. Tuyết không rơi khiến Lapland trở nên tối hơn", Viljo Pesonen thị trưởng của thị trấn nói.Thời tiết bất thường khiến nhiều khu du lịch trượt tuyết phải đóng cửa, các giải thi đấu thể thao liên quan đến tuyết cũng hủy bỏ. Cúp thế giới môn trượt tuyết phải chuyển từ Levi, Phần Lan sang Áo vì không có tuyết.Trang Nguyên