Nga khởi động chiến dịch tranh cử tổng thốngThượng viện Nga ấn định ngày tổ chức bầu cử tổng thống, mở đường cho các chiến dịch tranh cử trên chính trường Nga. “Bầu cử tổng thống Nga sẽ được tổ chức vào ngày 4/3/2012”, thông báo của hội đồng Liên bang, cơ quan tương đương với Thượng viện, cho biết, và thêm rằng việc này đã nhận được sự đồng thuận của các nghị sĩ.Khi ngày bầu cử được công bố trên báo chí quốc gia, quyết định trên chính thức có hiệu lực pháp lý và chiến dịch tranh cử sẽ bắt đầu.Ông Putin, thủ tướng đương nhiệm của Nga, được dự đoán sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay. Trong cuộc họp của đảng cầm quyền hồi tháng 9, ông Putin tiết lộ rằng sẽ tham gia tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ ba, trong khi tổng thống đương nhiệm Dmitry Medvedev lại cho biết sẵn sàng trở thành thủ tướng.Ông Putin trở thành tổng thống khi người tiền nhiệm Boris Yeltsin từ chức vào đêm giao thừa năm 1999. Ông đã thành công trong việc duy trì sự ổn định của nước Nga suốt một thập kỷ sau đó, đưa Nga trở lại vị thế là cường quốc thế giới. Ông chuyển giao ghế tổng thống cho ông Medvedev năm 2008 và trở thành thủ tướng, sau 8 năm ở điện Kremlin. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ Medvedev luôn thấp hơn người tiền nhiệm. Giới quan sát cho rằng Putin mới là người nắm giữ quyền lực thực sự ở nước Nga, thậm chí cả khi ông Medvedev tiến hành công cuộc hiện đại hóa đất nước.Đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất của hai nhà lãnh đạo này sẽ tổ chức một hội nghị lớn với khoảng 11.000 thành viên ở sân vân động Moscow ngày 27/11 tới để kêu gọi bầu chọn cho ông Putin với tư cách là ứng viên của đảng. Theo những điều khoản mới sửa đổi trong hiến pháp, một nhiệm kỳ tổng thống sẽ kéo dài 6 năm thay vì 4 năm như trước đây. Điều này có nghĩ là nếu ông Putin tái đắc cử và nắm quyền tổng thống trong hai nhiệm kỳ nữa, ông sẽ là ông chủ Kremlin đến năm 2024, khi ông 72 tuổi.Theo  AFP,  hai đảng đối lập là đảng Cộng sản Nga và đảng Dân chủ tự do Nga cũng đã công bố các nhà lãnh đạo lâu năm Gennady Zyuganov và Vladimir Zhirinovsky là các ứng viên. Một cuộc thăm dò do một trung tâm công bố hôm nay cho biết có 31% số người được hỏi ủng hộ ông Putin chạy đua tổng thống, trong khi ông Zyuganov và Zhirinovsky chỉ thu hút lần lượt là 8% và 6% số người ủng hộ.Trước khi bầu cử tổng thống, Nga sẽ tổ chức bầu cử quốc hội vào ngày 4/11. Đây được xem là cuộc tập dượt cho bầu cử tổng thống và đảng Nước Nga Thống nhất được dự đoán sẽ giành chiến thắng. Đảng cầm quyền từng giành được 64,3% số phiếu bầu vào quốc hội năm 2007. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ đảng đã giảm sút trong thời gian gần đây khi người dân Nga vỡ mộng trước sự chuyển biến ít ỏi của đất nước. Kết quả thăm dò mới đây nhất cho thấy chỉ còn 53% số người được hỏi sẽ bỏ phiếu cho đảng này.Anh Ngọc