Tiêm kích tàng hình Trung Quốc bị nghi theo dõi Mỹ - Hàn tập trậnTrung Quốc có thể đã triển khai tiêm kích tàng hình J-20 để do thám cuộc tập trận Vigilant Ace lớn nhất lịch sử của Mỹ và Hàn Quốc.Không quân Trung Quốc hồi tuần trước tiến hành diễn tập tại "các khu vực chưa từng tới trước đây" trên vùng trời Hoàng Hải và biển Hoa Đông, gần bán đảo Triều Tiên.Một số nguồn tin cho rằng cuộc diễn tập này của không quân Trung Quốc là nhằm theo dõi đợt tập trận lớn kỷ lục Vigilant Ace 18 của liên quân Mỹ - Hàn gần Triều Tiên,  Sputnik  ngày 10/12 đưa tin.Theo trang Sina của Trung Quốc, việc Hàn Quốc giữ im lặng về cuộc diễn tập của không quân Trung Quốc là dấu hiệu cho thấy Seoul đã không phát hiện được máy bay của Bắc Kinh hoạt động gần không phận của mình.Điều này khiến nhiều người cho rằng Trung Quốc đã triển khai máy bay tàng hình J-20 tham gia diễn tập để theo dõi cuộc tập trận của Mỹ - Hàn với sự tham gia của tiêm kích tàng hình F-22, khiến radar của Hàn Quốc không thể phát hiện được . "Nếu đây là sự thật, loại phi cơ duy nhất của Trung Quốc có thể triển khai và rút lui mà không bị phát hiện là mẫu J-20", một bình luận viên của  Asia Times  cho biết.Bình luận viên này cho rằng Bắc Kinh có thể đã triển khai một hoặc hai tiêm kích tàng hình J-20 trong đội hình diễn tập trên biển Hoa Đông. Tiêm kích J-20 sau đó đã tách đội hình, bay theo hướng đông bắc và lợi dụng ưu thế tàng hình của mình tiến gần không phận Hàn Quốc mà không bị radar nước này phát hiện. Quân đội Mỹ và Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận về nhận định này.Liên quân Mỹ - Hàn ngày 4/12 khởi động cuộc tập trận quy mô lớn mang tên "Vigilant Ace 18", với sự tham gia của 230 máy bay các loại, trong đó gồm 12 tiêm kích tàng hình F-22 và F-35, nhằm mục đích cải thiện khả năng phối hợp giữa không quân Mỹ và Hàn Quốc, tăng hiệu quả chiến đấu trong thực tế.Cuộc tập trận được tổ chức sau khi Triều Tiên tiến hành vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15. Bình Nhưỡng lên tiếng phản đối cuộc tập trận này, cho rằng nó sẽ dẫn tới xung đột toàn diện và gây nguy cơ nổ ra chiến tranh hạt nhân.Tử Quỳnh