Nhật theo dõi sát tập trận hải quân của Trung QuốcTruyền thông Nhật Bản cho hay 6 tàu hải quân của Trung Quốc rạng sáng hôm 22/11 được nhìn thấy đi vào vùng biển gần quần đảo Okinawa của tỉnh cùng tên.Thông tin nói trên được đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản trích từ nguồn tin của Bộ Quốc phòng nước này.Theo đó, máy bay tuần tra chống tàu ngầm của Nhật Bản đã phát hiện một tàu trinh sát của quân đội Trung Quốc hoạt động tại Thái Bình Dương, ở khu vực cách đảo Miyako-jima thuộc quần đảo Okinawa khoảng 100 km. Cùng ngày, 5 tàu hải quân khác của Trung Quốc, trong đó có một khu trục hạm và một tàu cung ứng, cũng được phát hiện hoạt động trong khu vực này.Bộ Quốc phòng Nhật Bản tuyên bố đã điều các máy bay và tàu hải quân tới giám sát chặt chẽ "cuộc tập trận hải quân của Trung Quốc" gần quần đảo Okinawa.Hồi cuối tháng 6, Hải quân Trung Quốc từng điều 11 tàu chiến tới chính khu vực này để tham gia một cuộc tập trận hải quân, trong đó có hai tàu ngầm, một tàu cứu hộ và 3 tàu khu trục. Động thái này khiến binh sĩ Nhật Bản được đặt trong tình trạng cảnh giác cao, đài truyền hình  CCTV  của Trung Quốc khi đó đưa tin.Thông tin về cuộc tập trận hải quân lần này của Trung Quốc được công bố hôm qua. "Đây là một cuộc tập trận thông thường theo kế hoạch hàng năm và không nhằm vào một quốc gia hay mục tiêu cụ thể nào. Nó cũng tuân theo thông lệ và luật pháp quốc tế liên quan", Bộ Quốc phòng Trung Quốc thông báo ngắn gọn. Trung Quốc không tiết lộ cụ thể nơi cuộc tập trận diễn ra cũng như các khí tài được huy động trong hành động quân sự này.Peng Guangqian, một chuyên gia quân sự tại Học viện Khoa học Quân sự của Quân đội Trung Quốc, cho biết: "Cuộc tập trận hải quân của Trung Quốc nghiêng về việc kiểm tra khả năng và sự hoạt động của các khí tài hải quân thế hệ thứ ba trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại các vùng nước sâu". Ông Peng còn cho hay khả năng liên lạc trên biển sẽ là nội dung được kiểm tra nhiều nhất, nhằm nâng cao khả năng của hải quân Trung Quốc.Sự phát triển vượt bậc trong khoa học và công nghệ quân sự cũng như việc ngày càng mở rộng tầm hoạt động tại châu Á-Thái Bình Dương của Trung Quốc thời gian qua khiến nhiều quốc gia láng giềng lo ngại. Nhật Bản hồi tháng 8 thậm chí đã phát hành sách trắng quốc phòng thường niên có nội dung bày tỏ sự lo ngại trước sự gia tăng các hoạt động hải quân của Trung Quốc, đồng thời khẳng định đang tăng cường nhiều biện pháp để bảo đảm an ninh bờ biển của mình. Nhật Bản và Trung Quốc tranh chấp chủ quyền đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Nhật Nam