Người biểu tình Ai Cập chặn đường thủ tướng mớiHàng trăm người biểu tình Ai Cập hôm qua đổ về quảng trường gần văn phòng chính phủ, chặn đường vào tòa nhà của tân thủ tướng và yêu cầu ông từ chức.Hôm qua, tại quảng trường lớn Tahrir của thủ đô Cairo, hàng chục nghìn người tiếp tục yêu cầu chính quyền quân đội phải từ chức và phản đối thủ tướng mới được chỉ định Kamal al-Ganzuri.Ông Ganzuri, 78 tuổi, từng là thủ tướng dưới thời tổng thống bị lật đổ Hosni Mubarak. Ông được Hội đồng tối cao các lực lượng vũ trang Ai Cập (SCAF) chỉ định làm thủ tướng cách đây hai ngày. Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, ông Ganzuri cho biết sẽ lập chính thức trong tuần tới và giao một số vị trí cho những lãnh đạo trẻ hơn. Chính phủ mới sẽ lập lại an ninh và tái thiết Ai Cập.Tuy nhiên, làn sóng những người biểu tình Cairo vẫn không dịu xuống sau những hứa hẹn của tân thủ tướng. Họ cho rằng ông không thể là người dẫn dắt đất nước chuyển đổi sang dân chủ."Chúng tôi không muốn một người do hội đồng quân sự lựa chọn. Chúng tôi muốn một lãnh đạo dân sự, một người đã cùng chúng tôi ở Tahrir trong suốt cuộc nổi dậy, người đó phải được dân chúng tin tưởng", một người biểu tình nói.Ngay sau khi ông Ganzuri được bổ nhiệm, hàng trăm người biểu tình đã kéo đến chen chật kín quảng trường gần văn phòng nội các để ngăn ông vào bên trong tòa nhà. Họ hô vang những khẩu hiệu "đấu tranh" và "Ganzuri là tàn dư chế độ cũ"."Hội thanh niên Tahrir đã đề xuất một số cái tên nhưng không ai trong đó được chọn. Chúng tôi cảm thấy chẳng có gì thay đổi từ khi lật đổ ông Mubarak đến nay", một người biểu tình bức xúc nói. "Sai lầm của chúng tôi trong cuộc nổi dậy hồi tháng hai là nghĩ rằng chỉ cần lật đổ Mubarak".Theo  AFP,  những người biểu tình trước đó đã đề xuất một danh sách các ứng viên tổng thống để thành lập một hội đồng lãnh đạo dân sự, trong đó có cựu giám đốc Cơ quan năng lượng hạt nhân Liên Hợp Quốc Mohamed ElBaradei, một nhà bất đồng chính kiến nổi tiếng thời Mubarak.Lực lượng chống chính phủ cũng được lãnh tụ Hồi giáo tại đền Al-Azhar, vị chức sắc cao nhất của dòng hồi giáo Sunni, ủng hộ và dẫn dắt biểu tình. Lãnh tụ Sheikh Mazhar Shahin khẳng định người biểu tình sẽ tiếp tục ở lại quảng trường cho đến khi yêu cầu của họ được đáp lại.Tuy nhiên, tại một quảng trường khác chỉ cách Tahrir 3 km, hơn 10.000 người cũng tập trung để thể hiện sự ủng hộ với chính quyền quân đội."Tôi từng tham gia biểu tình chống chính quyền cũ", một người biểu tình ở đây nói. "Nhưng những người ở Tahrir hôm nay không đại diện cho tất cả người dân Ai Cập".Cuộc biểu tình này diễn ra ba ngày trước khi cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên được tổ chức, kể từ khi ông Mubarak bị lật đổ hồi tháng hai. Quân đội tuyên bố việc bỏ phiếu sẽ kéo dài hai ngày.Hôm 22/11, SCAF đã đồng ý đơn từ chức của nội các cựu thủ tướng Essam Sharaf. Tình hình bạo lực nghiêm trọng với ít nhất 41 người thiệt mạng và hơn 3.000 người bị thương kể từ cuối tuần trước là một trong những nhân tố khiến ông Sharaf phải từ bỏ quyền lực. Tuy nhiên, SCAF khẳng định họ không có tham vọng chính trị và sẽ chỉ chuyển giao quyền lực cho chính quyền dân sự sau cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức trước cuối tháng 6 năm tới. Hiện tại, SCAF sẽ không cúi đầu trước sức ép từ Tahrir bởi cho rằng những người này họ không đại diện cho người dân Ai Cập.Ai Cập chìm trong bất ổn kể từ đầu năm nay, khi những người trẻ tuổi ở nước này phát động phong trào biểu tình đòi lật đổ tổng thống Mubarak. Họ đạt được thành công khi ông Mubarak tuyên bố từ chức hồi tháng hai nhưng Ai Cập vẫn chưa thể ổn định kể từ đó đến nay bởi một phần lớn người dân không muốn quân đội tiếp tục nắm quyền.Anh Ngọc