Ấn, Trung hoãn đàm phán biên giới vào phút chótHai cường quốc châu Á hôm qua quyết định hoãn cuộc gặp cấp cao về vấn đề biên giới dự kiến diễn ra tại New Delhi ngày 28/11.
Theo tờ  The Hindu  của Ấn Độ, hai bên vẫn chưa ấn định được thời gian cụ thể cho vòng đàm phán tiếp theo về vấn đề biên giới. Thông báo bất ngờ về việc hoãn cuộc gặp cấp cao nói trên được đưa ra gần một tuần sau khi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tiếp xúc với người đồng cấp Trung Quốc Ôn Gia Bảo bên lề Các Hội nghị ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) tại Bali, Indonesia.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vị Dân cho hay: "Hai bên vẫn đang giữ liên lạc về những vấn đề cụ thể, trong đó có cả ngày diễn ra cuộc gặp gỡ cấp cao. Tôi hiện không có thêm thông tin nào vào lúc này". Người đồng cấp bên phía Ấn Độ, Vishnu Prakash thì cho biết: "Chúng tôi chờ đợi vòng đàm phán thứ 15 của các đại diện đặc biệt hai nước trong tương lai gần. Hai bên hiện giữ liên lạc để tìm ra ngày thích hợp cho cuộc gặp này".Đại diện đặc biệt của Ấn Độ trong các cuộc đàm phán biên giới với Trung Quốc là Cố vấn An ninh Quốc gia Shivshankar Menon, trong khi người đồng cấp của ông là Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc.Cả Trung Quốc và Ấn Độ đều không tiết lộ thêm chi tiết về cuộc đàm phán biên giới. Khi được hỏi liệu có một sự đổ vỡ nào đó trong đàm phán, một quan chức cấp cao của Ấn Độ phủ nhận điều này, và nói thêm rằng vấn đề chỉ đơn giản liên quan tới kế hoạch của cả hai bên. Đại sứ Ấn Độ tại Trung Quốc, S. Jaishankar, sẽ về New Delhi trong hôm nay tham vấn ý kiến của các lãnh đạo cấp cao Ấn Độ.Vòng đàm phán gần nhất về vấn đề biên giới Ấn - Trung được tổ chức cách đây một năm, theo sau cuộc gặp gỡ trước đó của thủ tướng hai nước bên lề Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Hà Nội tháng 11/2010. Thủ tướng Ấn Độ và Trung Quốc khi đó đã yêu cầu các trưởng đoàn tập trung vào các nguyên tắc đàm phán phù hợp với các đặc điểm chính trị và các nguyên tắc hướng dẫn đã đạt được trong chuyến thăm của ông Ôn tới Ấn Độ năm 2005.Giới chức Ấn Độ cho rằng việc giải quyết tranh chấp biên giới giữa hai nước sẽ hoàn tất giai đoạn thứ hai một khi nguyên tắc đàm phán được thông qua. Giai đoạn thứ nhất của đàm phán đã kết thúc năm 2005 với thỏa thuận về các đặc điểm chính trị. Giai đoạn cuối của đàm phán biên giới giữa hai nước sẽ bao gồm các chi tiết liên quan tới việc phân định biên giới.Những tuyên bố gần giống nhau của Ấn Độ và Trung Quốc khiến giới phân tích boăn khoăn, ở thời điểm giới chức ngoại giao của cả hai bên đang tiến tới việc hoàn tất "Cơ chế Tham vấn và Phối hợp về Vấn đề Biên giới", nhằm giải quyết các tranh chấp trên biên giới. Hai bên cũng dự kiến tổ chức một cuộc đối thoại về quốc phòng trong tháng sau.Ấn Độ và Trung Quốc hiện cùng có những khu vực mà nước này nắm giữ nhưng nước kia lại tuyên bố chủ quyền. Quân đội hai nước được cho là có mặt dày đặc tại đường biên giới, đặc biệt là những khu vực còn có tranh chấp. Đây là một trong những vấn đề gây căng thẳng lớn nhất giữa hai cường quốc châu Á.Nhật Nam