Syria phớt lờ đe dọa của Liên đoàn ArabSyria hôm qua phớt lờ hạn chót của Liên đoàn Arab về việc cho phép phái đoàn quan sát viên đến nước này, khiến đại diện khối Arab phải xem xét các biện pháp trừng phạt với Damascus. Liên đoàn Arab đã cho Syria 24 tiếng để trả lời về việc mời một nhóm quan sát đến nước này giám sát tình hình bạo lực và việc thực thi lộ trình hòa bình nhằm chấm dứt tình hình bất ổn 8 tháng nay. Tuy nhiên, đến hạn chót chiều qua, Damascus vẫn không đưa ra phản ứng nào.Theo  AP,  liên đoàn Arab sẽ nhóm họp vào hôm nay để quyết định các biện pháp trừng phạt đối với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad, bao gồm đình chỉ các chuyến bay và đóng băng các tài sản chính phủ.Các nhà phân tích Syria đầu tuần này cho rằng các biện pháp trừng phạt này cùng với các biện pháp của Mỹ và châu Âu sẽ bóp nghẹt nền kinh tế nước này. Các nước láng giềng Arab vốn chiếm một nửa kim ngạch xuất khẩu và một phần tư kim ngạch nhập khẩu của Syria. Bộ trưởng Kinh tế Syria Mohammed al-Shaar Nidal thì cảnh báo rằng sẽ có nhiều nước Arab không tham gia vào lệnh trừng phạt của liên đoàn. “Nếu điều này xảy ra, các bên đều sẽ chịu thiệt hại”, ông nói.  Lebanon cũng cho biết họ sẽ bỏ qua bất kỳ quyết định nào áp đặt lệnh trừng phạt lên Syria. Lebanon cùng Yemen đã bỏ phiếu chống lại quyết định tước tư cách thành viên của Syria trong Liên đoàn Arab hồi đầu tháng, trong khi Iraq bỏ phiếu trắng. "Tôi cũng không nghĩ rằng Iraq sẽ tham gia các biện pháp trừng phạt chống lại Syria", một quan chức chính phủ có quan hệ gần gũi với Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki nói.Liên đoàn Arab hôm qua cũng lần đầu tiên kêu gọi Liên Hợp Quốc hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria dù đã đình chỉ tư cách thành viên nước này đầu tháng này.Đáp lại, hãng thông tấn trung ương Syria SANA tuyên bố rằng Liên đoàn Arab đang trở thành một công cụ cho sự can thiệp nước ngoài và đang tiếp tay cho phương Tây làm căng thẳng thêm tình hình trọng khu vực.Những động thái mới của quốc tế diễn ra giữa lúc làn sóng bạo lực tiếp diễn ở nhiều tỉnh thành của Syria. Tổ chức nhân quyền của Liên Hợp Quốc hôm qua lên tiếng cảnh báo về tình trạng bạo hành trẻ em ở Syria. Họ cho hay đã nhận được nhiều báo cáo xác thực về vấn đề này. Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cũng kêu gọi thiết lập một hành lang nhân đạo do Liên minh châu Âu (EU) hậu thuẫn, cho phép các nhóm cứu trợ cung cấp các biện pháp chăm sóc y tế đến Syria. Ông Juppe mô tả tình hình ở Syria là “không thể biện hộ được nữa” và buộc tội chính quyền Assad đàn áp dã man chưa từng thấy trong một thời gian dài.Làn sóng biểu tình nổ ra ở Syria từ giữa tháng 3 đến nay nhằm kêu gọi ông Assad từ chức. Bạo lực kéo dài 8 tháng qua đã khiến hơn 3.500 người Syria thiệt mạng và đẩy quốc gia Arab đến nguy cơ nội chiến.Anh Ngọc