Iran dọa tấn công lá chắn tên lửa của NATOTehran sẽ hủy diệt lá chắn tên lửa của NATO tại Thổ Nhĩ Kỳ nếu Mỹ và Israel tấn công Iran, một vị tướng tuyên bố.Tướng Amir Ali Hajizadeh, chỉ huy không quân của Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Hồi giáo Iran, nói rằng tấn công các lá chắn tên lửa tại Thổ Nhĩ Kỳ là một chiến lược phòng vệ mới của Iran nhằm chống lại những mối đe dọa ngày càng tăng từ Israel và Mỹ,  AP  đưa tin.Căng thẳng giữa Iran và phương Tây leo thang từ khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nghi ngờ Tehran tiến hành các thử nghiệm bí mật nhằm phát triển vũ khí hạt nhân trong thời gian gần đây. Mỹ và các đồng minh phương Tây đe dọa tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran."Nếu Iran bị đe dọa, chúng tôi sẽ tấn công lá chắn tên lửa của NATO tại Thổ Nhĩ Kỳ", hãng thông tấn  MEHR  dẫn lời tướng Hajizadeh.Tehran cho rằng trạm radar của NATO tại Thổ Nhĩ Kỳ được dựng lên nhằm phát hiện và ngăn chặn tên lửa của Iran bay về phía Israel nếu chiến tranh giữa hai nước nổ ra. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho phép NATO triển khai lá chắn tên lửa trên lãnh thổ của họ từ tháng 9. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ rằng trạm radar cảnh báo sớm sẽ được dựng tại thành phố Kurecik - cách biên giới Iran khoảng 700 km về phía tây.Ông Hajizadeh nhận định Washington cũng có ý định dựng các trạm radar cảnh báo ở nhiều quốc gia Arab. Vì thế Tehran buộc phải thay đổi chiến lược phòng vệ."Căn cứ vào mệnh lệnh của tổng chỉ huy, Iran sẽ đáp trả những lời đe dọa bằng những lời đe dọa", ông nói.Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, người quyết định mọi vấn đề quan trọng nhất của Iran, cũng là tổng chỉ huy các lực lượng vũ trang.Tướng Yadollah Javani, một chỉ huy cao cấp khác của Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Hồi giáo Iran, tuyên bố Tehran sẽ tấn công các cơ sở hạt nhân của Israel nếu Tel Aviv đánh Iran."Nếu Israel bắn một tên lửa vào các cơ sở hạt nhân hay bất kỳ mục tiêu quan trọng nào của chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ dội tên lửa vào các cơ sở hạt nhân của họ", hãng thông tấn  ISNA  dẫn lời tướng Javani.Việt Linh