Putin là ứng cử viên tổng thống NgaĐảng Nước Nga thống nhất đề cử Thủ tướng Vladimir Putin tranh cử tổng thống vào năm sau trong đại hội của đảng hôm nay.Hãng thông tấn  RIA Novosti  đưa tin khoảng 11.000 thành viên của đảng Nước Nga thống nhất tham dự đại hội của đảng trong sân vận động Luzhniki tại thủ đô Moscow hôm 27/11."Mọi người đều biết Thủ tướng Vladimir Putin, nhà lãnh đạo của đảng Nước Nga thống nhất. Rõ ràng ông ấy là chính trị gia được kính trọng nhất tại nước Nga", ông Sergei Neverov, thư ký Đoàn chủ tịch Đại hội đồng của đảng Nước Nga thống nhất, phát biểu.Neverov nói thêm rằng Nước Nga thống nhất là đảng chính trị đầu tiên công bố ứng cử viên tổng thống chính thức.Các đảng khác, bao gồm đảng Cộng sản Nga và đảng Dân chủ tự do Nga, sẽ chính thức công bố tên các ứng cử viên tổng thống sau bầu cử quốc hội.Chiến dịch tranh cử tổng thống tại Nga chính thức bắt đầu từ hôm qua. Người dân sẽ bỏ phiếu bầu người đứng đầu đất nước vào ngày 4/3/2012.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ đứng đầu danh sách các ứng cử viên tham gia cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 4/12. Ông có thể giữ chức thủ tướng sau khi nhiệm kỳ tổng thống kết thúc.Việt Linh