Bỏ qua 1 triệu euro để 'bẫy' con trai thứ GadhafiMột người dẫn đường bản địa đã 'phản bội' Saif al-Islam dù được hứa trả tới một triệu euro, khiến con trai thứ của ông Moammar Gadhafi sa lưới.Saif hứa trả khoản tiền kể trên để Yusef Saleh al-Hotmani lái xe đưa ông ta cùng 4 người nữa chạy dọc biên giới phía nam Libya rồi vào nước láng giềng Niger,  Telegraph  cho hay. Người con trai nổi tiếng nhất của Gadhafi dự định sẽ "trở về và giành lại đất nước" trong tương lai.Tuy nhiên, Hotmani, người dẫn đường tới từ một nơi nằm sâu trong sa mạc Sahara, lại dẫn Saif và những người cùng đi tới một thung lũng nhỏ giữa các cồn cát. Đây chính là nơi mà binh sĩ của lữ đoàn Zintan, thuộc quân đội của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC), đang chờ sẵn."Tôi cảm tạ thánh Allah, người đã giúp tôi có thể khuất phục kẻ thù này", Hotmani nói khi gương mặt của anh ta thấp thoáng trong chiếc khăn trùm đầu, còn lá quốc kỳ mới của Libya được treo ngay phía sau. "Tôi được đề nghị cả triệu euro, nhưng tất cả số tiền mà họ có chẳng thể mua nổi một viên sỏi trên sa mạc hay một giọt máu của những người đã ngã xuống".Ban đầu, lữ đoàn Zintan cho hay sẽ giữ bí mật danh tính của người đã tiết lộ thông tin về Saif vì sự an toàn của người này. Hotmani hôm qua cho hay anh ta cũng nhận được những lời đe dọa tính mạng từ những người ủng hộ Gadhafi, nhưng chẳng quá quan tâm.Người dẫn đường bản địa cho hay anh ta đã gia nhập một lữ đoàn của phe đối lập ngay từ khi cuộc nổi dậy ở Libya nổ ra. Vì thế, Hotmani có kinh nghiệm và hiểu biết về chế độ cũ ở Libya. Khi được những người thân cận của Saif tiếp cận, anh ta đã nói chuyện với họ theo kiểu một người dân muốn hợp tác một cách bí mật.Hotmani hôm 18/11 tìm gặp Alajami al-Ateri, người sau đó chỉ huy nhóm 15 binh sĩ vây bắt Saif, để lên kế hoạch chi tiết về mẻ lưới mà họ cùng nhau giăng ra. Cho tới lúc đó, bản thân Hotmani vẫn chưa biết "con mồi VIP" là ai, vì những người thân cận với Saif giữ bí mật. Tuy nhiên, người dẫn đường này suy đoán rằng đó chính là Saif, con trai thứ hai của ông Gadhafi.Khi chiến dịch vây bắt bắt đầu vào đêm 18 rạng ngày 19/11, Hotmani lái xe chở Amr Abdulgasem Amr, cháu trai của cựu trùm tình báo mới bị bắt Abdullah Senussi. Chiếc xe còn lại chở Saif và 3 người thân cận. Hotmani cố tình tạo ra khoảng cách 2 km giữa hai xe, nhằm để cho chiếc xe của anh ta bị lính NTC chặn lại mà không khiến xe phía sau phát hiện.Cháu trai của cựu trùm tình báo mang theo người hai khẩu súng ngắn và hai quả lựu đạn. Đó là lý do khiến Hotmani lúc ấy tin rằng anh ta sẽ phải đánh đổi mạng sống trong nhiệm vụ đặc biệt này. Sau này, khi mọi việc đã kết thúc, Hotmani biết rằng chỉ có 4.000 USD được tịch thu trong cả hai chiếc xe chứ chẳng có 1 triệu euro nào cả. "Điều đó càng chứng tỏ rằng tôi sẽ chẳng nhận được đồng xu nào, bởi họ sẽ giết tôi ngay khi tới biên giới. Nhưng ngay cả như vậy thì tôi cũng chẳng quan tâm", Hotmani giải thích.Khi xe của Hotmani tới đúng điểm hẹn với lính NTC, anh ta dừng xe và cháu trai của Senussi bị khống chế trong vòng không quá 30 giây. Không lâu sau, xe của Saif tới. Binh sĩ NTC đang nằm chờ sẵn đã bắn hỏng động cơ xe và tóm được Saif khi ông ta tìm cách chạy trốn. "Ông ta bỏ chạy, nhưng chẳng có lối thoát nào cả", Hotmani kể lại. Với việc không màng tới 1 triệu euro và góp công lớn trong việc bắt con trai thứ của Gadhafi, Hotmani được coi như một người hùng ở Libya.Saif là nhân vật cấp cao nhất còn sống của chế độ Gadhafi. Việc ông ta bị bắt giữ đã làm dịu bớt nỗi lo của chính phủ mới tại Libya về nguy cơ những người ủng hộ Gadhafi có thể tổ chức phản kháng theo lời kêu gọi của Saif, người đang được giam giữ tại một địa điểm bí mật ở thành phố miền bắc Zintan và có thể phải đối mặt với án tử hình.Hà Giang