Mỹ, Nga điều tàu chiến tới Trung ĐôngWashington và Moscow đưa các chiến hạm tới Địa Trung Hải và Vịnh Ba Tư trong bối cảnh khu vực Trung Đông đang sôi sục.Theo trang tình báo quân sự nguồn mở  Debka  của Israel, Mỹ đã đưa các siêu tàu sân bay USS George H.W. Bush và USS John C. Stennis tới eo biển Hormuz, cửa ngõ dẫn vào Vịnh Ba Tư. Các hàng không mẫu hạm của Mỹ sau đó dừng lại ở các vị trí đối diện với bờ biển Iran. Trang thông tin chuyên về quân sự  Strategy Page  cũng khẳng định tin này.Động thái điều động các siêu chiến hạm của Mỹ được thực hiện ngày 12/11, tức là đúng vào ngày xảy ra một vụ nổ bí ẩn tại căn cứ của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran cách không xa thủ đô Tehran. Vụ nổ này khiến toàn bộ các chỉ huy chương trình tên lửa đạn đạo của Iran thiệt mạng.Ngày 17/11, tới lượt Nga có động thái quân sự. Một hãng tin ở Syria cho hay 3 tàu hải quân của Nga đã tới Địa Trung Hải và nhằm thẳng hướng Syria. Bốn ngày sau, các nguồn tin thân cận của tổng thống Syria Bashar al-Assad tại thủ đô Damascus cho biết 3 tàu chiến của Nga đã vào tới lãnh hải nước này, và neo đậu phía ngoài cảng biển Tartus. Nga từ trước đã có căn cứ hải quân ở cảng Tartus.Các nguồn tin không nêu tên nói trên nhấn mạnh rằng 3 chiến hạm của Nga không đi vào cảng Tartus, bởi sứ mệnh của các tàu này không chỉ là biểu hiện sự ủng hộ với chế độ Assad mà còn là thực hiện nhiệm vụ dọc bờ biển Syria để ngăn chặn bất cứ sự can thiệp từ bên ngoài nào.Ngoài ra, hạm đội nhỏ của Nga có thể nhắm tới bất cứ một con tàu nào qua lại trên Địa Trung Hải với mục đích tiếp viện vũ khí cho lực lượng đối lập ở Syria. Các chiến hạm của Nga hoàn toàn có thể tấn công như hành động chống lại cướp biển đã được đề cập trong một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Cả Moscow và Damascus hiện không tiết lộ chi tiết về các tàu chiến của Nga xuất hiện tại Địa Trung Hải. Tuy nhiên, một số nguồn tin Arab cho rằng ít nhất hai trong ba chiến hạm được trang bị các vũ khí công nghệ cao.Ngoài Mỹ và Nga, Canada mới đây cũng tuyên bố sẽ duy trì sự hiện diện của tàu khu trục HMCS Vancouver tại Địa Trung Hải cho tới đầu năm 2012, do nhận thức rõ tình hình bất ổn ở Syria,  Toronto Sun  đưa tin. Bộ trưởng Quốc phòng Canada Peter MacKay còn cho hay sự hiện diện của hải quân nước này tại Địa Trung Hải sẽ kéo dài tới cuối năm sau. Khu trục hạm HMCS Charlottetown sẽ "đổi gác" cho HMCS Vancouver trong năm 2012.Khu vực Trung Đông nóng lên trong thời gian qua, với tâm điểm là bất ổn ở Syria và tình trạng căng thẳng trong mối quan hệ Israel - Iran. Những người biểu tình tại Syria yêu cầu Tổng thống Assad từ chức. Các cuộc đụng độ giữa phe biểu tình và phe trung thành với ông Assad khiến hàng trăm người thiệt mạng trong vài tháng qua.Bên cạnh đó, bản báo cáo của các thanh sát viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) khẳng định Iran đang nghiên cứu vũ khí hạt nhân khiến quốc gia Hồi giáo này phải nhận những lệnh trừng phạt mới từ phương Tây. Căng thẳng càng leo thang khi Israel tuyên bố sẵn sàng đánh phủ đầu để ngăn chặn các nguy hiểm có thể tới từ Iran. Ngược lại, Tehran tuyên bố không từ bỏ chương trình hạt nhân và không e ngại sức ép từ phương Tây.Nhật Nam