Thiếu nữ tử vong vì xe cán qua người 3 lầnMột tài xế xe tải Trung Quốc vừa bị cảnh sát bắt sau khi cán qua người một thiếu nữ 3 lần làm cô chết ngay tại chỗ.
Nạn nhân xấu số trong vụ tai nạn này là một thiếu nữ 20 tuổi, bị xe tải đâm phải khi vừa uống nước ngọt vừa đi qua đường. Vụ tai nạn xảy ra ngay trước khu dân cư Zhifu, quận Luohu, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông sáng 19/11.Nhiều người phẫn nộ cho rằng đây không chỉ là một vụ tai nạn đơn thuần mà là giết người, bởi nạn nhân bị xe tải cán đi cán lại qua người đến 3 lần. Sau khi đâm qua người cô lần đầu tiên, tài xế không dừng xe lại mà tiếp tục tiến lên một chút rồi lùi lại, cán qua người cô thêm hai lần, các nhân chứng và một đoạn video ghi lại toàn bộ sự việc lúc đó cho thấy."Lúc đầu, các bánh xe đâm vào hông cô gái", Liu Songbai, nhân viên bảo vệ của khu Zhifu cho hay. "Lúc đó các nhân viên và nhiều người nữa đang đợi xe buýt đã thét lên, yêu cầu tài xế dừng lại. Tuy nhiên, anh ta vẫn tiếp tục tiến lên và sau đó thì cán qua đầu cô ấy".Anh Liu đoán rằng lúc đầu tài xế đã không nhìn thấy cô gái và đã rất bối rối. Anh nhìn thấy tài xế bước xuống xe tay chân run lẩy bẩy."Anh ta chỉ tầm 20 tuổi, tôi nghe anh ta nói là người Triều Châu, tỉnh Quảng Đông và đang chở cân điện tử đến chợ cá bên kia đường", anh Liu kể.Theo  China Daily,  hiện tài xế trên đã bị bắt với tội danh gây tai nạn giao thông làm chết người. Yang Huilin, một luật sư thuộc công ty luật Yingke, tỉnh Quảng Đông, cho biết án phạt dành cho người tài xế sẽ được quyết định sau khi cảnh sát điều tra rõ liệu anh ta có giấy phép lái xe hay tham gia giao thông trong tình trạng say xỉn hay không. Theo ông Yang, ở tỉnh Quảng Đông, tiền đền bù trong một tai nạn gây chết người thường ở mức 400.000-800.000 nhân dân tệ, tức gần 63.000-126.000 USD.Vụ tai nạn này một lần nữa làm người Trung Quốc nhớ lại câu chuyện   bé Yue Yue  cũng xảy ra tại chính tỉnh Quảng Đông hồi tháng trước. Khi đó, bé gái hai tuổi bị xe tải cán qua người hai lần và 18 người qua đường đã bỏ mặc em trong tình trạng nguy kịch. Rất may sau đó bé được một phụ nữ nhặt rác cứu giúp. Sau một tuần điều trị, Yue Yue đã không qua khỏi vì các vết thương quá nặng. Vụ việc đã làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ không chỉ ở Trung Quốc mà trên cả thế giới vì sự vô cảm trong xã hội hiện đại.Anh Ngọc