Syria nguy cơ bị áp vùng cấm bay như LibyaCác chiến đấu cơ của Liên đoàn Arab và có thể cả của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thiết lập một vùng cấm bay trên bầu trời Syria, nhằm bảo vệ thường dân nước này.Trang  Albawaba  của Jordan dẫn các nguồn tin khác nhau cho hay các máy bay chiến đấu kể trên sẽ nhận được sự hỗ trợ hậu cần của Mỹ trong việc thực hiện đề xuất của Liên đoàn Arab. Nhật báo  al Rai  của Kuwait thì khẳng định vùng cấm bay tại Syria sẽ bao gồm cả lệnh cấm di chuyển đối với các phương tiện quân sự của nước này, đặc biệt là xe tăng, xe chở quân và xe chở pháo.Động thái này được đưa ra nhằm kiềm chế hoạt động của các lực lượng quân sự trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad, cũng như loại bỏ khả năng không kích người biểu tình tại các thành phố của lực lượng này. Vùng cấm bay sẽ dẫn tới việc toàn bộ lực lượng quân sự của chế độ Syria bị "đóng băng" trong vòng chưa tới 24 giờ.Việc Liên đoàn Arab đề xuất vùng cấm bay tại Syria được đưa ra không lâu sau khi ứng viên Tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa Rick Perry kêu gọi chính quyền Tổng thống Barack Obama áp đặt một một vùng cấm bay mà không cần chờ đợi nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Các lực lượng đối lập ở Syria hôm 17/11 cũng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ giúp thiết lập một vùng cấm bay ở khu vực biên giới hai nước.Trong một diễn biến khác, Thổ Nhĩ Kỳ thông báo với các bên liên quan tới bất ổn ở Syria rằng nước này bác bỏ ý tưởng đưa quân vào lãnh thổ Syria để thiết lập một vùng đệm giữa biên giới hai nước, nhằm bảo vệ người dân chạy loạn từ Syria.Tình hình Trung Đông thời gian qua sục sôi, với tâm điểm là bất ổn ở Syria. Mỹ và Nga thậm chí đã điều tàu chiến tới Địa Trung Hải và vịnh Ba Tư, những khu vực rất gần với Syria.Trước đó, liên quân do NATO chỉ huy từng áp đặt vùng cấm bay tại Libya, khởi đầu cho sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào quốc gia Bắc Phi này. Đây là động thái mang tính quyết định dẫn tới sự sụp đổ hoàn toàn của chế độ Gadhafi tại Libya sau hơn 4 thập kỷ cầm quyền.Hà Giang