Con trai Gadhafi sẽ bị xét xử ở LibyaPhiên tòa xét xử Saif al-Islam có thể bắt đầu sau hai tháng nữa tại Libya, trong khi lãnh đạo tòa án quốc tế không đảm bảo là Saif không bị tuyên tử hình.
Theo giới chức Libya, Saif sẽ được một ủy ban của Bộ Tư pháp thẩm vấn trong vài ngày tới. Ông Mohammed Alagy, Bộ trưởng Tư pháp lâm thời Libya, cho biết quá trình điều tra để tiến tới xét xử Saif ở Libya sẽ diễn ra nhanh hơn dự kiến của cộng đồng quốc tế."Công tác điều tra dưới dự điều hành của hệ thống tòa án phù hợp sẽ kéo dài trong hai tháng",  Telegraph  dẫn lời ông. "Sau đó ông ta sẽ được xét xử. Chúng tôi đã sẵn sàng".Thông báo của ông Alagy được đưa ra sau cuộc gặp với công tố viên trưởng của Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) Luis Moreno-Ocampo. Ông Moreno-Ocampo đã chấp thuận giao cho Libya tự xét xử Saif.Hôm qua, phát biểu trong một cuộc họp báo, ông Moreno-Ocampo cho hay ông không thể đảm bảo rằng Libya sẽ không áp dụng án tử hình với Saif."Một kẻ giết người thì ở đâu cũng là kẻ giết người", ông nói. "Ông ta có thể bị xét xử ở Libya theo luật pháp của Libya và những điều khoản trong luật pháp Libya bao gồm cả án tử hình. "Một trợ lý của ông Moreno-Ocampo cho hay nếu Libya chịu trách nhiệm xét xử Saif thì các thẩm phán quốc tế cũng sẽ không tham gia vào phiên tòa.Saif al-Islam hiện bị giam ở thị trấn Zintan, phía nam đô Tripoli sau khi bị bắt ở sa mạc Sahara hôm 19/11. Ông Osama Jueili, chỉ huy lữ đoàn Zintan và là tân bộ trưởng Quốc phòng Liya, cho biết Saif bị biệt giam và không được phép gặp bốn trợ thủ đã đồng hành trong cuộc bỏ trốn. Người con trai nổi tiếng nhất của đại tá Gadhafi không được xem tivi hay đọc sách. "Ông ta chỉ ngồi đó và suy nghĩ về sự an toàn của bản thân", ông nói.Saif cũng từ chối gặp phóng viên vì không muốn họ thấy ông ta trong tình trạng hiện tại. Giới chức đang xem xét cách thức tốt nhất để tiến hành một cuộc phẫu thuật gấp cho các ngón tay bị thương của Saif.Trong khi đó, các nguồn tin cho hay có thể "cánh tay phải" của đại tá Gadhafi - cựu giám đốc tình báo Abdullah Senussi vẫn chưa bị bắt. Lữ đoàn Fazzan ở thành phố phía nam Sabha, hôm 20/11 tuyên bố đã bắt được ông Senussi ở nhà chị gái. Tuy nhiên, đến giờ họ vẫn từ chối cung cấp hình ảnh hay bất cứ thông tin nào khác cho chính quyền Libya. Công tố viên Moreno-Ocampo cũng tin rằng Senussi chưa nằm trong tay của các binh sĩ Libya.Anh Ngọc