Động đất gần nhà máy FukushimaMột trận động đất có cường độ 5,9 độ Richter xảy ra rạng sáng nay tại Nhật Bản, gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Hiện chưa có báo cáo nào về thiệt hại và thương vong.
Động đất xảy ra lúc 4h30' sáng giờ địa phương, với cường độ 5,9 độ Richter ở độ sâu 37 km, tại địa điểm cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima 100 km về phía Đông, cách thủ đô Tokyo 244 km về phía đông bắc. Không có cảnh báo sóng thần.Tâm chấn của trận động đất cách thành phố Iwaki 64 km và thành phố Sendai 112 km, cả hai thành phố này đều chịu sự tàn phá của trận động đất 9 độ Richter và sóng thần hồi tháng ba làm gần 20.000 người chết và mất tích.Trận sóng thần khủng khiếp hồi tháng ba đã gây rò rỉ phóng xạ ở Fukushima, tạo nên cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới trong hơn 20 năm qua, khiến hàng trăm nghìn người phải sơ tán.Nhật Bản nằm trên vành đai lửa ở Thái Bình Dương, nơi thườn xuyên hứng chịu các trận động đất. Hàng trăm cơn địa chấn đã xảy ra tại Nhật kể từ sau thảm họa nói trên.Vũ Hà