Triều Tiên dọa biến Seoul thành biển lửaQuân đội Triều Tiên chỉ trích cuộc tập trận của Hàn Quốc gần khu vực tranh chấp trên biển, và đe dọa biến thủ đô nước láng giềng thành biển lửa."Những kẻ hiếu chiến cần phải nhớ bài học về biển lửa trên đảo Yeonpyeong",  AFP  dẫn thông báo của bộ chỉ huy quân sự tối cao Triều Tiên cho hay. "Nếu họ dám phỉ báng những giá trị của chúng ta một lần nữa, và nếu biển trời cũng như lãnh thổ của chúng ta bị xâm phạm bởi chỉ một viên đạn hay quả pháo, biển lửa ở Yeonpyeong sẽ được tái hiện tại Seoul".Bộ chỉ huy quân sự tối cao Triều Tiên cho hay cuộc tập trận lớn mới đây của Hàn Quốc thể hiện một sự khiêu khích quân sự và chính trị mới. Cuộc diễn tập này được tổ chức để đánh dấu dịp kỷ niệm một năm vụ đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc bị Triều Tiên nã pháo khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có hai quân nhân.Theo bộ chỉ huy quân sự tối cao Triều Tiên, các lực lượng vũ trang cách mạng ở nước này luôn ở trong tư thế sẵn sàng với tình trạng chiến tranh, nhằm đối phó với bất cứ một hình thức khiêu khích quân sự nào.Ngày 23/11 năm ngoái, Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeong gần biên giới trên biển giữa hai nước ở Hoàng Hải. Bình Nhưỡng cho hay đây là hành động đáp trả cuộc tập trận pháo binh của Hàn Quốc tại chính hòn đảo này, trong đó có những quả pháo đã bay vào vùng nước thuộc chủ quyền Triều Tiên. Vụ nã pháo lên đảo Yeonpyeong là cuộc tấn công trực diện vào một khu vực có dân cư kể từ sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Cuộc tập trận trên không, trên biển và trên bộ của Hàn Quốc ngày hôm qua được tiến hành theo giả định quân đội nước này phải đối phó với một cuộc tấn công mới trên các đảo tiền tiêu. Quân đội Hàn Quốc, vốn bị chỉ trích nặng nề vì phản ứng yếu ớt và chậm chạp trong vụ nã pháo năm ngoái, cho hay cuộc tập trận hôm qua nhằm mục đích kiểm tra năng lực ứng phó trong tương lai đối với một cuộc tấn công của Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc cũng thề sẽ đáp trả mạnh mẽ bằng sức mạnh không quân và pháo binh, nếu gặp phải một cuộc tấn công mới.Hàn Quốc đã tăng cường đáng kể binh sĩ và vũ khí, bao gồm các pháo phản lực nhiều nòng và các trực thăng tấn công Cobra, trên đảo Yeonpyeong và một số đảo tiền tiêu khác.Căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Seoul gia tăng hồi tháng 3/2010, sau khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên liên quan tới việc tàu chiến Cheonan bị chìm khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Tình hình càng nghiêm trọng hơn sau vụ đảo Yeonpyeong bị nã pháo. Sau vụ tấn công này, Hàn Quốc được cho là đã triển khai các tên lửa phòng không Cheonma tại các đảo Yeonpyeong và Baengnyeong.Trong những tháng qua, hai nước có dấu hiệu giảm căng thẳng trong quan hệ song phương. Seoul đã thay Bộ trưởng Thống nhất và viện trợ y tế cho Triều Tiên. Ngược lại, Bình Nhưỡng bày tỏ mong muốn sẵn sàng trở lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này mà không kèm theo một điều kiện nào.Nhật Nam