Trump có thể xem tivi 8 tiếng mỗi ngàyTổng thống Mỹ được cho là dành rất nhiều thời gian mỗi ngày ở Nhà Trắng để theo dõi các kênh truyền hình cáp.Tổng thống Mỹ Donald Trump thường chỉ ngủ 5 tiếng mỗi đêm,  thức dậy vào lúc 5h30 và dành nhiều thời gian trong ngày để theo dõi tin tức qua các tivi truyền hình cáp lắp đặt trong Nhà Trắng,  NYTimes  ngày 9/12 dẫn các nguồn thân cận với ông Trump cho hay.Ông Trump thường bắt đầu mỗi ngày bằng việc xem tin tức trên kênh CNN dù thường chỉ trích hãng này đưa "tin giả". Ông chủ Nhà Trắng sau đó chuyển sang xem "Fox và Những người bạn" trên kênh Fox để thư giãn và có lúc xem chương trình "Morning Joe" trên MSNBC để "lấy khí thế làm việc".Ông Trump có một tivi 60 inch trong phòng ăn  để theo dõi tin tức. Ông dành tới 4-8 tiếng mỗi ngày để xem TV, thậm chí tiếp tục theo dõi tin tức trên truyền hình trong chế độ im lặng khi có các cuộc họp. Trước khi đi ngủ, ông xem CNN một lần nữa và thường đăng bài công kích kênh truyền hình này trên mạng xã hội Twitter.Ngoại trừ ông Trump và nhân viên kỹ thuật, không ai khác được phép chạm vào điều khiển tivi tại Nhà Trắng. Theo các trợ lý, có thời điểm ông Trump rời phòng ngủ hay căn phòng nhỏ kế bên sau một buổi sáng xem tivi và bước vào Phòng Hiệp ước thực hiện cuộc gọi đầu tiên trong ngày, trên người vẫn mang đồ ngủ.Hồi tháng 11, ông chủ nhà Trắng từng bác tin xem nhiều tivi, cho biết công việc bận rộn khiến ông không thể có thói quen này. "Tôi không xem TV nhiều phần lớn là vì tôi đọc rất nhiều tài liệu. Tôi đọc tin của các bạn nhiều hơn cả xem TV", ông nói.Vũ Phong