Các chàng trai mê làm đẹp ở Trung QuốcThời còn đi học, các bạn cùng lớp thường chê bai Ge Candong là "nhà quê". Vậy mà, đến năm 28 tuổi, Ge đã biến thành một chàng trai hoàn toàn khác, không ngại ăn mặc chải chuốt và chăm sóc da từng ly từng tí.
"Ăn mặc đẹp và trang điểm một chút làm tôi cảm thấy tự tin. Tôi rất hãnh diện vì mình là một anh chàng bảnh bao", Ge nói.Ge Candong từng có thời gian rất lo ngại về những quầng thâm quanh mắt, "hậu quả" những năm tháng đại học. Một người bạn gái đã khuyên anh nên thử dùng kem dưỡng da giúp xóa mờ vết thêm ở hai bầu mắt. Từ đó, anh dành thời gian rỗi để lướt các tạp chí thời trang và lên Internet "nghiên cứu" các trang web làm đẹp cho phái mạnh.Ge cũng thường xuyên mua quần áo và các sản phẩm chăm sóc da khi có dịp đi công tác nước ngoài. Năm 2010, anh cùng các đồng nghiệp đi Los Angeles. Trong khi bạn bè chỉ muốn đi đây đó tham quan cảnh đẹp thì Ge lại lang thang khắp các cửa hàng thời trang và chi đến 2.000 USD cho các sản phẩm chăm sóc da. Sau đó hai tháng, anh đi Hong Kong và lại tiêu tốn 1.575 USD để mua cà vạt và áo khoác. Anh đã tiêu sạch hai thẻ tín dụng khi đến Dubai hồi tháng 5."Sản phẩm này giúp se nhỏ lỗ chân lông và giảm mỡ mà không gây ra cảm giác khó chịu. Nó hoàn toàn phù hợp với tôi, vì thế tôi đã mua nó không chút do dự", Ge hồ hởi kể.Cheng Gong cũng là một anh chàng khác rất chịu khó đầu tư và chăm chút diện mạo. Cheng kể rằng trước đây anh rất ít để ý đến chuyện ăn mặc, cho đến khi theo học tại Học viện Điện ảnh Trung ương (CAD). Cheng thích ăn mặc đẹp để tự tin và phù hợp, chứ không quá chú tâm đến đồ hiệu. Anh cho rằng đã là phái mạnh thì phải thể hiện sự nam tính và ăn mặc phù hợp với hoàn cảnh.Ông Xiao Yaohui, một người làm nghệ thuật ở Trung Quốc, đồng tình với quan điểm trên. "Phụ nữ thì nên ăn mặc giống một phụ nữ, và đàn ông thì nên ăn mặc cho ra dáng đàn ông", dù Trung Quốc đã bước vào thời kỳ "trung hòa", phụ nữ và nam giới phụ thuộc lẫn nhau và được đối xử bình đẳng. Ông Xiao cho rằng sự bình đẳng này sẽ cho các cô gái cơ hội để lột bỏ vẻ ngoài yếu mềm thường thấy và cho các chàng trai được công khai thể hiện cảm xúc bên trong của họ."Hai mươi năm trước, không chàng trai nào dám ra đường với một chiếc áo màu hồng nhưng bây giờ cứ 10 chàng thì có một chàng mặc có sơ mi hoặc áo khoác hồng trong tủ quần áo", ông nói và thêm rằng nam giới bây giờ không còn e ngại khi thể hiện khía cạnh nữ tính bên trong họ.Theo một báo cáo của hãng mỹ phẩm nổi tiếng L'Oreal, năm 2011đã chứng kiến sự nhảy vọt 40% ở thị trường mỹ phẩm chăm sóc da dành cho nam giới Trung Quốc, gấp 5 lần so với thị trường dành cho phụ nữ. Năm ngoái, L'Oreal đã thu về ít nhất một tỷ nhân dân tệ, tương đương gần 158 triệu USD, từ các sản phẩm làm đẹp da dành cho phái mạnh ở Trung Quốc, theo hiệp hội Mỹ phẩm nước này.Sun Zhongxin, một chuyên gia nghiên cứu về giới, cho rằng sự nổi lên của trào lưu "nữ tính hóa" ở Trung Quốc là kết quả văn hóa tiêu dùng hiện đại. Hiện tượng này cho thấy tầng lớp trung lưu Trung Quốc dù không đủ giàu để chi tiền cho những mặt hàng xa xỉ hàng ngày nhưng cũng không tiếc tiền để cải thiện vẻ bề ngoài của họ.Ngoài áo quần và mỹ phẩm, những chàng trai theo xu hướng "nữ tính hóa" cũng rất chăm đến các spa làm đẹp. Extraordinary Space, chuỗi cửa hàng làm đẹp dành cho nam giới ở Bắc Kinh đã được thành lập 11 năm nay và có ba chi nhánh ở thủ đô cùng vô số các chi nhánh ở những tỉnh thành khác.Một nhân viên văn phòng Bắc Kinh, là khách hàng quen của cửa hàng này từ đầu năm, thừa nhận rằng anh dành đến 50% tiền lương để đến spa làm đẹp. "Sự đầu tư này làm tôi trông như một anh chàng mới ở độ tuổi 20 chứ không phải là 30 như thực tế", anh nói.Anh Ngọc  (theo  China Daily)