Nghị sĩ Hàn 'xử lý' nhau bằng hơi cayCác nghị sĩ Hàn Quốc hôm qua đã ẩu đả và hắt hơi cay vào mặt nhau trong một cuộc tranh cãi về hiệp định thương mại với Mỹ.
Vụ ẩu đả xảy ra hôm qua tại nghị viện Hàn Quốc khi đảng cầm quyền Quốc đại và các đảng đối lập tranh cãi về dự thảo hiệp định thương mại tự do với Mỹ,  Politico  cho hay.Các nghị sĩ đảng đối lập không ủng hộ hiệp định này vì cho rằng nó có lợi cho công nhân Mỹ hơn Hàn Quốc. Những tiếng la ó vang lên trong nghị viện bày tỏ sự phản đối và một nghị sĩ đảng đối lập đã ném bình hơi cay vào các đối thủ, gây nên tình trạng hỗn loạn. Các nghị sĩ khác trong nghị viện phải dùng khăn tay lau nước mắt vì bị dính hơi cay.Nghị sĩ ném bình xịt bị các nhân viên an ninh đưa ra khỏi phòng họp. Trong khi đó, những người phản đối thỏa thuận thương mại trên tiếp tục đụng độ với các nhân viên cảnh sát bên ngoài tòa nhà.Video nghị sĩ Hàn Quốc ném hơi cay vào đối thủ chính trị:Một giờ sau vụ lộn xộn trên, hiệp định tự do thương mại Hàn Quốc-Mỹ được thông qua với tỷ lệ 151/7. Hiệp định này đã được quốc hội Mỹ phê duyệt trong chuyến thăm của Tổng thống Lee Myung-bak đến Washington tháng trước. Đây là hiệp định tự do thương mại lớn nhất của Mỹ kể từ Hiệp định Tự do thương mại Bắc Mỹ năm 1994 với Canada và Mexico.Đây không phải là lần đầu tiên ẩu đả xảy ra trong cơ quan lập pháp Hàn Quốc. Các đối thủ chính trị từng nhiều lần sử dụng bạo lực khi tranh cãi các chính sách. Năm 2008, các nghị sĩ cũng từng dùng búa tạ để ngăn đảng cầm quyền thông qua một hiệp định thương mại với Mỹ.Anh Ngọc  (Video:  AP )