An ninh Ai Cập trấn áp người biểu tìnhBinh lính và cảnh sát Ai Cập đốt lều, phun hơi cay và bắn đạn cao su về phía người biểu tình tại thủ đô Cairo hôm qua khiến ít nhất 11 người chết và hàng trăm người bị thương.
Lực lượng an ninh cố gắng đẩy khoảng 5.000 người biểu tình ra khỏi quảng trường Tahrir ở trung tâm thủ đô Cairo bằng hơi cay, dùi cui và đạn cao su sau khi mặt trời lặn hôm qua. Đám đông đáp trả bằng cách ném đá, mảnh kính. Cảnh sát đốt lều, chăn và biểu ngữ của người biểu tình. Lửa và khói bốc lên giữa đêm khuya và người ta nghe thấy nhiều tiếng súng.Một quan chức y tế giấu tên tiết lộ ít nhất 11 người chết trong các cuộc đụng độ hôm qua.Hàng nghìn người tràn vào quảng trường từ hôm 18/11 để yêu cầu quân đội nhanh chóng trao quyền cho một chính phủ dân sự. Vài trăm người biểu tinh đã bị thương trong các cuộc đụng độ với lực lượng an ninh hôm 19/11. Các cuộc đụng độ tiếp tục diễn ra trên các đường phố và kéo dài tới tận nửa đêm. Nhiều bệnh viện dã chiến được dựng lên để các bác sĩ điều trị cho những người bị thương,  AP  đưa tin.“Chúng tôi sẽ không rời khỏi đây. Giờ đây tâm trạng của chúng tôi rất hưng phấn và mọi người lại hô vang khẩu hiệu”, Mohammed Radwan, một người biểu tình, phát biểu sau khi trở lại quảng trường Tahrir cùng nhiều người khác.Hai ngày qua là khoảng thời gian mà mức độ bạo lực lên cao nhất tại Ai Cập kể từ khi cuộc nổi dậy chống cựu tổng thống Hosni Mubarak kết thúc vào ngày 11/2.Quân đội nắm quyền điều hành đất nước sau khi ông Mubarak từ chức. Các tướng lĩnh Ai Cập thông báo quá trình chuyển giao quyền lực cho chính phủ dân sự sẽ diễn ra sau cuộc bầu cử tổng thống vào cuối năm sau hoặc đầu năm 2013. Những người biểu tình cho rằng đó là khoảng thời gian quá dài và cáo buộc quân đội cố tình trì hoãn bầu cử để kéo dài thời gian nắm quyền. Họ muốn quân đội trao quyền ngay cuộc bầu cử quốc hội – bắt đầu từ ngày 28/11 và kết thúc vào tháng 3 năm sau. Người biểu tình cũng nghi ngờ quân đội sẽ vẫn tiếp tục nắm quyền thực tế sau khi quốc hội và tổng thống mới được bầu."Chúng tôi chỉ có một yêu cầu: Các tướng lĩnh từ bỏ quyền lực và được thay thế bởi một hội đồng dân sự", Ahmed Hani, một người biểu tình bị thương bởi đạn cao su, nói.Việt Linh