Người biểu tình đánh trống gần nhà thị trưởng New YorkMột nhóm người biểu tình thuộc phong trào "Chiếm phố Wall" hôm qua kéo đến bên ngoài dinh thự của ông Michael Bloomberg và đánh trống ầm ĩ để phán đối việc cảnh sát dọn dẹp công viên Zuccotti."Ông ta đã tới thăm chúng tôi, và giờ thì chúng tôi đang đáp lễ",  AFP  dẫn lời một người biểu tình có tên Aaron Black, với ý ám chỉ việc cảnh sát New York rạng sáng 15/11 bất ngờ tràn vào công viên Zuccotti và quét sạch lều trại của người biểu tình. Công viên này được coi là cái nôi của phong trào "Chiếm phố Wall".Cảnh sát phong tỏa khu vực quanh nhà thị trưởng Bloomberg, vì thế những người biểu tình tập trung gần Công viên Trung tâm, rồi đánh trống, thậm chí cả xô chậu và xoong nồi.Một số người còn mang theo những khẩu hiệu lên án việc sử dụng hơi cay nhằm vào người biểu tình ở California, một sự kiện đã dẫn tới những bình luận giận dữ trên mạng sau khi đoạn video thu lại hình ảnh vụ trấn áp được tiết lộ.Cảnh sát Mỹ trong những ngày qua tiến hành cuộc trấn áp mạnh tay đối với phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" trên khắp nước Mỹ, đúng vào thời điểm tròn hai tháng phong trào này nổ ra. Hàng trăm người biểu tình ở nhiều thành phố của nước Mỹ đã bị bắt.Phong trào "Chiếm phố Wall" bùng phát từ New York ngày 17/9, với khẩu hiệu chống lại "giới doanh nghiệp tham lam" cùng sự lo lắng trước nền kinh tế đang lung lay của nước Mỹ. Phong trào nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng và lan rộng khắp nước Mỹ, rồi trở thành một phong trào toàn cầu.Hà Giang  (Video:  Youtube )