Phe nổi dậy kêu gọi ném bom SyriaThủ lĩnh nhóm quân nhân Syria đào ngũ kêu gọi các lực lượng nước ngoài đánh bom vào "những mục tiêu chiến lược" ở nước này nhằm hỗ trợ họ lật đổ chính phủ hiện tại."Chúng tôi không muốn quân đội nước ngoài đặt chân lên đất nước này như từng xảy ra ở Iraq, nhưng chúng tôi muốn cộng đồng quốc tế ủng hộ về mặt hậu cần", đại tá Riyadh al-Asaad, người đứng đầu nhóm quân nhân Syria từ bỏ chính phủ, nói với phóng viên AFP qua điện thoại. Ông này đang trú tại một địa điểm gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ và đã thành lập một tổ chức mang tên Quân đội Syria tự do (FSA)."Chúng tôi cũng muốn được sự bảo vệ của cộng đồng quốc tế, thiết lập một vùng cấm bay, vùng đệm, và tấn công các mục tiêu chiến lược có tầm quan trọng đối với chế độ hiện nay", ông này nói.Tuy nhiên người đứng đầu phe đối lập của Syria đang sống lưu vong cho biết, sau các cuộc hội đàm ở Paris, tổ chức này không muốn thấy các phần tử nổi dậy mở những cuộc tấn công quân sự vào lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad.Lo ngại rằng những cuộc biểu tình đẫm máu chống chính phủ Syria, vốn diễn ra từ tháng ba đến nay, có thể biến thành nội chiến, ông Burhan Ghaliun của Hội đồng Quốc gia Syria phát biểu rằng FSA cần tránh đối đầu trực tiếp với quân chính phủ.Riêng hôm nay, có 17 người chết trong các cuộc giao tranh ở tỉnh Hom của Syria, trong số này có 11 người thuộc lực lượng của chính phủ, số còn lại là thường dân. Hôm thứ ba, giao tranh cũng khiến 34 người thiệt mạng trên toàn quốc, theo thống kê của các nhà hoạt động xã hội.Hiện sức ép từ bên ngoài đối với chính phủ của ông Assad ngày càng tăng. Hôm nay phó thủ tướng Israel phát biểu rằng những ngày Assad là lãnh đạo Syria không còn nhiều. Trong khi đó Liên đoàn Arab cho hay họ ra thời hạn đến thứ sáu để Syria đưa ra lời chấp nhận mở cửa đón các thanh sát viên quốc tế vào thị sát tình hình.Trước đó Liên đoàn đã tước tư cách thành viên của Syria nhằm bày tỏ sự phẫn nộ đối với tình trạng bạo lực khiến nhiều người chết ở Syria.Các ngoại trưởng Arab sau cuộc họp ở Ai Cập hôm qua đã nhất trí yêu cầu Liên hợp quốc hỗ trợ để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria, nơi ước tính 3.500 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình.Trước đó các báo của Jordan và Kuwait cũng đề cập đến vùng cấm bay và cho rằng Mỹ có thể hậu thuẫn cho những nỗ lực thiết lập một khu vực như thế.Vùng cấm bay từng được NATO thiết lập tại Libya sau khi Liên hợp quốc ra nghị quyết cho phép làm tất cả những gì cần thiết để bảo vệ thường dân, khi người Libya biểu tình đòi lật đổ đại tá Gadhafi. Chiến dịch lập vùng cấm bay đã mở màn cho toàn bộ sự can dự của NATO và là nhân tố quan trọng dẫn đến sự sụp đổ của chế độ 42 năm của Gadhafi tại Libya.Thanh Mai