Con trai Gadhafi sẽ được xét xử ở LibyaCác lãnh đạo mới của Libya tuyên bố sẽ chịu trách nhiệm xét xử Saif al-Islam chứ không bàn giao cho Tòa án hình sự quốc tế. Trong một phát biểu hôm qua, Bộ trưởng Thông tin Libya Mahmoud Shammam tuyên bố con trai của đại tá Moammar Gadhafi phải được xét xử ở Libya, bất chấp chính quyền lâm thời chưa thiết lập hệ thống tòa án."Chỉ có thể đảm bảo công bằng cho người dân Libya nếu ông ta được xét xử ở đây. Saif đã phạm tội chống lại dân tộc Libya", ông Shammam nói. "Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) chỉ là tòa án thứ cấp và người dân Libya sẽ không cho phép Saif bị xét xử ở nước ngoài".Ông Shammam cũng xác nhận thông tin cựu giám đốc tình báo Libya Abdullah al-Senoussi đã bị các binh sĩ bắt giữ ở khu vực Fazan, miền nam Libya, không xa nơi con trai Gadhafi bị bắt cách đây một ngày. Bộ trưởng Thông tin khẳng định dù cả Saif al-Islam và Senoussi đều bị tòa án ICC ở Hà Lan phát lệnh truy nã nhưng Libya sẽ xét xử cả hai trên chính quê hương họ.ICC phát lệnh truy nã Saif al-Islam cùng Gadhafi và Senoussi hồi tháng 6 vì tội ác chống loài người khi thực hiện các cuộc đàn áp đẫm máu đối với người biểu tình chống chính phủ hồi giữa tháng hai. Al-Senoussi, em vợ của Gadhafi, từng là một trong 6 người Libya bị xét xử vắng mặt và kết án tù chung thân ở Pháp vì bị cáo buộc đánh bom một máy bay chở khách từ Pháp đến Niger làm 170 người thiệt mạng năm 1989.Saif al-Islam, con trai nổi tiếng nhất và là người thừa kế của Gadhafi, bị bắt hôm 19/11 tại miền nam Libya. Những chi tiết mới được hé lộ về vụ bắt giữ cho hay hôm đó, các binh sĩ đã phát hiện hai chiếc xe sắp vượt biên sang Niger. Chiếc xe chở Saif bị mắc cạn do cát và bị các binh sĩ kiểm tra. Saif đã bôi cát lên mặt mình, khai tên là Abdel-Salam và giả vờ là một mục sư để đánh lừa các binh sĩ. Tuy nhiên, họ vẫn nhận ra và bắt giữ ông.Hiện Saif đang được giam tại một địa điểm bí mật ở Zintan, cách Tripoli 150 km về phía tây nam. Những bức ảnh và video mới nhất cho thấy ông bị thương ở các ngón tay và cho biết đó là vết thương trong cuộc không kích của NATO cách đây một tháng. Ông tỏ ra tự tin và còn gọi những người giam giữ mình là "anh em và gia đình"."Ở đây có một đội y tế và tôi được chăm sóc",  AP  dẫn lời Saif. "Không có vấn đề gì. Chúng tôi đang trao đổi và nói rất nhiều chuyện với nhau".Theo một số nguồn tin, các binh sĩ đang từ chối bàn giao Saif cho chính quyền quốc gia ở Tripoli. Điều này làm tăng nỗi lo ngại về an toàn của Saif, sau khi Gadhafi và một con trai khác bị bắt và bắn chết hồi tháng trước.Bộ trưởng Thông tin Shammam khẳng định các binh sĩ có thể giữ Saif nhưng Zintan không đủ sức và không thể tự tổ chức xét xử ông. Chính quyền Libya sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức khi quyết định xét xử một tội phạm như Saif al-Islam ở đất nước này, sau 42 năm Gadhafi cầm quyền tuyệt đối và không có cơ quan quyền lực nào khác được phát triển.Trước đó, ngay sau khi nhận được tin Saif al-Islam bị bắt, ICC đã yêu cầu Libya bàn giao việc xét xử Saif cho cơ quan quốc tế này.“Nếu muốn xét xử Saif ở Libya, NTC phải chứng minh được rằng họ có một thống pháp luật nghiêm chỉnh và đáng tin cậy, đảm bảo xét xử công bằng cho Saif, dựa trên những cáo buộc trong lệnh bắt giữ của ICC”, phát ngôn viên ICC nói.Phát ngôn viên ICC cho hay công tố viên Luis Moreno-Ocampo của tòa án sẽ đến Libya tuần tới để đàm phán với chính phủ mới. ICC yêu cầu chính quyền Libya phải hợp tác và bàn giao ông cho tòa án như nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Libya.Anh Ngọc