Tổng thống Obama được bảo hiểm cá sấuTổng thống Barack Obama đã được tặng một món quà độc đáo nhất kể từ khi trở thành ông chủ Nhà Trắng, đó là một khoản bảo hiểm trong trường hợp bị cá sấu tấn công ở Australia. AFP  cho hay công ty bảo hiểm thuộc chính quyền lãnh thổ phía bắc Australia (TIO) đã dành cho ông Obama một món quà bất ngờ và độc đáo khi tuyên bố sẽ trả 50.000 UAD cho gia đình tổng thống Mỹ nếu ông bị cá sấu tấn công.Ông Paul Henderson, người đứng đầu chính quyền, cho biết gói bảo hiểm này được đưa ra để giúp gia đình Obama cảm thấy an tâm hơn khi ông ghé thăm thành phố Darwin, thủ phủ của vùng hôm 17/11 vừa qua, dù ông không đến khu động vật hoang dã nào."Ông Obama đã đi khắp thế giới và được nhận rất nhiều quà cáp nhưng tôi đảm bảo ông ấy chưa bao giờ được tặng món quà này", ông Paul Henderson, người đứng đầu chính quyền, nói.Phát biểu trước các binh sĩ Mỹ và Australia tại căn cứ quân sự ở Darwin, tổng thống Mỹ đã bày tỏ sự phấn khích trước món quà độc đáo."Tôi biết việc huấn luyện quân sự ở đây rất gian khổ vì địa bàn rộng lớn, thời tiết khắc nghiệt lại nhiều muỗi, rắn và cá sấu", ông nói. "Tôi thừa nhận đã bỏ qua bảo hiểm cá sấu khi cải cách hệ thống bảo hiểm y tế của Mỹ. Đây là món quà độc đáo nhất tôi từng được tặng kể từ khi lên làm tổng thống".Vùng lãnh thổ phía bắc là nơi có số lượng cá sấu lớn nhất Australia. Công ty TIO đã cung cấp bảo hiểm cá sấu hơn 20 năm qua nhưng đây là lần đầu tiên tặng bảo hiểm này cho một tổng thống Mỹ. Trung bình mỗi năm có hai người ở Australia thiệt mạng vì bị cá sấu nước mặn tấn công. Loài này có thể dài tới 7 mét và nặng hơn một tấn.Anh Ngọc