Nội các Ai Cập từ chức vì bạo lực đẫm máuCác thành viên chính phủ Ai Cập hôm qua đồng loạt nộp đơn từ chức trong bối cảnh những cuộc đụng độ tại thủ đô Cairo khiến ít nhất 33 người chết."Chính phủ của Thủ tướng Essam Sharaf đã đệ đơn từ chức tới Hội đồng Tối cao Các lực lượng Vũ trang cầm quyền",  AFP  dẫn lời người phát ngôn nội các Ai Cập Mohammed Hegazy thông báo.Đài truyền hình quốc gia Ai Cập trích một nguồn tin quân sự cho hay hội đồng quân sự cầm quyền ở nước này đã từ chối đề nghị từ chức của nội các, nhưng Bộ trưởng Thông tin Osama Heikal lại nói với hãng tin MENA rằng vấn đề này vẫn chưa được quyết định.Nếu Thủ tướng Sharaf được chấp thuận từ chức, cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra vào ngày 28/11 sẽ đứng trước nguy cơ bị hoãn. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên tại Ai Cập kể từ sau khi cựu Tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ hồi tháng 2.Hội đồng Tối cao Các lực lượng Vũ trang (SCAF), nắm quyền tại Ai Cập từ khi ông Mubarak rút lui, đã đưa ra lời kêu gọi mọi lực lượng chính trị và quốc gia cùng đối thoại, để tìm ra những nguyên nhân đằng sau sự trầm trọng hơn của cuộc khủng hoảng hiện nay, đồng thời cùng tìm ra những giải pháp để tháo gỡ càng nhanh càng tốt. SCAF cũng kêu gọi tất cả các lực lượng và người dân cam kết giữ bình tĩnh, cũng như tạo nên bầu không khí ổn định, với mục tiêu theo đuổi quá trình đổi mới chính trị ở Ai Cập.Quốc gia Bắc Phi chìm trong bạo lực suốt 3 ngày qua, với điểm nóng là quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo. Những cuộc đụng độ đẫm máu đã xảy ra giữa những người biểu tình và cảnh sát xung quanh quảng trường này, nơi được coi là biểu tượng của cuộc cách mạng hồi đầu năm nay.Những người biểu tình yêu cầu sự thay đổi về chính trị ở Ai Cập, với lời kêu gọi hội đồng quân sự ở nước này rút lui để nhường chỗ cho một chính quyền dân sự. Họ đón nhận thông tin nội các Ai Cập đệ đơn từ chức một cách hờ hững và tiếp tục đụng độ với cảnh sát gần trụ sở của Bộ Nội vụ.