Time và cuộc bình chọn 'Nhân vật của năm'"Nhân vật của năm" là danh hiệu được tạp chí danh tiếng Time của Mỹ bình chọn hàng năm. Đây là cuộc bình chọn có uy tín và được chờ đợi nhất trên thế giới.Truyền thống bình chọn "Nhân vật của năm" được Time khởi xướng từ năm 1927, khi các biên tập viên của tờ tạp chí này trăn trở về việc làm thế nào để có những câu chuyện hấp dẫn người đọc trong một tuần lễ "đói" tin tức. Ý tưởng tổ chức bình chọn "Nhân vật của năm" cũng là một nỗ lực nhằm "chữa cháy" cho sai lầm của tạp chí này, khi không đưa Charles Lindbergh lên trang bìa dù ông đã thực hiện được chuyến bay lịch sử xuyên Đại Tây Dương vào đầu năm 1927. Và vì thế, Lindbergh chính là "Nhân vật của năm" đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của Time, việc làm được coi là "một mũi tên trúng hai đích".Các biên tập viên của Time luôn chịu trách nhiệm là "ban giám khảo" trong cuộc bình chọn được đánh giá là có uy tín bậc nhất trên toàn cầu. Cứ mỗi năm, tạp chí Time lại đưa ra một danh sách các ứng viên có thể trở thành "Nhân vật của năm". Kết quả chính thức sẽ được công bố vào cuối năm.Danh sách ứng cử viên "Nhân vật của năm" năm nay do một hội đồng 6 người cùng lựa chọn. Đó lần lượt là Brian Williams - nhân vật đinh của chương trình NBC Nightly News, luật sư Anita Hill, nhà vận động hành lang Grover Norquist, nam diễn viên Jesse Eisenberg, Seth Meyers - nhà văn và diễn viên của chương trình Saturday Night Live, và đầu bếp Mario Batali.Trong những năm gần đây, để phù hợp với xu hướng báo chí ngày càng có tương tác qua lại nhiều hơn với người đọc, Time còn tổ chức bình chọn trên phiên bản điện tử. Với câu hỏi "Nếu bạn được quyền quyết định, bạn sẽ chọn ai?", Time thu hút được hàng chục nghìn lượt người truy cập để bình chọn.Năm nay, trong số 32 ứng cử viên, phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" đang nhận được số phiếu bình chọn nhiều nhất, với 49.710 phiếu bầu. Số người giàu chiếm 1% trong xã hội Mỹ cũng nhận được 3.167 phiếu bầu. Steve Jobs, cựu CEO của hãng Apple, được kỳ vọng là người đã mất đầu tiên được truy tặng danh nhiệu "Nhân vật của năm" và hiện nhận được 15.716 phiếu bầu. Một số ứng cử viên đáng chú ý khác của năm nay là cầu thủ Lionel Messi (46.778 phiếu),   nhóm Fukushima 50  (8.193 phiếu),   đội biệt kích SEAL Team 6  (7.791 phiếu) hay Tổng thống Mỹ Barack Obama (8.110 phiếu).Những lá phiếu bình chọn của độc giả không quyết định trực tiếp tới việc ai sẽ là người thắng cuộc, nhưng nó cũng góp phần phản ánh phần nào cục diện ganh đua trong cuộc bình chọn uy tín này.Kết quả bầu chọn Nhân vật của năm năm nay sẽ được công bố trên tạp chí Time số ngày 26/12; báo ra sạp ngày 16/12.Danh hiệu "Nhân vật của năm" được Time trao cho người được đánh giá là có ảnh hưởng lớn nhất trong năm, cả theo chiều hướng tích cực lẫn tiêu cực. Bởi vậy, ngay cả độc tài Adofl Hitler cũng từng được xuất hiện trên trang bìa của Time vào năm 1938.Dù mang tên gọi "Nhân vật của năm" nhưng cuộc bình chọn này không bị bó buộc phạm vi ứng cử viên là những cá nhân cụ thể. Năm 1982, danh hiệu "Nhân vật của năm" thuộc về chiếc máy tính cá nhân, một phát minh tạo nên bước đột phá trong văn minh nhân loại ở kỷ nguyên hiện đại. 11 năm sau, danh hiệu này lại được trao cho các những người kiến tạo hòa bình, với các đại diện nổi tiếng là Yasser Arafat, Yitzhak Rabin, F.W. de Klerk, và Nelson Mandela.Đặc biệt, vào năm 2006, Time trao danh hiệu "Nhân vật của năm" cho "You", tức là "các bạn", với hàm ý tôn vinh hàng triệu người có những đóng góp cho các mạng xã hội, những trang bách khoa toàn thư điện tử hữu ích và những phần mềm mã nguồn mở. Lựa chọn này làm dấy lên những tranh cãi. Có người cho rằng đó là một sự sáng tạo, nhưng người khác vẫn muốn một nhân vật cụ thể được lựa chọn như truyền thống. Đáp lại những phản ứng trái chiều, chủ bút Richard Stengel của Time chỉ nói ngắn gọn: "Nếu đó là một sai lầm, chúng tôi sẽ chỉ để nó xảy ra một lần".Nhật Nam