Tôi yêu Việt kiều, chờ mãi anh chưa cầu hônTôi quen bạn trai qua mạng đã được gần hai năm nhưng chưa bao giờ anh tính đến chuyện lâu dài. Giờ lại có một người khác muốn kết hôn với tôi.
Anh năm nay 45 tuổi, lớn hơn tôi 16 tuổi. Tôi yêu anh vì thật sự có tình cảm chứ không phải vì anh là Việt kiều. Bản thân tôi tự lo được cho mình một cuộc sống tuy không giàu có nhưng cũng đầy đủ và anh cũng không cần lo cho tôi.Khoảng 6 tháng, bạn trai lại về thăm tôi một lần và mỗi lần như vậy khoảng hai tuần. Tôi thiết nghĩ mỗi lần về thăm tôi, anh phải tốn kém rất nhiều, trong khi ở bên đó anh luôn phải làm việc vất vả để trang trải cho nhiều thứ chi phí. Chính vì điểm đó tôi rất thương anh và không đòi hỏi gì từ anh. Anh cũng nhận thấy điều đó và luôn trân trọng tôi. Mặc dù ở xa nhưng chúng tôi gặp nhau qua mạng mỗi ngày. Tôi cũng đã trải qua nhiều mối tình, nhưng chỉ có anh mới cho tôi được cảm giác bình yên và hạnh phúc. Tôi nghĩ nếu anh không yêu tôi thì anh cũng không thể chăm sóc cho tôi như vậy.Tuy nhiên, tôi thật sự rất buồn khi chưa bao giờ anh nói sẽ tính chuyện lâu dài với tôi. Thời gian quen tôi tuy không quá lâu nhưng anh cũng đã biết rõ về cuộc sống, công việc cũng như tính cách của tôi. Tôi không biết mình phải chờ đợi anh đến bao giờ. Bản thân tôi cũng khá năng động và chịu học hỏi. Nếu anh đưa tôi sang bên kia, tôi nghĩ tôi sẽ cùng anh lao động để vun đắp cho cuộc sống của hai người. Nếu anh về Việt Nam sống, tôi cũng sẽ biết làm thế nào cho anh vui và hài lòng khi sống cùng tôi.Theo anh cũng như bạn bè thì anh chưa từng lập gia đình và đã nhập quốc tịch khá lâu. Sở làm của anh tôi cũng biết và đã nhờ người thân bên đó kiểm chứng giùm. Những gì anh nói với tôi đều đúng. Việc đến với tôi không có gì là rào cản. Thật sự tôi rất tin anh nhưng càng suy nghĩ càng thấy buồn. Tôi luôn đặt ra nhiều giả thuyết. Nếu anh đã từng có gia đình hay đang ly hôn tôi cũng sẽ chấp nhận chờ đợi. Vì khi đã yêu tôi hoàn toàn chấp nhận những chuyện quá khứ thuộc về anh. Tôi luôn muốn được cùng anh đi hết con đường đời, dù gian nan hay khó khăn đi nữa tôi cũng muốn được ở bên anh và chia sẻ cùng anh vì tôi rất yêu anh, nhưng mỗi khi tôi nói về vấn đề đó anh có vẻ không vui. Tôi đã ở tuổi trưởng thành và thật sự rất khao khát một mái ấm gia đình nhỏ, không cần giàu có chỉ mong chúng tôi luôn có việc làm và sức khỏe mà thôi. Tôi chẳng biết tôi sẽ đợi anh đến khi nào và bao lâu...Trong chuyến công tác hồi tháng 5 năm nay, tôi có gặp một Việt kiều Mỹ. Anh lớn hơn tôi 5 tuổi, đã ly dị vợ và có một con gái. Anh rất quý tôi và thường xuyên liên lạc để trao đổi công việc với tôi. Cách đây hai tuần anh về lại Việt Nam và ngỏ lời yêu với tôi. Anh muốn tôi đồng ý để anh thưa chuyện với ba mẹ, cho phép chúng tôi tìm hiểu và đi đến hôn nhân khi tôi bắt đầu yêu anh.Anh dễ thương và khá hoạt bát năng động. Ở phương diện là một đối tác, tôi rất quý anh và trân trọng anh nhưng tình yêu tôi vẫn dành cho bạn trai mình. Trước sự chân thành và nhiệt tình của anh, thú thật tôi rất bối rối và lúng túng. Tôi không biết có nên cho mình cơ hội hay không. Nếu tự cho mình cơ hội để tìm một người bạn đời trong tương lai thì tôi lại thấy mình có lỗi với người yêu của tôi. Giá như người yêu tôi nói tôi chờ đợi anh thì dẫu bao lâu tôi vẫn sẽ đợi. Tôi thật sự đang mơ ước một mái ấm gia đình, cùng những đứa con kháu khỉnh.Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Tôi xin chân thành cảm ơn.Trần Mỹ UyênChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.