Iran dọa ném Israel vào 'thùng rác lịch sử'Vệ binh Cách mạng Iran hôm qua thách thức Israel tấn công và nói rằng nếu điều đó xảy ra, Iran sẽ đưa nước láng giềng vào "thùng rác lịch sử"."Mong muốn lớn nhất của chúng tôi là họ phạm phải một sai lầm như thế", hãng  Fars  dẫn lời ông Amir-Ali Hajizadeh, một chỉ huy cấp cao của Vệ binh Cách mạng Iran. "Tiềm lực trong chúng tôi bấy lâu sẽ được phát huy để ném những kẻ thù của Hồi giáo vào thùng rác của lịch sử mãi mãi. Hệ thống tên lửa đạn đạo của chúng tôi chưa bao giờ ngừng phát triển".Lời thách thức và đe dọa trên là một trong những phản ứng hiếu chiến nhất của giới chức Iran trước nghi ngờ rằng nước láng giềng Israel đang cân nhắc một cuộc không kích vào các cơ sở hạt nhân của nước này. Trước đó, Tổng thống Israel Shimon Peres đã đề cập đến việc áp dụng biện pháp quân sự đối với Tehran thay cho biện pháp ngoại giao. Thủ tướng nước này cũng từng thuyết phục nội các tấn công nước láng giềng.Mối đe dọa này lại được gia tăng gần đây khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) công bố một báo cáo gây chấn động, với những bằng chứng cho thấy Iran đang nghiên cứu phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran bác bỏ mọi cáo buộc của quốc tế và khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ nhằm mục đích dân sự.Giới chức Iran tuyên bố sẵn sàng hợp tác với IAEA, trong khi các quan chức quân sự thảo luận về khả năng đáp trả nếu có một cuộc không kích nhằm vào nước này.Tuần trước một vụ nổ đã xảy ra tại một căn cứ quân sự gần Tehran. Giới chức sở tại cho biết đó là một tai nạn nổ kho đạn dược, tuy nhiên nhiều tờ báo Israel dẫn lời các quan chức ám chỉ rằng chính họ đã thực hiện cuộc tấn công bằng bom.Anh Ngọc