Mỹ áp lệnh trừng phạt mới với IranWashington hôm qua thông báo lệnh trừng phạt mới đối Iran nhằm gây thêm sức ép buộc Tehran từ bỏ chương trình hạt nhân."Một khi Iran tiếp tục định hướng nguy hiểm, Mỹ sẽ tiếp tục tìm ra những phương cách, cả cùng với các đối tác lẫn tự thân, nhằm cô lập và gia tăng sức ép lên chế độ Iran",  BBC  trích tuyên bố của Tổng thống Mỹ Barack Obama."Thông điệp rất rõ ràng",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. "Nếu Iran vẫn không chịu lùi bước, họ sẽ phải đối mặt với sức ép và sự cô lập ngày một tăng. Hôm nay, nước Mỹ đang có một loạt những bước đi để cụ thể hóa điều đó".Ngoại trưởng Clinton cho hay lệnh trừng phạt của Mỹ lần đầu tiên nhằm trực tiếp vào ngành năng lượng của Iran. Cụ thể, các biện pháp cấm vận hàng hóa, dịch vụ và công nghệ đối với ngành hóa dầu then chốt của Iran đã được đưa ra. Năng lượng được cho là chiếm tới 70% ngân sách chính phủ tại Iran, và có ý nghĩa quan trọng đối với việc phát triển kinh tế tại quốc gia Hồi giáo này.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner còn ban hành một cảnh báo cho hay bất cứ một công ty nào có quan hệ làm ăn với ngành ngân hàng của Iran sẽ đồng nghĩa với việc thực hiện các hoạt động bất hợp pháp. "Các thể chế tài chính trên thế giới cần cân nhắc kỹ về rủi ro khi hợp tác kinh doanh với Iran", ông Geithner nói.Anh và Canada hôm qua cũng đưa ra những biện pháp mới nhằm gây sức ép với Iran về chương trình hạt nhân được cho không chỉ phục vụ mục đích dân sự của nước này. Anh cho hay đã cắt đứt mọi quan hệ với các ngân hàng của Iran, trong khi Canada cấm xuất khẩu các sản phẩm phục vụ ngành công nghiệp dầu khí và hóa dầu. Ngoại trưởng Mỹ cho hay bà hy vọng sẽ có thêm nhiều nước phương Tây cùng tham gia tạo sức ép với Iran.Những động thái nói trên được diễn ra không lâu sau khi bản báo cáo mới nhất của các thanh sát viên thuộc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) được công bố. Trong đó, bản báo cáo chỉ ra rằng Iran "đang nghiên cứu vũ khí hạt nhân và tiến gần hơn bao giờ hết tới việc chế tạo một quả bom nguyên tử".Iran bác bỏ nội dung của bản báo cáo và tiếp tục khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ nhằm mục đích hòa bình. Vấn đề hạt nhân của Iran chưa được đưa ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc do Nga và Trung Quốc phản đối việc này.Nhật Nam