Con trai út của Gadhafi còn sốngNgười con trai ít tuổi nhất Khamis của đại tá Moammar Gadhafi vẫn còn sống và nhiều khả năng sẽ sớm bị lính chính phủ mới tại Libya bị bắt giữ.Xinhua  hôm nay trích một nguồn tin bộ quốc phòng Libya cho hay Khamis, con trai út của ông Gadhafi, vẫn còn sống. Theo một quan chức quốc phòng giấu tên, thông tin về Khamis được tiết lộ bởi chính Saif, con trai thứ của Gadhafi và mới bị bắt hôm 19/11.Binh sĩ Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) hiện xác định được nơi ẩn náu của Khamis là Terhouna, một thành phố cách thủ đô Tripoli khoảng 90 km về phía đông nam. Quan chức giấu tên kể trên cho hay lính NTC dự kiến sẽ sớm bắt Khamis.Khamis là chỉ huy của lữ đoàn mang tên anh ta. Đây là lữ đoàn tinh nhuệ và ưu tú nhất trong biên chế của quân đội chế độ cũ tại Libya.Kể từ khi Libya chìm trong cuộc nội chiến, Khamis vài lần được cho là đã chết trong các cuộc giao tranh nhưng sau đó lại xuất hiện trên truyền hình. Binh sĩ NTC hôm 29/8 một lần nữa khẳng định con trai út của Gadhafi thiệt mạng trong giao tranh ở phía đông nam thủ đô Tripoli. Thông tin này sau đó được đài truyền hình Arrai của Syria, vốn thân Gadhafi, xác nhận hôm 17/10, tức là 3 ngày trước khi viên đại tá 69 tuổi bị bắt ở Sirte và thiệt mạng vì "đạn lạc".Nhà Gadhafi tan tác mỗi người một phương kể từ khi thủ đô Tripoli thất thủ hôm 20/8. Ông Gadhafi và con trai thứ tư Mutassim cùng qua đời tại Sirte hôm 20/10.Con trai nổi tiếng nhất Saif của Gadhafi bị bắt tại thành phố dầu mỏ Obari ở sa mạc miền nam Libya hôm 19/11. Người đàn ông 39 tuổi bị Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy nã với cáo buộc các tội ác chống lại loài người. Có tin cho rằng Saif đã khai ra nơi ẩn náu của Abdullah al-Senussi, cựu giám đốc tình báo chế độ cũ ở Libya vừa bị bắt hôm 20/11, nhưng quan chức NTC phủ nhận thông tin này.Con trai cả Muhammad, con trai thứ năm Hannibal, con gái Aisha và bà vợ Safia chạy sang Algeria hôm 28/8, tức là hơn một tuần sau khi Tripoli thất thủ. Con trai thứ ba Saadi, biệt danh "Cầu thủ", trốn thoát sang nước láng giềng Niger và hiện sống lưu vong ở đây trong cảnh bị quản thúc.Con trai thứ sáu Saif al-Arab thiệt mạng trong đợt không kích của NATO từ cuối tháng 4. Sự tồn tại của con trai nuôi Milad Abuztaia và con gái nuôi Hanna vẫn còn là điều bí ẩn.Nếu thông tin mới được Saif tiết lộ là chính xác, con trai thứ năm Khamis là người con ruột duy nhất của ông Gadhafi hiện nay chưa rõ tung tích chính xác.Nhật Nam