20 xe sang rước chó Tây TạngHàng chục chiếc xe sang trọng và một đội gồm cả trăm người dàn hàng đón hai con chó ngao Tây Tạng ở Trung Quốc.
Cuộc chào đón rầm rộ trên diễn ra trước cổng ga đường sắt Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, chiều 15/11. Khoảng 20 chiếc xe sang trọng bao gồm BMW, Mercedes Benz, Audi, và một đội bảo vệ gồm 100 người tập trung để chờ đón hai con chó ngao Tây Tạng.16h30 giờ địa phương, hai "nhân vật chính" xuất hiện, được dẫn dắt bởi một cô gái đi trước cầm biển chào mừng. Hai con chó bước đi giữa những tràng pháo nổ vang trời. Anh Wang, một thành viên của đội bảo vệ, cho hay hai con chó đực thuần chủng được đưa từ tỉnh Thanh Hải về đây để nhân giống.Theo  China Daily,  buổi chào đón xa hoa trên đã khiến nhiều người dân qua đường đưa ra những phản hồi trái chiều. "Tôi không thể hiểu nổi những người giàu có bây giờ. Dù hai con chó này hiếm và quý thật nhưng chúng không đáng để chào đón long trọng thế này", Cai, một người Trịnh Châu, nói.Han, một người dân khác thì cho rằng những người tổ chức thực ra muốn dùng buổi lễ này nhằm mục đích khác. "Đón chó chỉ là cái cớ thôi, thực ra là họ muốn khoe khoang sự giàu có".Đây cũng không phải là lần đầu tiên các đại gia Trung Quốc thuê xe sang đón chó. Năm 2009, một phụ nữ Trung Quốc tên Wang đã trả gần 600.000 USD để mua một con chó ngao 18 tháng tuổi tên là Dương Tử số 2. Con chó cùng chủ nhân được chào đón tại sân bay quốc tế tỉnh Thiểm Tây bằng một đoàn xe 30 chiếc Mercedes màu đen. Hội những người yêu chó địa phương cũng có mặt và giăng một biểu ngữ màu đỏ chào đón Dương Tử số 2. Sự việc lúc đó cũng gây xôn xao ở Trung Quốc.Ngao Tây Tạng vốn là một loài chó được người Tây Tạng nuôi và huấn luyện để bảo vệ gia đình và súc vật của họ. Đây là loài chó nổi tiếng lì lợm, dũng mãnh và cực kỳ trung thành. Những năm gần đây, ngao Tây Tạng trở thành thú cưng của những đại gia chịu chơi ở thành phố. Trong suy nghĩ của họ, chó Tây Tạng là biểu tượng cho sự giàu có và quyền quý. Một con chó ngao đã lập kỷ lục là con chó đắt giá nhất thế giới hồi tháng ba năm nay khi được một đại gia Trung Quốc mua lại với giá 1,5 triệu USD.Anh Ngọc