Cựu đại sứ Hàn: 'Tôi muốn làm cầu nối Việt - Hàn'Kết thúc nhiệm kỳ đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam 2000-2005, Giáo sư Yoo Tae-hyun chọn Đại học Đà Lạt làm nơi công tác, giảng dạy tiếng Hàn, với mong muốn "trở thành chiếc cầu nối thương mại, văn hóa giữa hai nước".
- Là một cựu đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam ông đánh giá như thế nào về mối giao thương giữa hai nước?-  Mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc liên tục phát triển kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992. Ở nhiệm kỳ của tôi năm 2000-2005 và đến nay, lãnh đạo cao cấp của hai nước thường xuyên trao đổi, thăm hỏi lẫn nhau. Kim ngạch thương mại hai nước tăng trưởng khá và các công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc đến Việt Nam tìm cơ hội kinh doanh ngày càng đông. Mới đây Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang vừa kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc. Điều đó có thể khẳng định mối quan hệ rất tốt đẹp cả hiện tại và tương lai.- Ông tự nhận mình là người rất tâm huyết với mối quan hệ Việt - Hàn, sẵn sàng làm cầu nối thương mại, văn hóa giữa hai nước. Vậy hoạt động cụ thể của ông làm gì để đạt được mục tiêu này?- Từ công việc đang giảng dạy tiếng Hàn tại Đại học Đà Lạt của tôi hiện nay, tôi nghĩ mình cũng góp phần giúp các bạn trẻ Việt Nam, đặc biệt là sinh viên hiểu hơn về đất nước Hàn Quốc. Tại Đại học Đà Lạt chúng tôi đã xây dựng một trung tâm nghiên cứu Việt - Hàn khá khang trang. Những lao động Việt Nam có ý định sang Hàn Quốc làm việc hay các cô gái kết hôn với đàn ông Hàn Quốc có thể đến với trung tâm này, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các bước chuẩn bị học tiếng hay giới thiệu về đất nước, văn hóa Hàn Quốc…Cách đây 3 năm khi tôi mới tự nguyện giảng dạy tại Đại học Đà Lạt, tôi có đến gặp lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng để xin các tài liệu về dự án, hạng mục mà tỉnh đang cần kêu gọi đầu tư để giới thiệu với các doanh nghiệp Hàn Quốc muốn đến Việt Nam làm ăn. Nhưng rất tiếc tôi không nhận được sự trả lời nào.Thực tế hiện nay số công ty Hàn Quốc đến làm ăn tại Việt Nam đông đảo, nhiều công ty làm ăn rất uy tín nhưng cũng có một số ít doanh nghiệp không đàng hoàng, minh bạch. Cho nên nếu địa phương có nhu cầu thì trước khi cấp một giấy phép đầu tư cho công ty Hàn Quốc nào đó thì có thể liên hệ với chúng tôi để chúng tôi gửi hồ sơ công ty ấy về Hàn Quốc thẩm định năng lực và uy tín của họ.- Đà Lạt Lâm Đồng không phải là trung tâm chính trị, kinh tế của Việt Nam. Việc ông chọn Đà Lạt để làm việc có vẻ không phù hợp với mong muốn thúc đẩy quan hệ thương mại, văn hóa giữa hai nước?-  Tôi hoàn toàn không nghĩ như thế. Các trung tâm lớn của Việt Nam như Hà Nội, TP.HCM thì đã có các cơ quan ngoại giao, các tổ chức của Hàn Quốc và những công ty lớn làm ăn tại đó nên tôi không cần thiết làm việc sinh sống tại các trung tâm lớn này. Một tỉnh lẻ khá xa xôi như Đà Lạt nhưng nhiều tiềm năng thì những người như tôi sẽ cần thiết hơn.Nói chung tôi muốn quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Hàn Quốc được dàn trải đều khắp trên các tỉnh thành của Việt Nam. Một vấn đề rất riêng tư là Đà Lạt có khí hậu rất tốt và phong cảnh đẹp- N hận xét của ông về những tương đồng, khác biệt văn hóa hai nước?-  Việt Nam và Hàn Quốc là hai nước châu Á, xét về vóc dáng, giống nòi rất giống nhau. Ở Đà Lạt đi ra đường nhiều người không biết tôi là người Hàn nên họ vô tư bắt chuyện bằng tiếng Việt và giọng nói địa phương nên tôi không thể trả lời được.Cả Việt Nam và Hàn Quốc đều ảnh hưởng nho giáo sâu sắc, nền văn hóa chữ Hán ăn sâu vào cách phát âm của tiếng nói. Tinh thần giáo dục con cái hay cần cù siêng năng trong lao động, học tập thì giữa Hàn Quốc và Việt Nam rất giống nhau. Tuy nhiên ở Hàn Quốc ngày nay, đặc biệt là giới trẻ, bị ảnh hưởng mạnh mẽ văn hóa phương Tây, nhiều nét truyền thống, cách sinh hoạt bị mai một. Tôi thấy Việt Nam hiện nay rất giống với Hàn Quốc khoảng 20 năm trước.- Những năm gần đây có những cô dâu Việt bị ngược đãi, thậm chí bị chính người chồng Hàn sát hại. Ông suy nghĩ gì về những trường hợp này?-  Ồ đây là câu hỏi khó, khi nghe đến vấn đề này tự dưng tôi cảm thấy buồn và đáng tiếc!Ở Hàn Quốc các cô dâu là người nước ngoài rất nhiều. Việt Nam là nước có số người làm dâu tại Hàn lên tới gần 50.000 người, đứng thứ 2 chỉ sau Trung Quốc. Theo tôi với một con số lớn như vậy mà chỉ thỉnh thoảng xảy ra một trường hợp thì phải coi đó như một ngoại lệ.Ngay hôn nhân giữa người Hàn với nhau vẫn xảy ra những trường hợp tồi tệ và tỷ lệ cũng không thấp hơn những trường hợp hôn nhân với người nước ngoài. Tôi thấy cả báo chí Hàn Quốc và Việt Nam đều đưa tin rất rầm rộ và có vẻ nghiêm trọng hóa vấn đề mỗi khi có trường hợp không hay trong hôn nhân xảy ra. Theo tôi, thực ra không cần thiết phải làm nghiêm trọng như vậy.- Để hạn chế những trường hợp đáng tiếc, không hay trong hôn nhân Việt - Hàn, theo ông cần phải làm gì?- Những trường hợp đáng tiếc trong hôn nhân giữa người Việt và người Hàn thời gian qua ít nhiều do khác biệt về văn hóa. Ở Hàn Quốc hiện đã có những tổ chức, trung tâm để bảo vệ các cô dâu nước ngoài. Hai bên cũng cần thiết phải có sự phối hợp chặt chẽ hơn trong vấn đề này.- Sống và làm việc ở Đà Lạt, xa nhà, ông sắp xếp cuộc sống hôn nhân gia đình như thế nào?-  Tôi làm việc nhiều và ngủ ít. Thời gian giảng bài trên lớp chỉ một thì thời gian chuẩn bị bài giảng của tôi phải gấp đôi, gấp ba để giờ dạy thêm phong phú, sinh động. Ngoài ra tôi cũng dành nhiều thời gian để học tiếng Việt Nam. Thỉnh thoảng những ngày nghỉ tôi có sở thích đánh golf hay leo núi LangBiang. Nơi ở của tôi đơn giản là một phòng trong ký túc xá của đại học. Mỗi năm tôi về nước khoảng 2 tháng thời điểm sinh viên nghỉ hè và mùa đông thì vợ tôi sẽ đến Đà Lạt với tôi khoảng một tháng.-  Xin cảm ơn ông.Quốc Dũng