Vụ thảm sát ở Na Uy 'là kế hoạch B'Sát thủ Na Uy Anders Behring Breivik đã buộc phải thực hiện vụ thảm sát trên đảo Utoeya hồi tháng 7 vì quả bom y cài ở văn phòng chính phủ không phá hủy tòa nhà như dự kiến."Rõ ràng vụ nổ bom bất thành đã khiến y quyết định đến đảo Utoeya", nơi y nã súng vào hàng trăm thanh niên đang cắm trại hè, tờ  VG Daily  dẫn lời luật sư của Breivik là Geir Lippestad cho hay.Tờ  VG Daily,  khẳng định nắm trong tay bản ghi chép các cuộc thẩm vấn giữa cảnh sát và Brevik, cho biết y chỉ tính đến chuyện thảm sát trên đảo khi y nghe đài phát thanh đưa tin tòa nhà 17 tầng đã không bị sập khi quả bom phát nổ như dự kiến ban đầu của y. Cảnh sát Na Uy cho rằng thông tin này "không may" bị tiết lộ và đang điều tra nguồn gây rò rỉ thông tin.Cả cảnh sát và luật sư Lippestad đều cho rằng Breivik đã tính đến một vài mục tiêu cụ thể trước khi tiến hành hai vụ tấn công nhưng họ không cho biết thêm chi tiết. Y có ý định ám sát Ngoại trưởng Jonas Gahr Stoere - vừa thăm đảo Utoeya trước đó một ngày, hoặc cựu thủ tướng Gro Harlem Brundtland - ở trên đảo chỉ trước vụ thảm sát vài giờ, hoặc chủ tịch hội thanh niên đảng Lao động Eskil Pedersen. Cả ba người đều an toàn sau vụ thảm sát.Hồi đầu tuần, tòa án Oslo đã quyết định kéo dài thời gian giam giữ Breivik thêm 12 tuần nữa. Phiên điều trần về mở rộng thời gian biệt giam sẽ diễn ra vào 6/2 năm sau và phiên xét xử y dự kiện diễn ra ngày 16/4.Hôm 22/7, sát thủ máu lạnh Behring Breivik đã cài một quả bom ở bên ngoài tòa nhà chính phủ tại thủ đô Oslo, nơi có văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg, làm 8 người thiệt mạng. Sau đó, y đến đảo Utoeya, cách Oslo 40 km về phía tây bắc, giả trang thành một cảnh sát và nã súng làm chết 69 thanh thiếu niên trong gần một tiếng rưỡi đồng hồ.Breivik là con trai của một y tá và một nhà ngoại giao. Hắn làm nghề tự do cho tới trước khi gây ra vụ khủng bố kép làm rúng động Na Uy và thế giới. Breivik cho hay hắn chống lại đạo Hồi và một xã hội phương Tây cổ súy chủ nghĩa đa văn hóa.Anh Ngọc