Syria có thể lâm vào nội chiếnNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cảnh báo rằng tình hình ở Syria có thể đưa nước này vào một cuộc nội chiến.
"Tôi nghĩ rằng có thể có nội chiến với sự tham gia của lực lượng đối lập rất quyết tâm, được trang bị tốt và có tài chính tốt, nhờ hậu thuẫn trực tiếp hoặc ảnh hưởng của những người đã từ bỏ quân đội", bà Clinton phát biểu trên truyền hình  NBC  của Mỹ."Chúng ta đã thấy điều đó, điều mà chúng ta không muốn thấy, bởi chúng ta ủng hộ hơn đối với việc biểu tình hòa bình và sự phản đối phi bạo lực".Bình luận của bà Clinton được đưa ra sau khi một nhóm sĩ quan Syria từ bỏ quân đội và tổ chức cuộc tấn công vào căn cứ quân sự và tình báo của chính phủ tuần này. Họ đã thành lập lực lượng mang tên Quân đội Syria Tự do.Trước phát biểu của Clinton, hôm thứ năm vừa rồi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cuộc tấn công như thế có thể đẩy đất nước Syria vào nội chiến. Tuy nhiên phát ngôn viên của bà Clinton không đồng tình và nhận xét rằng "đó là một đánh giá không đúng".Mark Toner nói: "Nếu Nga đánh giá đó là một cuộc nội chiến, thì chúng tôi lại cho rằng đấy là do chế độ của (tổng thống Syria) Assad đang tiến hành chiến dịch bạo lực, hăm dọa và đàn áp đối với những người biểu tình vô tội".Bà Clinton cũng thẳng thừng quy trách nhiệm cho chính phủ của ông Assad. "Cách mà chế độ Assad đang làm khiến người dân đứng lên chống lại họ".Trong một diễn biến khác, Syria cho hay họ chấp nhận "tối hậu thư" của Liên đoàn Ảrập đưa ra cách đây ba ngày. Theo đó, Syria chấp nhận mời các quan sát viên quốc tế đến để kiểm tra tình hình. Vấn đề đặt ra hiện nay, theo CNN, là số lượng quan sát viên. Đề nghị của Liên đoàn là 500 trong khi Syria dường như muốn con số chỉ là 40.Kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra ở Syria, khoảng 3.500 người đã chết và hàng nghìn người bị tống giam, theo ước tính của Liên hợp quốc.Anh, Pháp, Đức cho hay họ có được sự hậu thuẫn của Liên đoàn Ả rập trong việc tìm kiếm một nghị quyết của Liên hợp quốc lên án chính quyền Syria vi phạm nhân quyền. Tháng trước, Nga và Trung Quốc đã phủ quyết một nghị quyết tương tự.Mai Trang