Máy bay rơi xuống biển ở DubaiMột phi cơ huấn luyện quân sự Italy bị rơi xuống biển trưa hôm qua, khi đang trên đường về nước sau cuộc trình diễn tại triển lãm hàng không Dubai .Chiếc máy bay gặp nạn chỉ chưa đầy nửa giờ sau khi cất cánh, trang  The National  của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) cho hay. Hai phi công trên chiếc phi cơ huấn luyện M-346 đã kịp thoát khỏi máy bay ngay trước khi nó lao xuống biển. Khu vực chiếc phi cơ rơi xuống rất gần Palm Deira, một phần của quần đảo nhân tạo hình cây cọ nổi tiếng.Cảnh sát Dubai, thành phố ven biển của UAE, cho hay hai phi công Italy đã được đưa lên bờ và tới thẳng bệnh viện Rashid. Một người bị gẫy chân, trong khi người còn lại chỉ bị các vết thương nhẹ. Không có tổn thất nào khác về nhân mạng được ghi nhận sau vụ việc này.Alenia Aermacchi, hãng sản xuất loại máy bay M-346, xác nhận thông tin về vụ tai nạn. Người phát ngôn của hãng này cho hay chiếc phi cơ bị rơi là một mẫu máy bay chỉ được sử dụng để trình diễn và không đưa ra thị trường.Một đại diện của Finmeccanica, công ty mẹ của Alenia Aermacchi, thừa nhận việc máy bay lao xuống biển là một may mắn vì nó không gây ra nguy hiểm nào cho người dân. Ông này cũng cho hay các phi công, đều ở độ tuổi 40 và đã có hơn 20 năm kinh nghiệm, hiện vẫn còn bị sốc và chưa rời bệnh viện. Hai phi công gặp nạn là thành viên của tổ bay 10 người tham gia triển lãm hàng không Dubai.Cảnh sát Dubai, lực lượng bảo vệ bờ biển UAE và một số đơn vị khác đang tìm kiếm hộp đen của chiếc máy bay, nhằm làm rõ nguyên nhân của vụ việc.Hà Giang