Thủ tướng Thái tuyên bố trung tâm Bangkok thoát lũThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra tuyên bố khu vực trung tâm thủ đô Bangkok đã thoát khỏi sự đe dọa của cơn lũ lịch sử."Chắc chắn vùng trung tâm của Bangkok sẽ an toàn, các biện pháp ngăn lũ đã thành công", bà Yingluck nói trong bài phát biểu hàng tuần trên kênh phát thanh truyền hình sáng nay. Bà đang tham dự một hội nghị của ASEAN tại Bali, Indonesia.Bà cho hay giới chức có thể ngăn một lượng nước lớn từ phía bắc đổ về kênh Khlong Bang Sue. Điều này sẽ giúp cho khu vực trung tâm thoát khỏi sự đe dọa của lũ. Trong khi đó, việc xả lũ ở phía tây thủ đô đang dần tiến triển. Thủ tướng tự tin rằng việc lưu thông trên con đường huyết mạch nối từ Bangkok đến miền nam Thái Lan sẽ không bị gián đoạn vì lũ."Nhiều người lo sợ rằng đường Rama II sẽ bị ngập lụt nhưng bây giờ điều đó là không thể và nếu có xảy ra đi chăng nữa thì mức độ ngập lụt cũng không nghiêm trọng",  AFP  dẫn lời bà nói.Về mâu thuẫn xảy ra tại kênh Khlong Hok Wa, quận Sai Mai, bà cho hay Cơ quan cứu trợ lũ lụt và chính quyền Bangkok sẽ giải quyết ổn thỏa các khúc mắc. Trước đó, hôm 17/11, một vụ nổ đã xảy ra tại con kênh trên khi khoảng 100 người dân Sai Mai đang cố lấp lỗ thủng rộng 70 m trên đê chắn lũ bằng bao cát. Người dân Lam Luk Ka, tỉnh Pathum Thani, giáp quận Sai Mai đã cố tình tạo ra lỗ thủng này nhằm thoát nước khỏi khu vực sinh sống của họ. Chính quyền sẽ tổ chức nói chuyện với các đại diện của Lam Luk Ka để giải thích về vấn đề này.Trong bài phát biểu hôm nay, thủ tướng Thái cũng khẳng định sau khi nước rút, chính phủ sẽ nhanh chóng tái thiết vùng lũ và hỗ trợ người dân cũng như các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi lũ lụt khôi phục cuộc sống và sản xuất.Cơn lũ tồi tệ nhất trong nửa thập kỷ qua ở Thái Lan đã kéo dài sang tháng thứ tư. Cục Phòng chống và Giảm nhẹ Thiên tai Thái Lan cho hay đến nay đã có 595 người thiệt mạng và hai người mất tích trong cơn lũ lịch sử. 19 tỉnh Thái Lan và hàng triệu người dân vẫn đang sống trong "biển nước". Tình trạng lụt lội được dự đoán sẽ còn kéo dài tới sang năm.Anh Ngọc