Chàng trai Trung Quốc thiệt mạng vì đam mê độ caoWu Yong Ning, người nổi tiếng ở Trung Quốc với các pha thách thức tử thần trên nóc nhà chọc trời, được xác nhận đã thiệt mạng. Người hâm mộ phát hiện Wu, 26 tuổi, đã không đăng tải hình ảnh nào trên mạng xã hội Weibo suốt một tháng qua.  Anh nổi tiếng với các pha mạo hiểm đến rợn tóc gáy như đi bộ sát mép mái nhà, treo người lơ lửng trên các tòa nhà cao tầng hay đứng bằng mũi chân trên cần cẩu.Tuy nhiên, theo các nguồn tin, Wu đã bị ngã từ một tòa nhà chọc trời ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam hôm 8/11 và tử vong. Thi thể anh được phát hiện vào ngày hôm sau, những người bạn cho biết.Hôm 8/12, bạn gái xác nhận Wu đã thiệt mạng. "Hôm nay 8/12 làm em nhớ về ngày 8/11, ngày mà anh rời bỏ mọi người, rời bỏ thế giới này", cô viết trên Weibo.Tin tức về cái chết của Wu, được mệnh danh là "người leo mái nhà đầu tiên của Trung Quốc", khiến người dùng mạng nước này không khỏi bất ngờ và tiếc thương."Hãy an nghỉ, anh đã để lại dấu chân mình trên thế giới", một người viết."Hãy tin rằng trên thiên đường sẽ không còn đau đớn", người khác chia sẻ.Wu có hơn 235.000 người theo dõi trên mạng xã hội, làm việc trong ngành truyền hình và võ thuật. Anh cho biết mục tiêu của mình là "thách thức tất cả các tòa nhà chọc trời trên thế giới mà không cần thiết bị bảo hộ".Có những nguồn tin chưa được xác nhận cho rằng Wu nỗ lực kiếm tiền bằng các video mạo hiểm để trả viện phí cho người mẹ bị bệnh.Anh Ngọc