Tân thủ tướng Italy nhậm chứcNhà kinh tế Mario Monti chính thức nhậm chức thủ tướng Italy hôm qua cùng một chính phủ bao gồm các nhà kỹ trị, mở màn cuộc chiến chống khủng hoảng nợ công tại nền kinh tế lớn thứ ba trong khu vực sử dụng đồng euro.Lễ nhậm chức của chính phủ mới diễn ra tại dinh tổng thống Italy chỉ vài giờ sau khi ông Monti công bố danh sách nội các. Các thành viên trong chính phủ mới là chuyên gia trong các lĩnh vực, chứ không phải chính trị gia. Chẳng hạn, ông Corrado Passera, tổng giám đốc điều hành một ngân hàng, giữ chức Bộ trưởng Phát triển kinh tế và Cơ sở hạ tầng. Chức Bộ trưởng Tư pháp do bà Paola Severino, phó chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học LUISS, đảm nhiệm. Đây là người phụ nữ đầu tiên giữ chức Bộ trưởng Tư pháp tại Italy,  Xinhua  đưa tin."Sự thiếu vắng các chính trị gia sẽ giúp chính phủ mới nhận được sự ủng hộ chắc chắn của quốc hội và các đảng phái bởi vì nó không nên bất đồng",  BBC  dẫn lời ông Monti.Tổng thống Italy mời ông Monti, 68 tuổi, lập chính phủ mới sau khi cựu thủ tướng Silvio Berlusconi từ chức do áp lực của cuộc khủng hoảng nợ công. Bộ máy cầm quyền của ông Monti sẽ phải đối mặt với hai thách thức to lớn: giảm khoản nợ công 1.900 tỷ euro (2.600 tỷ USD) và phục hồi tăng trưởng kinh tế. Chi phí vay nợ của Italy liên tục tăng vọt trong vài tuần gần đây. EU cố gắng giảm chi phí vay nợ của Italy bằng cách mua trái phiếu chính phủ của nước này.Monti, một nhà kinh tế xuất chúng và cựu quan chức của Liên minh châu Âu (EU), bày tỏ sự tin tưởng đối với những bộ trưởng mà ông lựa chọn và khẳng định Italy sẽ vượt qua khủng hoảng nợ công.Chính phủ mới sẽ đối mặt với cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại thượng viện hôm nay và tại hạ viện vào ngày mai. Đa số đảng chính trị ủng hộ ông Monti, trừ Liên đoàn phương Bắc.Trước đó ông Monti tuyên bố ông muốn điều hành đất nước tới khi nhiệm kỳ quốc hội hiện nay kết thúc, tức là cuối năm 2013.Việt Linh