Nhà Trắng trúng đạnCơ quan Mật vụ Mỹ vừa phát hiện hai vỏ đạn trong khuôn viên dinh tổng thống và bắt kẻ bị tình nghi liên quan đến một vụ nã súng gần Nhà Trắng tuần trước.
BBC  cho hay lực lượng an ninh đã tìm thấy hai vỏ đạn ở phía nam Nhà Trắng, nơi có khu nhà ở của Tổng thống Barack Obama và gia đình. Một trong hai viên đạn bắn trúng một cửa sổ, làm vỡ lớp kính bên ngoài nhưng bị chặn lại bởi lớp chống đạn bên trong. Viên đạn kia bắn vào tòa nhà.Các vỏ đạn được tìm thấy trên sân Nhà Trắng khi lực lượng an ninh đang điều tra về một vụ nã súng hôm 11/11. Các nhân chứng cho hay họ đã nghe thấy những tiếng súng giữa khu vực Nhà Trắng và Tượng đài Washington, và nhìn thấy hai phương tiện di chuyển trong khu vực này tầm 21h30 giờ địa phương. Cảnh sát cũng thu giữ một khẩu AK-47.Ông Obama và phu nhân Michelle Obama không có mặt ở Nhà Trắng lúc đó vì đang trên đường đến Hawaii tham dự một diễn đàn kinh tế châu Á-Thái Bình Dương. Tuy nhiên, không rõ hai cô con gái là Malia và Sasha có mặt ở nhà lúc vụ nã súng xảy ra hay không.Trung úy David Schlosser cho biết nghi phạm Oscar Ramiro Ortega-Hernandez, 21 tuổi, đã bị chính quyền bang Pennsylvania bắt hôm qua. Ortega được miêu tả là một người đàn ông da trắng, cao cỡ trung bình và có một vài hình xăm trên cơ thể, trong đó có hình ba dấu chấm ở tay phải, tên của y ở sau lưng và từ Israel ở cổ. Ortega từng bị chính quyền ba bang ra lệnh bắt song không có mối liên hệ với bất cứ tổ chức cực đoan nào.Lần gần đây nhất Nhà Trắng bị trúng đạn là năm 1994. Thủ phạm là Francisco Martin Duran, đã dùng một khẩu súng trường bán tự động nã 27 phát súng vào tòa nhà nhằm mưu sát tổng thống Bill Clinton. Không ai bị thương sau vụ nã súng còn Duran đã bị kết án 40 năm tù.Anh Ngọc