Mỹ đưa quân đến AustraliaKhoảng 2.500 binh sĩ Mỹ sẽ được triển khai tại vùng lãnh thổ phía bắc của Australia, Tổng thống Barack Obama tuyên bố trong chuyến thăm Australia hôm nay.
Nhóm binh sĩ đầu tiên bao gồm 250 người sẽ được triển khai tới thành phố Darwin vào giữa năm tới và những nhóm tiếp theo sẽ tới đây luân phiên 6 tháng một lần. "Chúng tôi đã thông qua những sáng kiến chung để tăng cường quan hệ đồng minh 60 năm",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Julia Gillard phát biểu hôm nay.Tổng cộng, 2.500 binh sĩ Mỹ sẽ được triển khai tới thành phố ở cực bắc Australia.Sau thông báo trên, Bắc Kinh ngay lập tức có phản ứng, nói rằng việc Mỹ triển khai quân sự tới Australia "là không thích hợp". "Việc Mỹ tăng cường và mở rộng liên minh quân sự có vẻ không thích hợp và không phù hợp với lợi ích các nước khác trong khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân cho hay.Ông Obama vừa đặt chân tới Canberra hôm nay trong chuyến công du kéo dài hai ngày. Obama sẽ có bài phát biểu nhằm "làm sâu sắc quan hệ đồng minh" trước quốc hội Australia ngày mai.Trước đó,  CNN  cho biết quân đội Mỹ sẽ sử dụng các cơ sở ở Darwin để dành cho mục đích đào tạo và tập trận. Tàu chiến của Mỹ cũng sẽ sử dụng các căn cứ hải quân ở Tây Australia, gần Perth. Quân đội Mỹ sẽ có khả năng phản ứng nhanh chóng với những thảm họa thiên nhiên, giống như họ đã làm sau vụ sóng thần ở Nhật Bản hồi tháng 3. Lực lượng này cũng tham gia chống hải tặc ở Đông Nam Á.Đây là lần đầu tiên Obama tới Australia với tư cách ông chủ Nhà Trắng. Ông từng hai lần hoãn chuyến đi vào năm 2009 và 2010 do các vấn đề trong nước.Sau Australia, Obama dừng chân ở Indonesia. Ông từng sống ở quốc gia này khi còn nhỏ. Tại đây, ông sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS). Mỹ muốn đưa vấn đề Biển Đông ra bàn thảo trong hội nghị này.Mai Trang