Quý tử của Gadhafi bị bắt ở LibyaCon trai nổi tiếng nhất của đại tá Moammar Gadhafi là Saif al-Islam vừa bị bắt hôm nay khi đang tìm cách chạy trốn khỏi Libya.Hình ảnh của con trai Gadhafi Saif al-Islam trên Facebook. Ảnh:  BBC .Một chỉ huy của các lữ đoàn Zintan, đồng minh với Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), cho biết Saif bị bắt cùng vài trợ lý khi đang cố vượt biên sang Niger. Wisam Dughaly cam kết trên kênh truyền hình  Libya Tự do  rằng sẽ đưa Saif đến Zintan để bảo vệ tính mạng của ông ta cho đến khi chính phủ mới được thành lập và sẽ bàn giao con trai của đại tá sớm nhất. Người này cũng cho hay Saif hoàn toàn khỏe mạnh nhưng bức ảnh trên Facebook cho thấy ông ta bị thương ở các ngón tay phải.Bộ trưởng Tư pháp của NTC Mohammed al-Allagui xác nhận thông tin trên và cho biết Saif sẽ được đưa đến Tripoli sớm. Việc bắt được Saif là một sự kiện rất quan trọng với người dân Libya. Họ xem ông là bản sao trẻ tuổi của cha mình, đại tá Moammar Gadhafi. Khắp Tripoli, người dân đổ ra đường, phất cờ và bắn súng ăn mừng.Trên máy bay tới Zintan sau khi bị bắt, Saif cho biết ông ta khỏe. Ông ta nói vết thương ở trên tay của ông ta là kết quả của cuộc không kích của NATO một tháng trước,  Reuters  đưa tin.Xem video Saif al-Islam trên máy bay sau khi bị bắt tại đây.Saif al-Islam, 39 tuổi, bị Tòa án hình sự quốc tế (ICC) phát lệnh truy nã vì cáo buộc chống loài người hồi tháng 7 cùng cha và cựu giám đốc an ninh Libya. Ông ta đã chạy trốn kể từ khi Tripoli thất thủ dưới tay NTC. Con trai của cựu lãnh đạo Libya là thành viên chủ chốt cuối cùng trong gia đình Gadhafi bị bắt hoặc bị giết. Trước đó, các binh sĩ từng tuyên bố đã bắt được Saif hồi tháng 8 khi chiếm Tripoli nhưng sau đó, ông ta lập tức xuất hiện và bác bỏ thông tin này.ICC tại The Hague đã được chính thức thông báo về việc Saif al-Islam bị bắt giữ. Phát ngôn viên Fadi el-Abdallah cho biết Libya có nghĩa vụ phải trao Saif cho tòa án. Ông cũng thêm rằng quyết định cuối cùng về việc phiên tòa xử con trai Gadhafi tại đâu sẽ được ICC đưa ra sau khi tham vấn chính quyền Libya.Saif al-Islam được xem là người thừa kế của Gadhafi và cũng là thủ tướng trên thực tế của chính quyền cha mình. Ông nắm giữ lĩnh vực tài chính và hậu cần quốc gia. Tuy nhiên, vị trí ẩn náu chính xác của hai người này vẫn là một dấu hỏi.Gadhafi bị quân lính chính phủ mới của Libya bắt sống sau đó qua đời hôm 20/10 tại thành phố Sirte, sau nhiều tháng nội chiến ở Libya và sự can thiệp của quân đội NATO theo nghị quyết của LHQ kể từ ngày 19/3. Ba ngày sau khi chết, Gadhafi và một con trai - cũng thiệt mạng trong cùng hoàn cảnh - bị đặt ở một kho thực phẩm lạnh. Saif al-Islam từng thề sẽ báo thù cho cha.Anh Ngọc