Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Australia, ai 'giàu' hơn?Tổng thống Mỹ Barack Obama có chuyến công du được chờ đợi từ lâu tại Australia. Báo chí nước chủ nhà đang 'soi' thấy rằng về nhiều mặt ông và bà không hề kém cạnh nhau. Về phương tiện đi lại, Tổng thống Obama là chủ của chiếc máy bay nổi tiếng nhất trên thế giới Air Force One, chuyên cơ của tổng thống Mỹ. Chiếc chuyên cơ này trang bị đầy đủ văn phòng tổng thống, phòng y tế, phòng nhân viên cấp cao, phòng báo chí, phòng ăn. Ngoài ra, ông còn sở hữu trực thăng Marine One và một chiếc cadillac có biệt danh là "Quái vật".Trong khi đó, Thủ tướng Australia Julia Gillard sở hữu đến 5 máy bay riêng với các thiết bị liên lạc an ninh, văn phòng, phòng họp và buồng ngủ. Bà Gillard thường đi lại bằng ô tô Holden Caprice nhưng chiếc xe không có biệt danh như xe của tổng thống Mỹ.Về dinh cơ, Thủ tướng Australia hiện không sống tại phủ thủ tướng vì tòa nhà đang trong quá trình tu sửa.Còn Obama là ông chủ Nhà Trắng, tòa nhà nằm ở đại lộ Pennsylvania, thủ đô Washington. Nhà Trắng có đủ mọi loại phòng và hầm trú ẩn trong trường hợp khẩn cấp.Bà Gillard có mức lương không hề thua kém ông chủ Nhà Trắng. Ông Obama được trả gần 400.000 UAD một năm, trong khi lương bà Gillard là hơn 350.000 AUD. Lương tổng thống Mỹ bao gồm các khoản chi tiêu, đi lại và giải trí. Lương thủ tướng Australia là lương thông thường do quốc hội chi trả cộng với một khoản lợi nhuận.Barack Obama là tổng thống thứ 44 của nước Mỹ nhưng là tổng thống da màu đầu tiên. Bà Julia Gillard cũng là nữ thủ tướng đầu tiên của Australia. Tuy nhiên, bà Gillard có thể giữ chức thủ tướng hơn hai nhiệm kỳ, trong khi ông Obama thì không.Anh Ngọc  (theo  news.com.au )