Phẫn nộ vì 18 trẻ em chết trong xe quá tảiCác bậc phụ huynh Trung Quốc đang giận dữ trước việc một chiếc xe có 9 chỗ ngồi mà chở tới 64 người, gặp nạn, làm 18 trẻ em và hai người lớn chết.Vụ tai nạn xảy ra sáng hôm qua ở tỉnh Cam Túc trong sương mù. Chiếc xe xấu số đã đấu đầu với một xe tải chở than. Hai người trên xe tải không hề hấn gì.Chính quyền ra lệnh điều tra tai nạn ngay lập tức, đồng thời yêu cầu kiểm tra rà soát tất cả các xe chở học sinh trên toàn quốc. Công chúng Trung Quốc bày tỏ sự phẫn nộ trên các blog, tức giận với sự lỏng lẻo trong tuân thủ luật lệ giao thông và an toàn ở nước này.Các em nhỏ có mặt trên xe tuổi từ 3 đến 5. Chúng đang trên đường đi đến một nhà trẻ. Hai người lớn gồm một giáo viên và một lái xe. Ngoài số người thiệt mạng, 44 em nhỏ khác đang trong bệnh viện, có ít nhất 10 em trong tình trạng nguy kịch."Văn phòng an toàn cho biết nguyên nhân tai nạn là do xe chở quá tải", một bài báo trên  Xinhua  cho hay. Chiếc xe 9 chỗ này được cho là đã cũ nát.Chỉ vài giờ sau tai nạn, các cộng đồng mạng lập tức bày tỏ sự phẫn uất."Làm thế nào mà họ nhồi tới 60 đứa trẻ vào một cái xe chỉ dành cho 9 người?", một blogger viết.Lu Dan, biên tập viên một tạp chí, viết: "Con tim chúng ta cũng phải nhỏ lệ - hãy làm sao cho đây là tai nạn cuối cùng"."Thương sao các cháu bé! Để làm gì những tòa công sở hoành tráng? Hãy nhìn những ngôi trường ở vùng nghèo xem. Đấy gọi là một xã hội hài hòa ư? Các quan chức đang làm gì?", một thành viên mạng có nickname Soho Newcomer 2003322 viết.Tại bênh viện nhân dân số 1 ở Qingyang, tỉnh Cam Túc, một trong hai bệnh viện tiếp nhận các nạn nhân của vụ tai nạn, thân nhân những người chết và bị thương nói rằng họ biết chuyện xe chở quá tải, theo  AP ."Cha mẹ nào cũng lo thắt ruột mỗi lần con cái mình được đưa đến trường trên xe buýt đó", một người đàn ông họ Zhou nói. Ông là bác của một cậu bé 5 tuổi lên Wu Cheng. Cháu ngồi phía đuôi xe và bị thương ở đầu và chân, mũi Cheng thi thoảng lại chảy máu. Cha mẹ Cheng đi làm công ở Thượng Hải, khi hay tin dữ vội vàng lên đường về Cam Túc và phải đến sáng hôm sau mới đến nơi.Trên các mạng Trung Quốc đầy câu hỏi vì sao nhiều bậc cha mẹ phải đi làm ăn xa để con cái ở lại, hay vì sao các cháu phải đi xà nhà để đến trường học.Ba quan chức cấp địa phương đã bị cách chức vì để xảy ra tình trạng nhồi nhét trên xe.Cộng đồng mạng cho rằng thời gian gần đây có quá nhiều tai nạn ở Trung Quốc liên quan đến trẻ nhỏ, và điều này được hãng thông tấn quốc gia thừa nhận. "Tai nạn này chỉ là một trong nhiều sự kiện ở Trung Quốc liên quan đến các xe ô tô chở trẻ em hoặc sinh viên",  Xinhua  viết.Một chuyên gia về vận tải, trên Global Times, phân tích rằng việc nhồi nhét cũng như tình trạng xe tồi có thể là do nhu cầu đưa đón học sinh ngày càng tăng, trong khi lợi nhuận có được từ dịch vụ này thấp.Mỗi năm có 70.000 người ở Trung Quốc thiệt mạng vì tai nạn giao thông đường bộ. Tuy nhiên một báo cáo của WHO ra đầu năm nay cho rằng con số thực tế còn lớn hơn nhiều, bởi số lượng thương vong mà các bệnh viện công bố nhiều gấp đôi số của cảnh sát.Mai Trang