Người hùng bắt rắn ở BangkokTay thợ bắt rắn nổi tiếng nhất Bangkok quẳng một con trăn khổng lồ vào bao tải, nhồi cái bao lên taxi rồi vội tiếp tục hành trình khắp thành phố đang ngập lụt, tiếp tục cuộc chiến với những kẻ đột nhập dài ngoằng và trơn tuột.
Sompop Sridaranop hiện giờ bận hơn bất cứ lúc nào bởi trận lụt lịch sử ở Thái Lan đang xua không những hàng triệu người mà cả đàn rắn đi tìm nơi ẩn náu khô ráo hơn."Bọn rắn sống trong các kênh mương và đồng cỏ hoang, khi những nơi này ngập lụt, chúng bò qua các kênh và cống để tìm chỗ ở mới", tay thợ săn 57 tuổi nói.Kết quả là những con rắn cứ bất thần trồi ra ở những nơi chúng không được mong đợi. Sompop bị dội bom điện thoại bởi hàng chục hàng trăm cú gọi hốt hoảng từ những cư dân của thành phố 12 triệu người này.Con rắn anh vừa bỏ vào bao, thực ra là một con trăn, dài 3 mét, bị các công nhân của một nhà máy ở Nonthaburi, ngay rìa phía bắc thành phố, tóm được. Sau khi nó bị bắt, họ thấy nhẹ cả người."Tôi rất sợ. Thậm chí tôi không dám nhìn khi họ túm con trăn", một người tên là Pattaya Tasua nói trong khi Sompop đưa con vật đi ra xa.Mỗi khi chiếc điện thoại cài nhạc chuông bài "Jingle Bells" vang lên, Sompop biết anh lại được mời đến "nói chuyện phải quấy" với một con bò sát. Sompop lao vào việc, vơ lấy chiếc áo thợ săn và lao đến nơi cần ứng cứu.Anh đã tự nguyện làm công việc này 20 năm nay, bên cạnh việc chính là người đưa thư cho Bộ thủy sản Thái. Sompop cho hay có mong muống giúp đời từ sau một lần nghe phát biểu của Hoàng hậu Thái Lan về bác ái. Những vết sẹo chằng chịt trên cánh tay anh cho thấy Sompop đã chiến đấu với rắn nhiều thế nào. "Vợ tôi thấy rắn cắn tôi nhiều lần rồi, lâu cũng quen đối với cô ấy. Vợ tôi cũng lo lắng, nhưng quan trọng là cô ấy hiểu".Trận lụt lịch sử khiến hơn 500 người chết ở Thái Lan. Những người sống đang đối mặt với nỗi sợ hãi chết đuối, bệnh dịch, điện giật và cả những hàm răng sắc nhọn của cá sấu hay nọc độc rắn.Những con rắn cùng loại con Sompop vừa bắt ở nhà máy thì hầu như vô hại, nhưng có những loài rắn độc, đặc biệt là hổ mang, đã xuất hiện ngày càng nhiều kể từ khi tình trạng ngập lụt bắt đấu. Chúng thường mò ra vào ban đêm tại một số khu vực nhất định trong thành phố, Sompop cho biết.Mà không chỉ có rắn khiến người ta kinh hãi.Sompop thường nhận được cuộc gọi đi bắt những con thằn lằn có vẻ ngoài gớm ghiếc. Chúng thường sống trong các ao hồ và kênh ở Bangkok, nhưng kể từ khi nước lụt tràn vào, chúng tiến đến gần nhà cửa của người hơn. Mới đây, anh đã tóm một con thằn lằn dài tới 2 mét ở sân một nhà phía tây thành phố. Sau một hồi chiến đấu, con vật bị cho vào trng một cái túi lớn. Sompop thả nó ra Chao Phraya, dòng sông đang phình ra vì nước lũ."Chúng không thực sự nguy hiểm, nhưng vấn đề là người ta không biết cách bắt chúng sao cho đúng bởi chúng có thể cắn, và nước dãi của chúng thì rất bẩn", thợ săn kỳ cựu cho biết.Hiện trên các mạng xã hội của Thái Lan đang lan truyền thông tin có 15 con rắn độc xanh mamba châu Phi có thể gây chết người đã trốn khỏi một trang trại ở Nonthaburi. Vụ này chưa có xác nhận chính thức, nhưng một quan chức y tế cho hay họ đã mua 50 liều huyết thanh chống độc từ Nam Phi về Thái Lan để dự phòng chữa trị cho người bị rắn mamba cắn.Trong khi nhiều người thấy các loài bò sát là bỏ chạy, thì Sompop đặc biệt thích tóm cổ chúng. "Tôi muốn tóm và xem chúng hay ho thế nào". Anh thường lôi cổ những con bò sát về nhà, sau đó nhờ bạn bè đi ra xa Bangkok để thả chúng, hoặc trả cho các quan chức bảo tồn động vật hoang.Một số những con vật mà Sompop bắt được được đưa về Hội chữ thập Đỏ Thái Lan, nơi các chuyên gia tìm cách chế lấy huyết thanh giải độc.Lawan Chanhome, một bác sĩ thú y giỏi của Bangkok, cảnh báo rằng công chúng nên cực kỳ cảnh giác trong tình hình nước lũ bao vây như hiện nay. "Chúng tôi khuyến cáo mọi người không nên đi trong nước lũ trong đêm", ông nói.Một tổ chức vườn thú toàn cầu mới đây đã điều hai bác sĩ từ Singapore tới Bangkok để hỗ trợ việc bắt rắn và các loài bò sát khác. Họ cũng đem theo các thiết bị y tế tối cần thiết và những dụng cụ bắt rắn như lưới và mồi.Cho dù ẩn chứa nguy hiểm, những con rắn Thái Lan - theo Sompop - đã bị gán tiếng xấu, bởi nếu không có rắn, số lượng chuột đã tăng lên kinh hoàng."Rắn tồn tại từ trước khi có người. Chúng vẫn luôn sống ở Thái Lan đấy thôi. Không có rắn, chúng tôi sẽ khốn đốn chứ chả chơi".Mai Trang  (theo  AFP )