'Tấm thảm thép' đưa xe tăng Nga vượt bùn lầy vào chiến trườngQuân đội Nga phát triển tổ hợp trải đường kim loại dã chiến, giúp xe tăng, thiết giáp vượt qua địa hình bùn đất lầy lội.Địa hình lầy lội vào mùa xuân và mùa thu là một trong những thử thách lớn nhất với lực lượng tăng thiết giáp và xe quân sự hoạt động trên lãnh thổ Nga. Để đối phó với địa hình bùn lầy trong giai đoạn này, quân đội Nga đã phát triển "Hệ thống đường tạm thời" (KVD), nhằm giúp các phương tiện quân sự hạng nặng dễ dàng di chuyển trên chiến trường, tránh bị mắc kẹt dưới bùn, theo  War is Boring .Khi tuyết tan vào đầu mùa xuân và mưa nhiều vào tháng 8, nhiều khu vực ở Nga biến thành những bãi bùn lầy lội. Mọi con đường không được trải nhựa hoặc lát bê tông đều có thể trở thành "cái bẫy", khiến xe tăng thiết giáp mắc kẹt và chậm bước tiến của các đoàn quân.Phát xít Đức từng gặp vấn đề này khi xâm lược Liên Xô trong Thế chiến II. Trong chiến dịch phản công cuối mùa hè năm 1944, Hồng quân Liên Xô cũng phải bỏ lại nhiều xe tăng bị mắc kẹt trong bùn lầy. KVD được coi là giải pháp khắc phục hiệu quả tình trạng này.Tổ hợp KVD gồm một dải nhôm dài 50 m, rộng 5 m, cùng thiết bị triển khai và thu hồi chạy bằng điện, đặt trên khung gầm xe tải Kamaz-63501. Khi triển khai, xe tải sẽ chạy lùi trên chính đoạn tấm nhôm vừa rải để tránh bị sa lầy. Quá trình này được thực hiện ngược lại khi xe tải thu hồi thiết bị.Hệ thống này có thể chịu tải tối đa tới 60 tấn, cao hơn nhiều so với khối lượng tối đa của các xe tăng chiến đấu chủ lực như T-90A và T-14 Armata. Quân đội Nga cho biết đã hoàn tất nhiều thử nghiệm với KVD, bao gồm cả việc cho xe tăng chạy qua bãi lầy sâu hai mét. Dù được làm bằng vật liệu nhôm, độ bền và khả năng chịu tải lớn khiến nó được mệnh danh là "tấm thảm thép" cho lực lượng tăng thiết giáp Nga.KVD được đánh giá là thiết bị quân sự không quá đặc biệt, đóng vai trò như giải pháp tạm thời, nhưng vẫn góp phần tăng khả năng cơ động cho quân đội Nga trên chiến trường hiện đại.Tử Quỳnh