Dân ngoại ô Bangkok biểu tình đòi xả lũNgười dân ở ngoại ô Bangkok đổ ra một con đường cao tốc biểu tình phản đối chính quyền khi khu vực này tiếp tục phải hy sinh để giữ cho trung tâm thủ đô khô ráo. Khoảng 200 người dân phía tây Bangkok đã chặn một đoạn đường Rama II, con đường chính dẫn từ thủ đô đến miền nam Thái Lan để bày tỏ sự phẫn nộ khi phải tiếp tục hứng chịu cơn lũ lịch sử. Những người dân yêu cầu chính quyền phải nhanh chóng triển khai thêm bơm để rút nước khỏi khu vực lân cận đang bị ngập nặng."Cục quản lý đô thị Bangkok (BMA) đã đồng ý bổ sung thêm hai máy bơm nên người dân đã chấm dứt cuộc biểu tình", cảnh sát trưởng địa phương, đại tá Nakarin Sukontawit cho biết.Khoảng 70 người dân cũng tập trung tại một đê chắn lũ lớn quận phía bắc Don Mueang để đảm bảo chính quyền không sửa chữa một đoạn đê mà họ đã phá dỡ, giúp thoát nước khỏi các khu vực bị ngập lớn. 30 nhân viên cảnh sát đã được điều động giám sát những người biểu tình để đảm bảo an ninh. Người dân đe dọa sẽ tăng cường biểu tình nếu chính quyền sửa đoạn đê trên.Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra đã trực tiếp thị sát hiện trường và trấn an với người dân địa phương rằng chính quyền không nhận được lệnh sửa chữa đê chắn từ chính phủ. Đê chắn lũ trên dài 15 km, chủ yếu được xây từ các bao cát lớn nặng đến 2,5 tấn, là hệ thống đê quan trọng ngăn dòng nước từ phía bắc đổ về trung tâm Bangkok."Nước trong nhà tôi đã cao ngang cổ rồi", bà Wattana Klongsakon, 65 tuổi nói. Bà cho biết bà cảm thấy an tâm hơn phần nào khi nhìn dòng nước đục ngầu chảy sang phía bên kia của đê chắn lũ đã bị phá dỡ một phần."Nếu chính quyền xây lại đê chắn, chúng tôi nhất định sẽ chặn cả con đường", bà nói, ngụ ý đến con đường lớn gần đó, dẫn từ Bangkok đến phía bắc Thái Lan. Trước đó, để cứu trung tâm Bangkok, chính quyền đã cố gắng thoát nước lũ thông qua hệ thống kênh rạch ở phía đông và tây và đổ ra biển.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đã kêu gọi người dân kiên nhẫn và đoàn kết chống lũ trên trang Facebook cá nhân. "Người dân ở các vùng lũ hãy cố gắng bình tĩnh, đoàn kết để vượt qua cơn khủng hoảng này", bà viết. "Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để giải quyết tình hình".Thủ tướng Yingluck, cho hay sau nhiều tháng lũ lụt, mực nước ở một số quận Bangkok đã giảm xuống rõ rệt.  AFP  cho hay mực nước lũ tại quận Lat Phrao và Mo Chit phía bắc trung tâm thủ đô, đã giảm gần một mét trong vòng hai ngày và người dân nơi này cũng không còn phải dùng thuyền để di chuyển nữa. Tuy nhiên, các quận phía tây vẫn phải tiếp tục sống chung với lũ.Cơn lũ tồi tệ nhất trong nửa thế kỷ qua ở Thái Lan đã kéo dài bốn tháng, làm ít nhất 562 người thiệt mạng và phá hủy hàng triệu nhà cửa, khu sản xuất. Ước tính số tiền để khắc phục sau lũ và thiệt hại kinh tế của Thái Lan vì trận lũ lụt lịch sử lên tới gần 10 tỷ USD.Anh Ngọc