Chủ tịch nước gặp lãnh đạo Trung Quốc bàn Biển ĐôngChủ tịch nước Trương Tấn Sang có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bên lề Hội nghị cấp cao APEC, và trao đổi về vấn đề Biển Đông.Lãnh đạo hai nước nhất trí giải quyết thỏa đáng vấn đề biển Đông thông qua đàm phán hòa bình. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ trong quá trình giải quyết vấn đề biển Đông, hai bên cần tuân thủ những nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố chung của Trung Quốc và ASEAN về quy tắc ứng xử trên Biển Đông (DOC).Hai vị lãnh đạo cũng thống nhất sẽ phối hợp và hợp tác chặt chẽ để Hội nghị APEC lần này thành công và đảm bảo lợi ích chính đáng của các nước đang phát triển trong tiến trình khu vực hóa, toàn cầu hóa kinh tế thế giới.Hai ông đã trao đổi ý kiến và đạt được nhất trí về những phương hướng lớn để tăng cường sự tin cậy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, cũng như về các vấn đề quốc tế, khu vực.  Hai nhà lãnh đạo đã bày tỏ vui mừng trước những phát triển trong quan hệ hai nước gần đây. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh việc không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị với Trung Quốc là chính sách nhất quán mang tầm chiến lược lâu dài của Việt Nam. Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào khẳng định Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới. Hai bên đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Trung Quốc gần đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hai bên cũng nhất trí tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; thúc đẩy hợp tác về kinh tế thương mại một cách thực chất và hiệu quả, thực hiện tốt Quy hoạch phát triển 5 năm về hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam-Trung Quốc 2011-2016; tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước, kể cả ở cấp trung ương và địa phương, trong đó chú ý đến các tổ chức chính trị -xã hội và thế hệ trẻ hai nước; tăng cường công tác tuyên truyền hữu nghị.(Theo  TTXVN )