Israel ám chỉ đã tấn công Iran17 binh sĩ thiệt mạng trong một vụ nổ "đinh tai nhức óc" tại căn cứ quân sự ở gần thủ đô Tehran. Giới chức Iran nói đây là tai nạn song báo chí Israel ngụ ý chính phủ của họ đứng sau vụ tấn công.Vụ nổ xảy ra hôm thứ bảy khi vũ khí được chuyển vào bên trong căn cứ của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran tại một ngôi làng gần thành phố Karaj, cách trung tâm Tehran chừng 40 km. Cửa sổ các tòa nhà gần đó bị vỡ tung. Vụ nổ mạnh tới mức dân chúng ở Tehran tưởng nơi đó bị oanh kích.Một người dân Tehran cho biết âm thanh vụ nổ to tới "đinh tai nhức óc". "Tôi choáng quá. Tôi liền chạy ra ngoài và ngó xung quanh", người này cho biết.Một người khác thì cam đoan rằng đây không có vẻ gì giống nổ kho vũ khí. "Từ chỗ tôi ở, nó không giống vụ nổ một kho vũ khí cho lắm vì nếu đúng như vậy thì phải có hàng loạt vụ nổ diễn ra trong vài phút, thậm chí vài giờ, phụ thuộc vào kho",  Time  dẫn lời một người dân ở Tehran cho hay. "Tất cả những gì tôi nghe thấy là một tiếng nổ lớn. Tôi dám chắc bất cứ ai ở khu vực đó đều chết vì cường độ của âm thanh".Hai giờ sau vụ nổ, lửa vẫn bùng phát ở căn cứ. Một vài con đường quanh đó thì bị tắc nghẽn.Số người chết trong vụ việc được xác định là 17, giảm xuống so với con số 27 theo thông báo ban đầu. Một quan chức cao cấp của quân đội Iran phụ trách chương trình phát triển tên lửa cũng nằm trong số người thiệt mạng,  Telegraph  đưa tin. Phát ngôn viên của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran Ramezan Sharif không nói rõ nguyên nhân của "tai nạn" trên là gì.Trong khi đó, báo Israel hôm qua đăng những bài báo đầy ẩn ý. Trang nhất của ba tờ nhật báo lớn nhất nước này đều có những dòng tít gần giống như "Vụ nổ bí ẩn ở căn cứ tên lửa của Iran". Độc giả lật sang trang và bí ẩn được trả lời bằng một cái nháy mắt. Một tờ báo thì liệt kê một loạt các vụ tấn công vào căn cứ quân sự của Iran mà không bình luận gì thêm.Độc giả Israel thì cho rằng ẩn ý đó cho thấy chính phủ của họ đứng đằng sau cuộc tấn công.  Time  dẫn nguồn tin tình báo phương Tây cho hay Mossad - cơ quan chuyên làm nhiệm vụ mật của chính phủ Israel - đã thực hiện vụ này. "Đừng tin Iran nói nó chỉ là một tai nạn", nguồn tin này cho biết và thêm rằng Israel đang tính tới các cuộc tấn công khác nhằm hạn chế khả năng phát triển vũ khí hạt nhân của Iran.Vụ nổ xảy ra vào thời điểm căng thẳng lên cao liên quan tới tham vọng hạt nhân của Iran. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử của Liên Hợp Quốc (IAEA) vừa ra báo cáo trong đó nói rằng Iran đang nghiên cứu để tiến tới chế tạo thiết bị nổ hạt nhân. Báo chí cũng dấy lên lời đồn đoán rằng Thủ tướng Israel đang xem xét việc ra lệnh tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran nhằm chấm dứt chương trình của nước này. Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích dân sự.Lực lượng Vệ binh Cách mạng thành lập chỉ ngay sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Từ đó, nó trở thành lực lượng quân sự chính và một thế lực chính trị và kinh tế ở Iran. Tháng 10 năm ngoái, 18 người thiệt mạng khi một căn cứ của lực lượng này bị tấn công ở tỉnh Lorestanm, miền tây Iran.Mai Trang