Hoàng tử Đan Mạch sẽ đạp xe quanh hồ Hoàn KiếmHoàng tử kế ngôi của Đan Mạch Frederik sẽ có chuyến thăm Việt Nam cuối tháng này và đạp xe quanh hồ Hoàn Kiếm.
Nhận lời mời của phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, hoàng tử kế ngôi Đan Mạch Frederik sẽ lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam vào ngày 28/11 tới. Tháp tùng hoàng tử trong chuyến đi có Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Đan Mạch cùng đoàn đại biểu doanh nghiệp và các cơ sở giáo dục Đan Mạch.Chuyến thăm của hoàng tử Frederik nằm trong chương trình kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đan Mạch. Trong bốn ngày lưu lại Việt Nam, hoàng tử Frederik sẽ có cuộc gặp với cuộc gặp với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký kết Tuyên bố chung giữa hai nước, thông báo của sứ quán đưa ra hôm nay cho hay.Ngày 29/11, hoàng tử Đan Mạch sẽ tham gia phát động Tuần lễ Biến đổi khí hậu đầu tiên tại Việt Nam và đạp xe quanh hồ Hoàn Kiếm cùng Bộ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang.Hoàng tử Frederik sinh năm 1968, là con trai cả của Nữ hoàng Margrethe II và Thái tử Henrik. Ông tốt nghiệp ngành Khoa học Chính trị trường đại học Aarhus và từng phục vụ trong Bộ Tư lệnh Quốc phòng Đan Mạch trong hai năm 2002 và 2003. Hoàng tử Frederik hiện là giảng viên cao cấp thuộc Viện Chiến lược, đại học Quốc phòng Hoàng gia Đan Mạch. Hoàng tử kết hôn năm 2004 và đã có hai con.Đan Mạch và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1971. Năm 1980, Đan Mạch mở cửa đại sứ quán tại Hà Nội và năm 2000, Việt Nam có đại sứ quán tại thủ đô Copenhaghen. Trong bốn thập kỷ qua, quan hệ giữa hai nước chủ yếu tập trung vào lĩnh vực hợp tác phát triển. Đan Mạch nhận định Việt Nam là một trong những nước phát triển nhanh và tiềm năng trong khu vực châu Á. Đồng thời, Việt Nam cũng có nhu cầu phát triển trong những lĩnh vực thế mạnh của Đan Mạch như dầu khí, tăng trưởng xanh... Do đó, trong dịp kỷ niệm quan hệ ngoại giao hai nước tới đây, Đan Mạch sẽ thúc đẩy các hoạt động trao đổi và ký kết hợp tác giữa các doanh nghiệp hai bên nhằm tăng cường mối quan hệ thương mại với Việt Nam.Chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đan Mạch sẽ được tổ chức từ 28/11 đến 1/12, với quy mô lớn, gồm nhiều hoạt động phong phú như hội thảo, thi đấu thể thao, biểu diễn ballet và liên hoan nghệ thuật đường phố. Chương trình diễn ra tại cả hai thành phố Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.Anh Ngọc