Động đất lại hoành hành Thổ Nhĩ KỳMột trận động đất có cường độ trung bình tiếp tục tấn công miền đông Thổ Nhĩ Kỳ sáng sớm nay, không lâu sau khi khu vực này bị phá hủy bởi hai trận động đất trước đó. AP  cho hay trận động đất mới nhất làm rung chuyển miền đông Thổ Nhĩ Kỳ sáng sớm nay có cường độ 5,2 độ richter. Tâm chấn nằm ở làng Mollakasim, tỉnh Van Hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại.Cơn địa chấn xảy ra khi người dân tỉnh Van chưa hết bàng hoàng vì hai trận động đất lớn trước đó. Trận động đất gần đây nhất xảy ra hôm 9/11 làm ít nhất 5 người đã thiệt mạng, nhiều tòa nhà cao tầng, trong đó có hai khách sạn,đổ sập, gây hoảng loạn cho người dân địa phương. Cường độ của trận động đất được Cục Khảo sát Địa chất Mỹ ghi nhận lên tới 5,7 độ richter, mạnh hơn so với mức 5,6 độ richter mà trạm quan sát Kandilli của Thổ Nhĩ Kỳ đo được.Cộng với cơn địa chấn tháng trước mạnh 7,2 độ richter, đến nay miền đông Thổ Nhĩ Kỳ đã chứng kiến 2.000 tòa nhà bị phá hủy, 644 người thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà cửa vì động đất. Hai cơn địa chấn đã biến thủ phủ Van trở thành một thành phố "ma". Nhiều người dân đã bỏ khỏi Van vì sợ hãi dù nhà cửa của họ không bị hư hại."Đây là một thành phố ma. Hầu như không còn tòa nhà nào có thể ở được nữa", tỉnh trưởng Munir Karaloglu nói. Ông Karalogu kêu gọi cả nước chia sẻ với người dân vùng động đất nhiều hơn nữa khi nhu cầu nhà ở, thực phẩm và áo ấm đang ngày một trở nên cấp thiết. Một số nước, trong đó có Mỹ và Israel, cũng đã hỗ trợ lều và nhà tiền chế cho người dân Thổ Nhĩ Kỳ.Những người sống sót ở tỉnh Van đang phải chống chọi với mùa đông giá rét trong cảnh màn trời chiếu đất. Giới chức cho hay nhiệt độ đêm qua đã giảm xuống còn -15 độ C tại thị trấn Erics, tỉnh Van, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất của cơn động đất đầu tiên. Một bé gái khuyết tật 7 tuổi sống trong một căn lều tạm vừa qua đời hôm 13/11 vì viêm phổi do trời quá lạnh. Bố của em cho biết ông không thể kiếm được một cái lều tử tế vì lượng người cần lều quá đông.Thổ Nhĩ Kỳ là một quốc gia không xa lạ với động đất do nằm trên nhiều đường đứt gãy. Hai cơn địa chấn xảy ra ở khu vực đông dân phía tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 1999 đã khiến khoảng 20.000 người thiệt mạng.Anh Ngọc