Sát thủ Na Uy ra tòa công khaiAnders Behring Breivik tìm cách nói với người nhà của các nạn nhân chết dưới tay hắn trong hai vụ việc đẫm máu hồi tháng 7, nhưng quan tòa không cho phép. AFP  cho hay Breivik xuất hiện tại tòa án ở Na Uy hôm qua trong một bộ complet màu đen, áo sơ mi trắng, cà vạt màu xanh nhạt cùng một bộ ria để thưa. Trong phiên tòa công khai đầu tiên kể từ khi bị bắt, kẻ cực hữu này đã yêu cầu thẩm phán Torkel Nesheim cho nói chuyện với người nhà của 77 nạn nhân trong 5 phút. Tuy nhiên, thẩm phán Nesheim từ chối nguyện vọng này.Không được đáp ứng yêu cầu, Breivik lại tranh thủ tận dụng lần xuất hiện đầu tiên trước đông người để tự nói về bản thân. "Tôi là một tư lệnh quân đội trong một phong trào phản kháng", nghi phạm 32 tuổi nói một cách điềm tĩnh, và thậm chí còn đặt câu hỏi về tính hợp pháp của phiên tòa xét xử hắn. "Ông được ủy thác bởi những người ủng hộ chủ nghĩa đa văn hóa. Đó là một hệ tư tưởng đáng căm ghét, và nó có thể phá hủy xã hội Na Uy", Breivik nói với thẩm phán Nesheim.Vị thẩm phán đáp lại với lời nhắc nhở rằng ông không có ý định cho Breivik cơ hội bước lên bục để bào chữa về những hành động của hắn. Phản ứng một cách bình tĩnh và nở một nụ cười nhạt trên môi, kẻ cực hữu liên tục quay về phía đám đông phía sau, những người ngồi lặng yên như hóa đá tại phiên tòa.Trong phần xét xử chính thức, Breivik một lần nữa thừa nhận việc cho nổ một chiếc xe bom bên ngoài các văn phòng chính phủ Na Uy ở Oslo hôm 22/7 khiến 8 người thiệt mạng, trước khi tới đảo Utoyea để thực hiện vụ xả súng đẫm máu khiến 69 người chết, trong đó phần lớn là các thiếu niên."Tôi thừa nhận những việc đã làm nhưng tôi không cho đó là tội lỗi", nghi phạm cực hữu nói. Ngay sau khi bị bắt, Breivik cũng có những lời lẽ tương tự, khi hắn tuyên bố những việc làm của hắn là "tàn khốc nhưng cần thiết".Phiên tòa lần đầu tiên được mở công khai cho những người sống sót, gia đình của các nạn nhân, báo giới và công chúng. Tòa án ban đầu ra lệnh cấm báo chí đưa tin và hình ảnh về phiên toàn, nhưng sau đó lệnh cấm này được bãi bỏ.Cuối phiên xét xử hôm qua, tòa án Oslo ra phán quyết cho hay Breivik sẽ tiếp tục bị giam tới táng 2 năm sau. Nghi phạm gây nên vụ khủng bố đẫm máu nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II từng mô tả việc bị biệt giam giống như một hình thức tra tấn không cần thiết. Tòa án giữ quan điểm biệt giam Breivik do lo ngại hắn còn có đồng phạm. Tuy nhiên, giả thiết về đồng phạm của hắn ngày một ít khả năng có thật.Với phán quyết mới nhất của toàn án, Breivik sẽ có 7 tháng bóc lịch trong tù kể từ khi bị bắt vào ngày 22/7. Nếu cuộc kiểm tra tâm lý cho thấy kẻ cực hữu này có thể chịu trách nhiệm hình sự cho những gì đã gây ra, phiên tòa xét xử hắn sẽ được mở tiếp sau ngày 6/2 năm sau.Breivik là con trai của một y tá và một nhà ngoại giao. Hắn làm nghề tự do cho tới trước khi gây ra vụ khủng bố kép làm rúng động Na Uy và thế giới. Breivik cho hay hắn chống lại đạo Hồi và một xã hội phương Tây cổ súy chủ nghĩa đa văn hóa.Hà Giang