Canada muốn đón nhiều du học sinh Việt NamĐại sứ Deborah Chatsis cho biết một ưu tiên hàng đầu của sứ quán là tạo điều kiện cho người Việt Nam muốn du học ở Canada. Bà cũng tiết lộ món ăn Việt ưa thích nhất của bà là rau muống xào.
Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn trực tuyến, bao quát nhiều mặt từ từ giáo dục, kinh tế, di trú đến cảm nhận về Việt Nam, giữa Đại sứ với độc giả.- Xin chào bà đại sứ. Ấn tượng của bà về Việt Nam sau hơn một năm công tác là như thế nào? Có giống với những gì bà tưởng tượng trước khi đến Hà Nội không? (Trọng Hoàng, 27 tuổi, Hà Nội)- Tôi rất thích đất nước của các bạn. Trong vòng một năm qua tôi có nhiều kỷ niệm đẹp. Tôi có cơ hội gặp nhiều người ở Hà Nội và những nơi tôi đến ở các vùng miền khác. Tôi đến 5 thành phố chính cũng như 25 tỉnh thành trên cả nước. Tôi cũng có ấn tượng khác biệt so với ấn tượng đầu tiên khi tôi nghĩ đến, điều đầu tiên là sự khác biệt giữa các vùng miền. Một ấn tượng nữa là tầng lớp dân số trẻ và năng động của các bạn, những cảnh đẹp ở đây thật đa dạng và đây thật sự là đất nước tươi đẹp.Ngày mai ngài Toàn quyền của chúng tôi sẽ đến thăm đất nước các bạn và hy vọng chúng ta có thể giúp ông thấy một phần nhỏ vẻ đẹp của các bạn.- Thưa Bà Đại Sứ, được biết Canada sẽ tăng cường hỗ trợ cho nghiên cứu bậc Tiến sĩ và Sau tiến sĩ tại Canada trong quan hệ hợp tác về giáo dục và đào tạo với Việt Nam. Xin bà cho biết cụ thể hơn những hỗ trợ này. Xin cám ơn bà. (Nguyễn Hoàng Dương, 22 tuổi, Hà Nội)- Cảm ơn câu hỏi của bạn. Canada có rất nhiều chương trình hỗ trợ đào tạo tiến sĩ và sau tiến sĩ tại các trường đại học. Tôi có thể liệt kê ra đây một trong những học bổng danh giá nhất cho bậc tiến sĩ là Vanier. Vừa có một học sinh ở Hà Nội giành được học bổng này. Nếu muốn thêm thông tin thì bạn có thể xem tại trang của sứ quán hoặc vào trang web scholarships.gc.ca.- Xin chào đại sứ, xin đại sứ cho biết trong những năm tới mục tiêu, tầm nhìn và chiến lược giáo dục của Canada với giáo dục Việt Nam như thế nào? Canada sẽ ưu tiên và tập trung vào lĩnh vực vực giáo dục đào tạo nào đối với Việt Nam? Xin cảm ơn. (Đoàn Dũng, 24 tuổi, Hải Dương)- Đối với đại sứ quán của và lãnh sự quán của chúng tôi ở TP HCM, giáo dục được ưu tiêu hàng đầu. Đối với giáo dục, chúng tôi có những chương trình khác nhau. Đầu tiên chúng tôi hướng tới là việc tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam học tập ở Canada. Cuối tháng 10, chúng tôi có tổ chức triển lãm giáo dục lần thứ 3 tại TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội, thu hút hơn 70 cơ sở đào tạo ở Canada tham gia. Chúng tôi rất vui mừng khi ngày càng nhiều sinh viên quan tâm muốn du học ở Canada.Năm ngoái, hơn 1.000 người muốn nộp đơn xin du học ở đất nước chúng tôi và hơn 700 trường hợp được xem xét. Con số ấn tượng này gấp nhiều lần năm 2007. Chúng tôi hy vọng trong những năm tới đây sẽ nhiều hơn sinh viên Việt Nam được cấp visa du học ở Canada.Lĩnh vực thứ hai của giáo dục chúng tôi hướng tới là việc liên kết giữa các trường của Canada và Việt Nam. Cho đến nay, có hơn 50 thỏa thuận, hiệp ước hợp tác giữa cơ sở đào tạo giữa hai bên. Trong chuyến thăm của ông Toàn quyền từ ngày mai, ông sẽ có buổi nói chuyện với sinh viên ĐH Công nghiệp TP HCM. Trường này có mối liên hệ chặt chẽ với Viện Khoa học công nghệ ứng dụng Saskatchewan của Canada. Trong buổi giao lưu thú vị này, ông Toàn quyền và đoàn tham dự có vinh dự lễ trao bằng cho các em sinh viên về môn khoa học ứng dụng.Một trong những chương trình chúng tôi hướng tới trong giáo dục là hướng tới hợp tác phát triển. Cơ quan phát triển của chúng tôi là đang hợp tác với nhiều địa phương để phát triển đào tạo nghề. Trong chuyến thăm của ngài toàn quyền, ông cũng tới thăm tỉnh Trà Vinh.Chủ đề nổi bật trong chuyến thăm của ông toàn quyền là giáo dục.- Chào bà ! Canada là một nước lớn, một nền kinh tế lớn trên thế giới, tuy nhiên sự hiện diện của Canada trên các lĩnh vực tại Việt Nam - theo hiểu biết của tôi - còn chưa nhiều. Vậy xin bà cho biết Canada có kế hoạch gì trong thời gian tới để tăng cường sự hiện diện ở đây? (Phan Khắc Quang, 56 tuổi, Nha Trang, Khánh Hòa)- Canada không chỉ cam kết tăng cường hiện diện ở Việt Nam mà còn trong các nước ASEAN. Và chúng tôi hy vọng tăng cường sự hiện diện trong khu vực. Trong 2013, chúng tôi sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và tôi nghĩ đây là mốc son đánh dấu quan hệ hợp tác hai bên. Có thể bạn chưa được biết điều này 20 năm quan hệ hợp tác của chúng ta đã mang được nhiều thành tựu to lớn trong đó ta đã xây dựng được quan hệ hợp tác tin cậy lẫn nhau và giữa các bên và các quan hệ này không những thiết lập ở bậc quốc gia mà còn ở địa phương, tỉnh thành.Canada rất vui mừng khi quan hệ thương mại ngày càng tăng lên giữa hai nước. Cho đến nay tổng thương mại hai chiều đã đạt 1,4 tỷ USD. Tuy nhiên chúng tôi thấy rằng chúng ta còn nhiều tiềm năng để cùng nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại hai bên. Chúng ta cũng sẽ cũng có nhiều chuyến thăm cấp cao hơn và chuyến thăm của ông toàn quyền ngày mai là một minh chứng như vậy. Chúng ta còn tăng cường chuyến thăm trao đổi giữa hai nước. Đại sứ quán của chúng tôi và tổng lãnh sự quán ở TP HCMsẽ làm hết sức để tăng cường quan hệ hai quốc gia.- Xin bà cho biết Canada sẽ tập trung đầu tư vào Việt Nam ở những lãnh vực gì? Việt Nam có cơ hội đầu tư vào lĩnh vực gì ở Canada? (Đỗ Thanh Hải, 33 tuổi, Hanoi, Vietnam)- Các doanh nghiệp, nhà đầu tư của chúng tôi rất quan tâm tới lĩnh vực đầu tư cơ sở hạ tầng, bất động sản, du lịch.Với tỷ lệ tăng trưởng tốt, Cana được coi là địa chỉ đầu tư đáng tin cậy trên thế giới. Mặc dù, hiện tại chưa có nhiều sự hiện diện của các nhà đầu tư của Việt Nam ở Canada nhưng Canada cũng có những lĩnh vực cần và đó là cơ hội cho các nhà đầu tư Việt Nam như nông nghiệp, lâm nghiệp, công nghệ thông tin, truyền thông.Hiện hai nước đang thương thảo một hiệp định bảo hộ đầu tư nước ngoài - FIPA. Tôi hy vọng chúng ta sẽ ký được hiệp định này vào năm 2013. Chúng tôi hy vọng sau hiệp định FIPA được ký kết sẽ khuyến khích sự đầu tư của hai bên.- Con tôi đang là du hoc sinh tại Canada . Cháu sang Canada khi còn hoc high school , đã được 4 năm rồi . Hiện đang hoc college tại Montreal - Quebec . Mỗi năm , khi hết hạn visa , con tôi đều phải trở về Viet Nam xin cái mới vì người ta bảo rằng , visa Canada không được gia hạn tại chỗ mà phải được xin từ 1 nước khác ngoài lãnh thổ Canada ? Xin bà cho biết có cách nào để con tôi có thể xin gia hạn visa trực tiếp tại Canada mà không phải quay trở về Viet Nam để làm không (Huỳnh Thị Anh, 49 tuổi, TPHCM)- Đầu tiên, chúc mừng việc con bạn đã được học ở Canada. Trả lời câu hỏi của bạn, chúng tôi cần đi vào hai vấn đề: một là visa và hai là giấy phép du học (Study permit). Visa cho phép một người đi tới Canada trong khi giấy phép du học cho một người học tại Canada.Vì thế, study permit có thể được làm mới hoặc gia hạn ở Canada. Bạn nên vào trang web về quyền công dân và di trú của Canada thuộc Bộ Di trú và Quyền công dân  www.cic.gc.ca . Bạn có thể có đầy đủ thông tin về việc xin gia hạn hay làm mới và trình tự xin study permit ra sao. Bởi vì con bạn đang ở Quebec, để gia hạn giấy phép du học thì phải có giấy phép của chính quyền Quebec CAQ (giấy phép nhập cảnh Quebec).Visa để tới Canada không thể được cấp hay làm mới ở Canada. Thông thường loại thị thực nhập cảnh nhiều lần có thể được cấp cùng với thời hạn của giấy phép du học và thời hạn hộ chiếu. Nếu con bạn đang ở Canada có thể gia hạn thị thực ở lãnh sự ở Mỹ bằng đường thư tín hoặc tổng lãnh sự quán ở TP HCM qua đường thư. Con bạn sẽ cần giấy phép du học còn giá trị, đơn điền đầy đủ thông tin và tiền phí bằng đúng đơn vị tiền nước nhận hồ sơ. Chúng tôi khuyến khích mọi người dùng dịch vụ chuyển phát nhanh vì lý do an ninh để đến đúng vị trí. Và khi nộp đơn, người nộp được cơ quan cấp phép gọi đến phỏng vấn bất cứ khi nào.Chúng tôi khuyến khích con bạn xem thông tin về quy trình cấp visa trên trang tin của lãnh sự ở Mỹ hoặc lãnh sự ở TP HCM.- Thưa đại sứ, hiện nay ở việt Nam tình trạng ùn tắc giao thông đang là vấn đề cấp bách. Vậy tôi muốn hỏi, thời kỳ trước đây Canada có xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông không? Bà có thể gợi ý cho chúng tôi một số biện pháp để cải thiện tình trạng giao thông ở Việt Nam? (Cao Xuân Hùng, 24 tuổi, Hà Nội)- Canada trong quá khứ cũng có tình trạng giao thông tương tự như vậy ở các thành phố lớn. Nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng này như khí hậu, cơ sở hạ tầng giao thông, cách điều khiển phương tiện giao thông của người dân, quy hoạch đô thị. Tại Canada, một số trường đại học có những chuyên gia chuyên nghiên cứu về việc giải quyết vấn đề giao thông. Chúng tôi rất vui tìm kiếm và tạo cơ hội cho sự hợp tác giữa các chuyên gia này với Việt Nam.- Để nói một câu ấn tượng nhất về Canada, bà Đại sứ sẽ nói gì? (Lê Mạnh Hải, 28 tuổi, Diễn Châu -Nghệ An)- Tôi chỉ có một từ thôi và có lẽ từ này tôi sẽ sử dụng cho đất nước Việt Nam. Đó là từ "tươi đẹp". Cũng như Việt Nam, Canada của chúng tôi cũng có nhiều vùng miền khác nhau và đều đẹp và quy mô rộng lớn hơn.- Xin chào, tôi rất vui được nói chuyện với một người dễ mến, bà đại sứ. Xin hỏi sau giờ làm việc bà thường làm gì để thư giãn? Bà thích món ăn nào của Việt Nam chúng tôi? (Thanh Hà, 28 tuổi, Hà Nội)- Xin cảm ơn bạn vì lời khen. Sau giờ làm việc, tôi thường có buổi tiếp tân quan khách. Trong trường hợp không có những buổi tiếp tân này tôi thích về nhà nghỉ ngơi. Trong các món ăn Việt Nam, tôi thích nhất là rau muống xào tỏi. Đó là món ăn giản dị nhưng đậm đà bản sắc.- Canada "đất rộng - người thưa" mà Việt Nam thì "đất chật-người đông". Vậy xin bà Đại sứ cho biết hai nước chúng ta có nên tận dụng lợi thế của mỗi bên để đẩy mạnh hơn nữa việc hợp tác lao động sản xuất nông-lâm nghiệp tại Canada không? Tôi nghĩ đây là một giải pháp hợp tác phát triển bền vững và đôi bên cùng có lợi ích lâu dài. (Trần Tú, 27 tuổi, Hanoi, Vietnam)- Canada cũng có chính sách thu hút lao động thời vụ cũng như lao động vào một số các lĩnh vực cụ thể. Mỗi năm, Canada cho phép một số lao động không thường xuyên từ Philippines, Caribbe và Mexico. Hiện tại cũng đã có một số vòng thương thảo, trao đổi giữa các chính quyền tỉnh, bang và các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong việc đưa lao động Việt Nam sang làm việc song chúng tôi cho rằng cần có nhiều trao đổi hơn nữa để có thể biến điều này thành hiện thực. Và để thực hiện được điều này còn rất nhiều việc mà các cơ quan liên quan của hai bên phải gặp nhau để bàn luận. Chính phủ hai bên cũng thế. Chúng tôi cam kết hỗ trợ việc đàm phán về mặt kỹ thuật để có thể thực hiện điều này.- Tôi kinh doanh trong lĩnh vực Công nghệ phần mềm. Tôi luôn hi vọng có cơ hội hợp tác cũng như làm việc tại Canada, đặc biệt là Quebec, nơi tôi có thể sử dụng tiếng Pháp. Xin bà cho tôi biết thêm về những cơ hội hợp tác đầu tư cũng như làm việc tại Quebec? (Phạm Hùng, 35 tuổi, Hà Nội)- Xin cảm ơn về sự quan tâm về sự phát triển làm ăn kinh doanh tại Canada. Nếu bạn có mong muốn làm ăn tại Quebec, tôi gợi ý có hai nơi bạn có thể liên lạc để thực hiện điều này: Tùy viên thương mại tại tổng sứ quán tại TP HMC, bạn có thể tìm đầy đủ thông tin trên website của Đại sứ quán. Nơi thứ 2 là Đại sứ quán của Việt Nam tại Canada, nơi đã từng đưa rất nhiều doanh nghiệp của Việt Nam sang Canada làm ăn.- Thưa bà đại sứ, trong tương lai, chính phủ Canada có mở đường bay thẳng trực tiếp từ TP HCM sang Canada hay không để rút ngắn thời gian bay? Việc phát triển vận tải đường biển với Canada có triển vọng thế nào? (Hoang Manh Hung, 52 tuổi, 4403 Nguyen Cuu Phu - Q.Binh Tan)- Vào thời điểm này, chúng tôi chưa có kế hoạch thiết lập một đường bay thằng từ TP HCM tới Canada. Dù tôi có thông tin rằng một số hãng hàng không cũng đang vận động điều này và mong thiết lập đường bay trong tương lai.Về việc vận tải đường biển, tổng lãnh sự quán của chúng tôi đã bàn bạc và thảo luận với rất nhiều đối tác Việt Nam và Canada trong việc thiết lập đường vận tải biển giữa hai nước. Chúng tôi cũng đã mời nhiều đối tác, phát triển vận tải đường biển tới bờ tây và bờ đông Canada. Gần đây cảng Halifax của chúng tôi cũng đã ký kết với cảng Hải Phòng một hiệp định liên kết vận tải biển giữa hai cảng và lập đường vận tải biển giữa hai nước.- Xin hỏi bà đại sứ về những dự định tới đây trong việc xúc tiến văn hoá giữa Việt Nam - Canada ? (Vũ Thế Tiến, 23 tuổi, P603 Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội)- Hiện tại chúng tôi chưa có chương trình cụ thể nào để thúc đẩy việc xúc tiến văn hóa giữa hai nước nhưng chúng tôi có nhiều hoạt động trong lĩnh vực này. Năm ngoái, chúng tôi có hỗ trợ xuất bản 2 tập truyện ngắn của một số nhà văn nữ của Canada xuất bản tại Việt Nam như Anne tóc đỏ dưới chái Nhà Xanh và Anne tóc đỏ làng Avonlee. Đầu năm nay, chúng tôi cũng hỗ trợ cho một Liên Hoan truyện tranh quốc tế tại Hà Nội.Chuyến thăm của ngài toàn quyền tới đây của chúng tôi cũng là cơ hội rất tốt để xúc tiến cơ hội phát triển văn hóa giữa hai nước. Ngài cũng tới dự một tọa đàm về đa văn hóa ở trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn. Trong buổi tọa đàm, các diễn giả của hai nước sẽ chia sẻ những quan điểm, kinh nghiệm của họ về đa văn hóa. Trong đoàn đại biểu và diễn giả có nhà văn Kim Thúy (người Canada, gốc Việt, quê ở TP HCM).- Trở lại vấn đề giao thông, qua VnExpress tôi được biết Canada có một hệ thống giao thông thuộc hàng tốt nhất thế giới, ít tắc đường. Vậy trong nhiệm kỳ đại sứ của bà tại VN bà có thể khởi động một dự án, giúp đỡ chúng tôi chống tắc đường không? Tôi xin chân thành cảm ơn (Trịnh Công Chung, 27 tuổi, Thanh Xuân - Hà nội)- Vì tôi cũng đang sống ở Hà Nội và cũng đã đi nhiều nơi ở Việt Nam, do vậy tôi hoàn toàn hiểu những khó khăn mà hiện tại Việt Nam đang phải đối mặt trong vấn đề giao thông. Chúng tôi chưa có một chương trình cụ thể để hỗ trợ lĩnh vực này.Tuy nhiên tôi cũng có thông tin là ngân hàng thế giới và ngân hàng ADB đều có những chương trình hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng để có thể giúp giảm căng thẳng về giao thông. Và hiện tại cũng có manh nha nhiều chương trình gọi là doanh nghiệp xanh, văn phòng xanh ở đó nhân viên được khuyến khích sử dụng giao thông công cộng và việc đầu tư giao thông công cộng có vai trò quan trọngcho phát triển giao thông. Có một tổ chức ở Canada có tên Federation of Canadian Municipalities chuyên về việc phát triển các chương trình hỗ trợ giảm căng thẳng giao thông.- Là một người phụ nữ, Đại sứ có sợ không khi ra đường ở Hà Nội? (Trịnh Công Long, 25 tuổi, 3/29 Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội)- Tôi chỉ e ngại về giao thông. Khi đi bộ trên phố, tôi rất cẩn trọng. Đường phố Hà Nội theo tôi là nơi an toàn, thậm chí cả ban đêm.- Được biết ngài toàn quyền Johnston sẽ thăm những cơ sở kinh doanh của những người Canada gốc Việt đang làm ăn tốt ở Việt Nam. Bà đánh giá như thế nào về những người Việt Nam ở đất nước xinh đẹp của bà? Xin cảm ơn. (Quang Ánh, 30 tuổi, Hà Nội)- Một trong những điểm nhấn trong chuyến thăm của ngài Toàn quyền và chúng tôi sẽ nêu bật lên mối quan hệ giữa người dân với người dân hai nước một cách toàn diện. Cũng có rất nhiều người Việt Nam đã sang Canada định cư, hiện tại con số Việt kiều ở Canada đã lên tới khoảng 250.000. Do vậy các mối liên kết giữa nhân dân Canada và Việt Nam có ở nhiều cấp độ khác nhau từ cấp độ cá nhân, quan hệ người với người và các quan hệ làm ăn kinh doanh nữa.Khi về Canada hồi tháng 7, tôi cũng gặp rất nhiều doanh nhân, những người làm ăn kinh doanh ở Ottawa, Toronto, Vancouver có nhiều người là người Việt Nam hoàn toàn và Việt kiều. Tôi có thể nói rằng tôi đã thấy sự nhiệt tâm, nhiệt tình của những người mà tôi tiếp xúc trong việc muốn xúc tiến quan hệ hai nước, quan hệ người với người cũng như quan hệ kinh doanh hai nước, trong các quan hệ đó bao gồm quan hệ đầu tư cũng như quan hệ thúc đẩy thương mại hai bên.- Xin chào Đại sứ, bà có nhận xét gì về sinh viên Việt Nam. Nền giáo dục ở Canada có ưu đãi gì đối với sinh viên ngoại quốc (Huỳnh Thị Út, 23 tuổi, Cần Thơ)- Tôi có ấn tượng tốt đẹp với các bạn chọn Canada làm đất nước du học vì đó là đất nước rất xa xôi. Tôi cũng rất vui mừng khi biết nhiều du học sinh Canada đã quay trở lại Việt Nam để sống và làm việc với những kinh nghiệm đã học tập. Chúng tôi cũng rất vui khi biết những người đã từng học tại Canada đều khẳng định Canada có hệ thống giáo dục chất lượng cao, chi phí phải chăng.- Thưa bà đại sứ, bà có biết Joe Ruelle, một người Canada ở Việt Nam không? Có ý kiến cho rằng anh ấy chính là cầu nối giữa người Canada và người Việt Nam, người Việt rất yêu quý anh ấy. (Biên Cương, 30 tuổi, Đồng Nai)- Tôi cũng có nghe nói về anh Joe và tôi biết là ở Việt Nam anh ấy được nhiều người biết đến. Tháng 11 năm ngoái tôi có dịp được gặp anh ấy trong cuộc chạy vì trẻ em chúng tôi tổ chức ở Hà Nội. Anh Joe lúc đó còn đứng ra làm MC của chúng tôi và anh ấy cũng là người đóng góp tích cực cho thành công của cuộc chạy và đã giúp quyên góp được 40.000 USD để làm từ thiện. Số tiền quyên góp được qua cuộc chạy dùng để giúp đỡ trẻ em trong các gia đình nghèo mắc bệnh hiểm nghèo như bệnh tim và ung thư.Nhân dịp này, tôi cũng công bố chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc chạy vì trẻ em vào ngày 4/12. Các bạn có thể xem thêm thông tin về sự kiện này trên trang tin runforchildrenhanoi.org.- Chào bà. Khi cười trông bà đẹp hơn rất nhiều. Xin hỏi nụ cười rạng rỡ ấy có đóng góp nhiều trong những thành công trong công tác ngoại giao của bà không? (Kế Hoạch Tổng Hợp, 52 tuổi, Thanhphuongbvtn@yahoo.Com.Vn)- Nói chung tôi thấy nếu ta luôn tươi cười cũng khiến người khác thấy vui và hài lòng. Do vậy là tôi tranh thủ bất cứ cơ hội để cười tươi, cười vui và làm cho mọi người cảm thấy vui.- Bà có thể cho biết quan điểm về tình hình châu Á Thái Bình Dương hiện nay. Liệu Canada trong thời gian tới có mở rộng các mối quan tâm và sự hiện diện của mình ở khu vực này, đặc biệt là ở Đông Nam Á? (Nelson Le, 35 tuổi, Toronto)?- Canada luôn cam kết thúc đẩy sự quan tâm đối với các nước ASEAN. Chúng tôi luôn quý trọng mối quan hệ lâu dài đã thiết lập với các nước ASEAN. Chúng tôi là một đối tác lâu dài của các nước ASEAN. Năm sau chúng tôi sẽ kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Canada và các nước ASEAN. Chúng tôi cũng đã ký hiệp ước thân thiện hợp tác với ASEAN (TAC). Hiện tại, chúng tôi cũng đang thúc đẩy về hợp tác chính trị, kinh tế trong khu vực. Việc này chúng tôi cũng làm trong cuộc họp thượng đỉnh APEC vào đầu tuần này. Trong cuộc họp này, Thủ tướng của chúng tôi cũng công bố muốn thúc đẩy hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Canada lúc nào cũng mong muốn tăng cường sự hiện diện của mình tại khu vực Đông Nam Á.- Thưa bà, bà đánh giá thế nào về sự phát triển của Việt Nam trong 5 năm gần đây ? Bà có nghĩ rằng chúng tôi đang đi đúng hướng ? (Đặng Văn Tuyển, 41 tuổi, 170 Lê Duẩn - Gia Lai)- Canada luôn đánh giá cao nỗ lực Việt Nam trong việc đã đạt được thành tựu lớn trong công cuộc giảm nghèo cũng như đạt được mục tiêu thiên niên kỷ trong đó ấn tưởng nhất là việc phổ cập giáo dục cơ bản. Chúng tôi cũng nhận thấy Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức đối với nền kinh tế như đây đó vẫn còn tỷ lệ nghèo cũng như bất bình đẳng. Việt Nam là một nước cũng nằm trong danh sách hỗ trợ của cơ quan phát triển CIDA của chúng tôi, riêng 2009-2010 hỗ trợ Canada với Việt Nam là 40 triệu USD.- Theo bà, chúng ta phải làm gì để tình đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam và Canada ngày càng bền chặt hơn. (Trương Thanh Sơn, 53 tuổi, 68/15 Nguyễn bá Tòng, phường 11, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh)- Tôi tin chuyến thăm của ngài toàn quyền tới đây của chúng tôi sẽ nêu bật được tình đoàn kết giữa hai dân tộc chúng ta. Đây là chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên của nguyên thủ quốc gia Canada tới Việt Nam. Nhân dịp chuyến thăm này, chúng tôi cũng nêu những vấn đề đã thảo luận từ trước tới nay: giáo dục, kinh doanh, văn hóa... Mặc dù đây là chuyến thăm ngắn, chúng tôi mong muốn chuyến thăm của ngài toàn quyền sẽ nêu bật được những thành tựu chúng ta đã được trong hơn 30 năm qua. Tôi hy vọng sau chuyến thăm này sẽ là nhiều chuyến thăm cấp cao khác nối tiếp.- Xin chào đại sứ, bà có học tiếng Việt không, tôi sẽ rất vui nếu được nghe bà nói một chút tiếng Việt. (Đào Bình HCMC)- Tôi rất cảm ơn vì cuộc phỏng vấn này trên mạng không phải phát thanh truyền hình vì không phải ai cũng hiểu được tiếng Việt của tôi. Tuần nào, tôi cũng dành ra vài giờ để học tiếng Việt. Tuy nhiên, học tiếng Việt đối với người ngoại quốc là một thử thách. Cô giáo tôi nói rằng tôi phải chăm chỉ hơn nữa nhưng thật khó vì tôi phải làm việc. Với tôi, ngôn ngữ của các bạn rất thú vị nên tôi luôn muốn học.Cảm ơn các bạn.