Mỹ - Trung khẩu chiến vì tiềnTrung Quốc vừa phản pháo những bình luận của Tổng thống Mỹ Barack Obama rằng Bắc Kinh phải cư xử "như người lớn" trong chính sách tiền tệ và thương mại.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân bảo vệ chính sách tiền tệ và đầu tư của nước này. Theo ông Lưu, Trung Quốc đang tìm cách kiểm soát tình trạng thất thường của tỷ giá hối đoái chứ không phải dìm giá đồng nhân dân tệ để hàng hóa của họ có lợi thế cạnh tranh trên thị trường nước ngoài. Lưu khẳng định Bắc Kinh sẽ kiểm soát tỷ giá theo tiến độ đã định.Lưu cho biết ngay cả khi đồng nhân dân tệ tăng đáng kể, điều đó không giúp giải quyết các vấn đề mà Mỹ đang gặp phải. Theo ông, thâm hụt thương mại, tỷ lệ thất nghiệp và cái mà ông mô tả là "những rắc rối về cơ cấu kinh tế" của Mỹ không phải do Trung Quốc gây ra.Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong một cuộc họp báo bên lề APEC, cho biết ông đã yêu cầu cầu Bắc Kinh tuân theo luật đầu tư nước ngoài. Sau khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào ở hội nghị cấp cao APEC tại Hawaii cuối tuần trước, Obama cho biết luật quốc tế được đưa ra để tất cả các quốc gia tuân theo và cho phép họ cạnh tranh với nhau. Ông cho biết Mỹ "luôn cho rằng Trung Quốc phải tuân theo các quy luật giống các nước khác". Phát biểu này của Obama đặc biệt gây chú ý bởi ông đã dùng những từ ngữ rất mạnh mẽ."Vai trò của họ đã khác nhiều so với 20-30 năm trước, khi mà việc họ phá vỡ luật lệ không ảnh hưởng gì cả. Giờ đây, họ đã trưởng thành và vì thế họ phải làm việc một cách có trách nhiệm",  VOA  dẫn lời Obama cho biết.Lưu bác bỏ quan điểm của Obama rằng Trung Quốc như chưa trưởng thành và gây bất lợi. Ông Lưu nói chính Mỹ chứ không phải Trung Quốc phải tuân theo luật quốc tế. Ông kêu gọi Mỹ cho phép các công ty Trung Quốc đầu tư nhiều hơn vào Mỹ.Lưu cũng cho rằng Washington cần nới lỏng các quy định về xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao tới Trung Quốc, khẳng định điều này sẽ mang lợi ích nhiều cho các công ty Mỹ. Mỹ cấm bán một số công nghệ hiện đại cho Trung Quốc với lý do an ninh quốc gia.Không chỉ có Mỹ cáo buộc Trung Quốc thao túng đồng tiền. Liên minh châu Âu cũng chỉ trích Bắc Kinh dìm giá đồng nhân dân tệ để đưa Trung Quốc thành trung tâm sản xuất và nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Mai Trang