Lính Trung Quốc khoe kỹ năng drift xe tăngLính lái xe tăng Trung Quốc có màn thể hiện kỹ thuật drift để đỗ xe vào chuồng khi đang chạy với vận tốc cao.Kênh tiếng Anh của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CGTN) mới đây đăng video một xe tăng chiến đấu của quân đội nước này biểu diễn động tác đỗ xe bằng cách drift vào những vị trí hẹp,  Sputnik  ngày 10/12 đưa tin.Trong video, kíp lái xe tăng Type-96B Trung Quốc thực hiện tổng cộng ba lần drift để đỗ xe vào khoảng trống có chiều dài 38 m. Sau mỗi lần chiếc xe tăng dài 11 m xếp vào bãi đỗ, khoảng trống còn lại rút ngắn xuống còn 26 m và 13,5 m, khiến độ khó của thử thách ngày càng tăng.Người lính lái xe tăng Trung Quốc đã hoàn thành thử thách này bằng cách kết hợp nhuần nhuyễn động tác điều khiển và phanh, giúp chiếc xe tăng văng đuôi một cách chuẩn xác vào chỗ đỗ chật hẹp.Thuật ngữ drift là từ chỉ chung cho tất cả kỹ thuật điều khiển, làm chủ xe di chuyển theo ý muốn khi bánh sau hoàn toàn trượt đi trên mặt đường. Lúc đó, lực quay của bánh xe và lực quán tính đã thắng lực ma sát khi tiếp xúc với mặt đường.Nói cách khác, drift là việc kiểm soát sự trượt văng của xe. Đối với xe tăng sử dụng bánh xích, kỹ thuật này lại càng trở nên phức tạp, đòi hỏi trình độ điêu luyện của người điều khiển.Xe tăng Type-96B có trọng lượng tối đa lên đến 40 tấn,  là biến thể cải tiến của xe tăng Type 96A được biên chế cho lục quân Trung Quốc từ năm 1997, với hệ thống máy tính, liên lạc kỹ thuật số được nâng cấp, trong khi thiết kế tháp pháo và hệ thống cảm biến quang học được giữ nguyên.Nguyễn Hoàng