'Chiếm phố Wall' bị trấn áp ở New YorkCảnh sát New York rạng sáng nay bao vây công viên Zuccotti để buộc những người biểu tình phải rời đi, đồng thời giật đổ các lều trại của họ. Ít nhất 70 người bị bắt trong chiến dịch này.Khoảng 2h sáng (chiều nay theo giờ HN) hàng trăm người biểu tình tại công viên Zuccotti, biểu tượng trung tâm của phong trào "Chiếm phố Wall", cùng nhau tập trung lại và từ chối lời kêu gọi rời đi của cảnh sát,  AFP  đưa tin.Trước tình hình này, các cảnh sát chống bạo động đã đưa nhiều nhóm người biểu tình lên các xe tải để đưa đi, trong khi các lều trại tại công viên Zuccotti bị kéo đổ rồi được bỏ lên các xe rác. Một chiếc trực thăng bay vòng tròn tại khu vực này suốt khoảng thời gian cảnh sát tiến hành vây ráp.70 người bị bắt, trong đó có cả những người tự xích họ vào với nhau. Giới chức cho biết họ lo ngại về tình trạng an ninh và vệ sinh ở công viên."Công viên Tự do (công viên Zuccotti), nơi phong trào 'Chiếm phố Wall' diễn ra trong suốt hai tháng qua và cái nôi của hầu hết các phong trào phát sinh khác trên cả nước và khắp thế giới, đã bị một đội ngũ cảnh sát đông đảo thu hồi", thông báo của những người biểu tình cho hay.Cảnh sát New York trong trang phục chống bạo động đứng đầy các phố, đèn xe cảnh sát chớp liên tục trong lúc còi hú lên inh tai. Những nguồi biểu tình tức giận la thét phản đối lực lượng hành pháp và đi bộ về hai địa điểm khác, nơi họ dự định tổ chức tuần hành.Cuộc trấn áp bất ngờ tại cái nôi của phong trào biểu tình kéo dài suốt gần hai tháng nay được phát động sau khi những diễn biến tương tự xảy ra tại các thành phố khác. Điều này cho thấy giới chức Mỹ đang tính tới một biện pháp mạnh tay hơn đối với phong trào "Chiếm phố Wall".Cảnh sát gọi việc buộc người biểu tình rời công viên Zuccotti là một sự thu hồi tạm thời, trong khi văn phòng của Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho hay những thành viên của phong trào "Chiếm phố Wall" chỉ tạm thời phải rời khỏi khu vực trên, và sẽ được quay lại trong thời gian tới sau khi việc dọn dẹp hoàn tất.Việc tạm thời trục xuất những người biểu tình khỏi công viên Zuccotti để phục vụ việc dọn dẹp từng bị hoãn lại tháng trước, và phong trào "Chiếm phố Wall" coi đây là một thắng lợi. Chính tâm lý này khiến hàng trăm người biểu tình không kịp trở tay khi cảnh sát bất ngờ hành động rạng sáng nay. Một người biểu tình thậm chí mô tả sự xuất hiện của cảnh sát giống như một đội quân ra trận.Phong trào "Chiếm phố Wall" được khởi xướng ở New York từ ngày 17/9, khi hàng trăm người biểu tình đổ về trung tâm tài chính của thành phố để phản đối "giới doanh nghiệp tham lam". Phong trào này nhanh chóng lan ra các thành phố lớn của nước Mỹ và sau đó nhận được sự hưởng ứng trên toàn cầu.Nhật Nam