Congo mời khách du lịch xem núi lửaMột công viên quốc gia ở Congo đang mời khách du lịch đến chứng kiến cảnh tượng một ngọn núi lửa phun khói hàng trăm mét lên không trung.
Ngọn núi lửa Nyamulagira, nằm trong công viên quốc gia Virunga, phía đông Congo, bắt đầu phun trào hôm 6/11 và có thể sẽ tiếp tục hoạt động địa chất này thêm nhiều ngày, thậm chí nhiều tháng. Công viên đã tổ chức cho các khách du lịch đi bộ qua đêm để đến ngắm ngọn núi lửa này phun trào những cột khói cao hơn 300 mét lên bầu trời."Cảnh tượng đêm qua thật ngoạn mục", phát ngôn viên LuAnne Chad của công viên cho biết.Công viên đã thành lập một khu trại cách núi lửa gần 1,5 km để khách du lịch nghỉ qua đêm. Với 300 USD, khách du lịch được cung cấp trọn gói di chuyển từ thủ phủ phía đông Goma và được các bảo vệ hướng dẫn đi bộ từ 3 đến 4 giờ đồng hồ để lên trại.Công viên đã đặt tên cho đợt phun trào mới nhất của núi Nyamulagira là Kimanura, theo tên của khu vực dọc sườn núi. Dòng sông nham thạch từ ngọn núi đang từ từ chảy về phía bắc, khu vực công viên không có người ở. Phát ngôn viên cho hay dung nham không đe dọa đến loài khỉ đột nổi tiếng, đang có nguy cơ tuyệt chủng ở công viên.Công viên Virunga nằm ở phía đông Congo, rộng gần 8.000 km vuông, có 7 trong 8 ngọn núi lửa nằm trên dãy núi Virunga nhưng chỉ có hai núi lửa còn hoạt động. Nơi đây là nhà của 200 trong số 790 con khỉ đột núi trên thế giới, cùng với loài khỉ đột đồng bằng, tinh tinh, voi rừng và trâu. Công viên đã được công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.Anh Ngọc