Trung Quốc nói muốn đàm phán 'trực tiếp' về Biển ĐôngTrước thềm hội nghị thượng đỉnh Đông Á, nơi có sự tham gia của nhiều cường quốc Thái Bình Dương, Trung Quốc nói họ muốn giải quyết tranh chấp Biển Đông qua đàm phán với các bên có liên quan trực tiếp.
"Trung Quốc tin tưởng rằng các tranh chấp chủ quyền nên được giải quyết thông qua các cuộc đàm phán hòa bình giữa những bên có liên quan trực tiếp",  AFP  dẫn lời trợ lý bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân nói trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Lưu cũng nói rằng việc các bên không liên quan trực tiếp can thiệp sẽ chỉ làm "phức tạp thêm tình hình" và "bất ổn". Những lời này được cho là ám chỉ Mỹ.Trong khi đó, Mỹ một cường quốc khu vực Thái Bình Dương, nhiều lần khẳng định Mỹ có lợi ích trong việc đảm bảo an ninh hàng hải và tự do thương mại ở Biển Đông. Một số nước khác, như Philippines chẳng hạn, muốn Liên hợp quốc đứng ra làm trọng tài phân định các tranh chấp chủ quyền. Manila đang kêu gọi tổ chức một hội nghị cấp cao khu vực để bàn về vấn đề này.Phát biểu của trợ lý bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc được đưa ra ngay trước cuộc họp thượng đỉnh của ASEAN tại Bali, Indonesia, từ ngày 17/11. Vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông được cho là sẽ được đề cập trong sự kiện quan trọng này.Ngay sau diễn đàn ASEAN, hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) sẽ diễn ra chính tại Bali, với sự góp mặt của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo sẽ tham gia hội nghị.Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN là Brunei, Philippines, Malaysia và Việt Nam có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại Biển Đông. Hồi tháng 7, Trung Quốc và các nước ASEAN đã nhất trí thông qua các nguyên tắc hướng dẫn thực thi Tuyên bố của các bên về Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (DOC).Nhật Nam