Nữ quái xế Trung Quốc gây loạnMột phụ nữ Trung Quốc lái xe đi ngược đường gây nên tai nạn giao thông, nhưng không tỏ ra hối lỗi mà sau đó còn gây loạn với những lời lẽ đầy khiêu khích.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 22 giờ hôm 9/11 tại thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh miền nam Quảng Đông của Trung Quốc, trang tin  Ifeng  cho hay. Người phụ nữ khoảng 30 tuổi lái chiếc Porsche đắt tiền đi ngược chiều với tốc độ cao, rồi lao thẳng tới phía trước một chiếc xe taxi đang chạy đúng đường, khiến va chạm xảy ra.Tài xế của chiếc xe sang trọng bước ra và có những biểu hiện của một người đang trong tình trạng say xỉn. Các nhân chứng tại hiện trường cho hay nữ tài xế này nồng nặc mùi rượu. Khi nhìn thấy các hành khách vẫn còn đang choáng váng bên trong chiếc xe taxi, nữ quái xế không những không xin lỗi, mà còn cho rằng họ thật đáng xấu hổ và buông những lời chửi rủa.Khi cảnh sát xuất hiện và cố gắng tìm cách thực hiện một cuộc kiểm tra độ tỉnh táo của người phụ nữ say rượu, cô ta đã từ chối. Thay vì chấp hành yêu cầu của cảnh sát, người phụ nữ hét lớn: "Tôi biết các lãnh đạo thành phố đấy". Sau đó, cô ta trở lại xe và phớt lờ các yêu cầu của cảnh sát giao thông trong suốt 2 tiếng đồng hồ.Vụ việc cuối cùng cũng đi tới hồi kết khi gia đình và bạn bè của người phụ nữ xuất hiện, rồi đưa cô ta tới một bệnh viện để thử máu. Mặc dù người phụ nữ này khẳng định không thể uống rượu bia vì bị huyết áp cao và nồng độ cholesterol cao, cô ta đã không vượt qua được cuộc kiểm tra nồng độ cồn trong máu và bị xử phạt tội lái xe trong tình trạng say rượu.Hà Giang