Trung Quốc có thể tuần tra sông MekongTrung Quốc sẽ cùng các nước tuần tra ở khu vực sông Mekong, sau khi thủy thủ của họ bị sát hại tại điểm nóng về buôn lậu ma túy trên con sông này.
Trang  People's Daily  cho hay Bắc Kinh sẽ cử 5 tàu tuần tra bảo vệ tàu hàng của họ xuất phát từ các nước Trung Quốc, Thái Lan, Lào và Myanmar. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cho hay lãnh đạo các nước ở khu vực đã đồng ý về việc tuần tra chung hôm 30/10.Trong khi đó, hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  nói Bắc Kinh mới đang xem xét khả năng tuần tra vũ trang và sẽ tham khảo ý kiến của Lào, Myanmar và Thái Lan.Hai tàu chở hàng của Trung Quốc bị những kẻ buôn ma túy tấn công hồi đầu tháng này, khiến 13 thủy thủ thiệt mạng. Thi thể của họ được tìm thấy trôi nổi trên sông Mekong, đoạn thuộc Thái Lan. Cảnh sát cho hay nhóm buôn ma túy cướp hai tàu hàng để dùng vào việc vận chuyển hàng trắng trên tuyến sông Mekong gần Tam Giác Vàng, một điểm nóng về ma túy.Vụ việc khiến dư luận Trung Quốc giận dữ và làm Thái Lan mất mặt. Bangkok chuẩn bị xét xử 9 cảnh sát liên quan tới vụ tấn công kể trên.Mai Trang