'Gái ế' Trung Quốc không sợ ếTrong khi nhiều phụ nữ Trung Quốc xem ngày 11/11 là cơ hội để tìm kiếm một nửa của mình, thì nhiều người khác cho rằng chuyện hôn nhân không phải vội, và độc thân chả có gì là xấu.Ngày 11/11 hàng năm ở Trung Quốc được gọi là Ngày Độc thân. Ngày này được tổ chức lần đầu tiên bởi một nhóm sinh viên vào giữa những năm 1990 và đã trở thành ngày hội hàng năm dành cho những người còn "đơn chiếc" bởi bốn chữ số 1 tượng trưng cho sự lẻ loi. Ngày 11/11 được xem là ngày đẹp để các cặp uyên ương kết hôn. Năm nay, hàng nghìn đôi trai gái ở khắp Trung Quốc đã cùng chọn 11/11/2011 làm ngày trọng đại trong đời mình bởi nó chỉ diễn ra đúng một lần trong thế kỷ.Ở Trung Quốc, kết hôn khi còn trẻ từ lâu đã được xem là một nguyên tắc. Những người phụ nữ đã nhiều tuổi và còn độc thân luôn đứng trước áp lực phải tìm cho bằng được một đức lang quân để lấy làm chồng.Tại thành phố Trịnh Châu, rất nhiều bữa tiệc dành cho người độc thân cũng được tổ chức vào ngày này hàng năm, với khẩu hiệu "Thoát khỏi cảnh độc thân vào Ngày Độc thân". Tuy nhiên, Zhou Xin không thấy hứng thú với những bữa tiệc kiểu này. Cô là một biên tập viên website độc thân ở Trịnh Châu, cô cho rằng không cần phải vội kết hôn."Tôi nghĩ hầu hết mọi người tham dự những bữa tiệc kiểu này chỉ để vui vẻ chứ không phải tìm kiếm một mối quan hệ nghiêm túc", cô nói. "Tôi thích để mọi thứ diễn ra tự nhiên và muốn kiên nhẫn chờ đợi chàng hoàng tử của tôi".Zhou kể rằng bố mẹ đã giới thiệu cô với một số người và buộc cô phải hẹn hò với họ nhiều lần nhưng không ai trong số đó chiếm được cảm tình của cô. Zhou nói rằng cô cảm thấy thoải mái với cuộc sống độc thân hiện tại."Dù cảm thấy chút áp lực nhưng tôi cho rằng sống độc thân không có gì là không tốt. Tôi muốn sống thế này hơn là cưới một người đàn ông tôi không thực sự yêu", Zhou giải thích.Các chuyên gia cho biết số phụ nữ Trung Quốc chọn cách sống như Zhou đang ngày một tăng. Họ học được cách cân bằng cuộc sống một mình và hiện tượng "gái ế" có thể xem là sự phản ánh vị thế đang tăng dần của phụ nữ Trung Quốc.Trong những năm gần đây, truyền thông Trung Quốc liên tục đề cập những câu chuyện về phụ nữ độc thân ở đô thị như Zhou và gọi họ là "shengnu", có nghĩa là "gái ế". Liên đoàn Phụ nữ Trung Quốc định nghĩa phụ nữ được xem là "ế" khi họ trên 27 tuổi mà vẫn còn độc thân. Bộ Giáo dục Trung Quốc còn đưa từ này vào từ điển chính thức năm 2007.Một cuộc khảo sát 3.000 nam giới cho thấy hơn 90% trong số đó nghĩ rằng phụ nữ nên kết hôn trước 27 tuổi để tránh trở thành "gái ế". Ở một đất nước mà tỷ lệ nam giới ngày càng cao thì nữ giới dường như là những người được hưởng lợi. Số liệu từ Cục Thống kê quốc gia cho hay tỷ lệ nam nữ ở Trung Quốc năm 2010 là 118 so với 100. Tuy nhiên, với truyền thống kết hôn phải tương xứng về tuổi tác, gia cảnh, trình độ, thu nhập, thì phụ nữ học cao thường không tìm được bạn đời vừa ý, một chuyên gia giới tính giải thích.Một số chuyên gia xem phụ nữ độc thân là biểu hiện cho chủ nghĩa cá nhân và sự chiến thắng của nữ quyền. Zhu Fuqiang, một giáo sư thuộc đại học Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, cho biết hiện tượng này một phần là do phụ nữ Trung Quốc ngày càng được tự do lựa chọn trong chuyện hôn nhân. Theo truyền thống, phụ nữ thường dựa vào chồng mình về mặt tài chính. Tuy nhiên, trong xã hội hiện đại, sự bình đẳng giới đã giúp họ có được sự độc lập về cả kinh tế và xã hội.Các chuyên gia cũng nhận xét rằng sự đề cao chủ nghĩa cá nhân của những phụ nữ độc thân thường xung đột với các giá trị truyền thống Trung Quốc vốn đặt nặng chuyện hôn nhân và gia đình. Người Trung Quốc cho rằng việc kết hôn và sinh con nối dõi cho gia đình là hết sức quan trọng."Nhiều người Trung Quốc, nhất là người già, thường xem việc sống độc thân là một hành vi bất hiếu", chuyên gia Li Yinhe thuộc Viện Khoa học Xã hội nói.Tuy nhiên, bà Li tin rằng xã hội sẽ ngày càng có cái nhìn thoáng hơn đối với phụ nữ độc thân và họ cũng sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi lựa chọn cuộc sống đơn độc."Tôi hy vọng sẽ có một ngày mọi người được phép sống theo cách họ muốn mà không phải băn khoăn về quan điểm của những người xung quanh. Đến lúc đó, độc thân sẽ không còn bị xem là một vấn đề xã hội nữa".Anh Ngọc  (Theo  Xinhua )