Nổ súng tại cuộc biểu tình 'Chiếm phố Wall'Cảnh sát đang điều tra hai cuộc nổ súng gây chết người gần khu trại của những người biểu tình "Chiếm phố Wall" trong hai thành phố Mỹ.
Một người đàn ông thiệt mạng sau khi xô xát nổ ra gần khu biểu tình ở thành phố Oakland, California, hôm 10/11. Người tổ chức biểu tình ở thành phố này cho biết vụ việc không liên quan tới họ tuy vậy cảnh sát tin rằng ít nhất một người trong nhóm biểu tình đã tìm cách ngăn cản xung đột.John Lucas, 52 tuổi, thành viên của nhóm y tế trong Chiếm phố Wall ở Oakland, cho hay một vài người đuổi theo một anh chàng. Nhóm này mỗi lúc một lớn. "Họ đánh anh ta và anh ta bỏ chạy", Lucas nói. "Tôi nghe thấy khoảng 6-7 phát súng. Mọi người bắt đầu chạy và rồi tiếng súng lại nổ thêm".Khi họ tìm thấy anh chàng này, anh ta không còn thở nữa. Không ai bị bắt vì vụ việc kể trên.Thị trưởng Oakland Jean Quan cho rằng vụ việc trên cho thấy cần phải chấm dứt biểu tình vì nguy cơ quá lớn. Bà cũng nói biểu tình làm cảnh sát mất tập trung tới những điểm nóng tội phạm trong thành phố,  BBC  đưa tin.Vụ nổ súng xảy ra ngay trước khi Oakland kỷ niệm một tháng biểu tình. Hôm 9/10, các doanh nhân ở Oakland tổ chức một cuộc họp báo yêu cầu "Chiếm phố Wall" chấm dứt vì phong trào này đã ảnh hưởng tới công việc của họ.Trong một diễn biến khác, ở Burlington, bang Vermont, một cựu binh 35 tuổi đã tự sát bằng súng trong trại biểu tình. Cảnh sát thành phố này cho rằng vụ việc làm dấy lên nghi vấn liệu biểu tình có nên tiếp tục hay không.Trong khi đó, thị trưởng thành phố Porland, bang Oregon, yêu cầu người biểu tình rút khỏi hai công viên của thành phố. Hạn chót mà ông đưa ra là ngày mai. "Tội phạm, đặc biệt là các vụ xô xát, đã tăng lên quanh trại biểu tình", thị trưởng Sam Adams nói.Phong trào "Chiếm phố Wall" đã diễn ra đến tháng thứ hai. Người biểu tình phản đối sự tham lam của giới chủ và bất bình đẳng kinh tế.Mai Trang