Nhật mời phóng viên vào nhà máy điện hạt nhânGiới chức Nhật Bản đưa một nhóm phóng viên vào bên trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I hôm nay để chứng minh Tokyo đã kiểm soát cuộc khủng hoảng hạt nhân.Hơn 30 phóng viên tham gia chuyến thăm nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nơi hứng chịu động đất và sóng thần hôm 11/3 dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất trong 25 năm qua. Ông Goshi Hosono, Bộ trưởng Môi trường Nhật Bản, hướng dẫn nhóm nhà báo trong chuyến tham quan.Chuyến đi là một trong những nỗ lực của công ty điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị quản lý nhà máy Fukushima I. Chỉ có 4 nhà báo của các hãng truyền thông nước ngoài được phép tham gia chuyến thăm. Trong thời gian khoảng một tiếng đồng hồ, các vị khách sẽ được xem 4 lò phản ứng từng hứng chịu sự cố sau thảm họa kép hồi tháng 3,  AFP  cho biết.Một người phát ngôn của TEPCO nói với nhóm nhà báo rằng chừng 3.300 người đang khắc phục hậu quả của cuộc khủng hoảng hạt nhân trong nhà máy.Hôm qua các vị khách được đưa tới J-Village, tên của một nơi từng là trung tâm huấn luyện bóng đá quốc gia Nhật Bản nhưng nay là nơi ở của các công nhân, kỹ sư làm việc trong nhà máy Fukushima I.Tuần trước chính phủ Nhật Bản đồng ý trao 900 tỷ yên (11,5 tỷ USD) cho TEPCO để họ bồi thường cho những người dân chịu ảnh hưởng của thảm họa. TEPCO sẽ nhận thêm 120 tỷ yên nữa để bồi thường cho người dân trong thời gian tới.Hồi cuối tháng 10, một hội đồng chuyên gia của Ủy ban Năng lượng Nguyên tử Nhật Bản kết luận nhà máy điện hạt nhân Fukushima chỉ có thể ngừng hoạt động hoàn toàn sau ít nhất ba thập kỷ nữa. Quá trình dỡ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng chỉ có thể bắt đầu từ năm 2021, sau khi quá trình sửa chữa bể chứa chúng hoàn tất.Việt Linh