Con trai Gadhafi được Niger cho tị nạnNiger đã quyết định sẽ cho Saadi Gadhafi, con trai của đại tá Moammar Gadhafi, tị nạn vì lý do nhân đạo."Chúng tôi đã đồng ý cho phép Saadi Gadhafi tị nạn ở Niger vì những lý do nhân đạo", Tổng thống Niger Mahamadou Issoufou tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua nhân kết thúc chuyến thăm hai ngày tại Nam Phi.Ông Mahamadou cũng nói thêm rằng anh trai của Saadi là Saif al-Islam hiện không ở nước này. Chính phủ Niger sẽ phải xem xét các biện pháp giải quyết nếu Saif tới."Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề này theo luật pháp, dân chủ và các hiệp ước quốc tế",  AFP  dẫn lời ông.Saadi Gadhafi, 38 tuổi, đã băng qua biên giới miền nam Libya để chạy sang lánh nạn ở Niger hồi tháng 8 khi thủ đô Tripoli thất thủ dưới tay phe chính phủ mới hiện nay. Các lãnh đạo mới của Libya muốn Saadi bị xét xử với các tội danh khi còn là người đứng đầu liên đoàn bóng đá Libya.Thủ tướng Niger Brigi Rafini hồi tháng 9 cho biết ông không nhận được đề nghị dẫn độ nào đối với Saadi, và sẽ cho anh này lưu trú ít nhất cho đến khi đảm bảo Saadi sẽ được xét xử công bằng tại Libya.Trong khi đó, tung tích của Saif al-Islam vẫn là một bí ẩn. Saif bị Tòa án Hình sự quốc tế phát lệnh truy nã hồi tháng 6 cùng với cha mình và cựu giám đốc an ninh Abdullah al-Senussi vì tội ác chống loài người. Cuối tháng trước, Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) đã liên lạc với Saif để thương lượng về việc ra tự thú. ICC cho biết một nhóm lính đánh thuê đã đưa Saif chạy sang một nước châu Phi không bị ICC ràng buộc. Do đó, tổ chức này đang tính đến khả năng chặn các chuyến bay của Saif trong không phận của quốc gia này để bắt ông ta.Trong một diễn biến khác, hôm qua, cựu Thủ tướng Libya Babadi al-Mahmudi cũng đã đệ đơn xin tị nạn chính trị nhằm tránh bị dẫn độ từ Tunisia về nước. Nếu Cao ủy Liên hợp quốc về Người tị nạn (UNHCR) chấp thuận quy chế tị nạn chính trị cho ông Mahmudi thì sẽ không bị dẫn độ về Libya để xét xử. Trước đó, Tòa thượng thẩm Tunisia ngày 8/11 đã phán quyết cho phép dẫn độ ông Mahmudi về nước.  Ông Mahmudi giữ chức thủ tướng từ năm 2006 cho đến ngày cuối cùng của chế độ Gadhafi. Ông cũng chạy sang Tunisia khi lực lượng chống đối chiếm thủ đô Tripoli hồi tháng 8. Ông Mahmudi bị bắt giữ ngày 21/9 tại biên giới phía tây nam Tunisia, giáp Algeria, theo lệnh truy nã của chính phủ lâm thời Libya. Ông Abdel Jalil - Chủ tịch Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya (NTC), cam kết bảo đảm an toàn cho ông Mahmudi nếu ông được đưa về nước. Tháng 8 vừa qua, Tunisia đã công nhận NTC là chính quyền mới ở Libya và đã cam kết hợp tác về các vấn đề an ninh.Anh Ngọc