Trump không mời mà đến tiệc Giáng sinh của người lạTổng thống Donald Trump khiến các khách mời tại một tiệc Giáng sinh bất ngờ khi xuất hiện mà không báo trước. Ông Trump cuối tuần qua về khu biệt thự Mar-a-Lago ở bang Florida, nơi được mệnh danh là "Nhà Trắng Mùa đông", để nghỉ ngơi. Khi biết có một bữa tiệc Giáng sinh chỉ dành cho một số khách mời đặc biệt được tổ chức tại đây tối 9/12, ông đã quyết định tham dự mà không cần được mời.Các vị khách tỏ ra bất ngờ và vui mừng khi thấy ông Trump xuất hiện. Nhiều người liền đưa điện thoại lên quay lại khoảnh khắc này và cố gắng selfie với tổng thống.  Ông Trump giới thiệu bản thân rồi bắt tay mọi người.Cách hành xử này của tổng thống Mỹ không phải là lạ. Hồi tháng hai, ông cũng từng trở thành khách không mời mà đến tại một đám cưới được tổ chức ở Mar-a-Lago, khi đang tiếp đón Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Cả ông Trump và ông Abe được cho là đã tự bước vào lễ đường mà hoàn toàn không báo trước.Một khách mời đã quay lại đoạn video dài một phút khi ông Trump có bài phát biểu ngẫu hứng tại đây và chia sẻ lên mạng."Tôi đã nói với thủ tướng Nhật Bản 'nào lại đây Shinzo, vào đây và chào họ đi' ", ông Trump nói trong video.Vài tháng sau, điều tương tự xảy ra khi tổng thống Mỹ đến một đám cưới khác tại sân golf của ông ở bang New Jersey. Các khu nghỉ dưỡng của Trump đều được cho thuê để tổ chức sự kiện."Nếu ông ấy có mặt ở đây trong ngày trọng đại của các bạn, ông ấy có thể sẽ dừng lại và chúc mừng hạnh phúc của đôi uyên ương", một tờ rơi của Mar-a-Lago  ghi. "Ông ấy có thể chụp ảnh cùng các bạn nhưng tôi đề nghị các bạn và khách mời tôn trọng thời gian và quyền riêng tư của ông ấy".Tuy nhiên, những người phản đối Trump cáo buộc ông đang lợi dụng vị thế của mình nhằm thúc đẩy việc kinh doanh, khiến khu nghỉ dưỡng phải bỏ tuyên bố trên khỏi các tờ rơi.Anh Ngọc