Thủ tướng Italy từ chứcÔng Berlusconi chính thức nộp đơn từ chức Thủ tướng Italy hôm qua sau 17 năm thống trị chính trường nước này.
Người đứng đầu chính phủ Italy gặp Tổng thống Giogio Napolitano để nộp đơn từ chức ngay sau khi hạ viện thông qua các biện pháp tài chính khắc khổ nhằm giảm nợ công hôm 12/11. Kết quả tương tự cũng diễn ra tại thượng viện một ngày trước đó.Tổng thống Napolitano chấp thuận đơn từ chức của ông Berlusconi. Người phát ngôn của ông Napolitano cho hay, tổng thống yêu cầu chính phủ đương nhiệm tiếp tục điều hành đất nước cho tới khi chính phủ mới được thành lập. Quá trình thương thảo để thành lập chính phủ mới sẽ bắt đầu từ hôm nay.Hàng nghìn người tập trung bên ngoài dinh tổng thống hôm qua để bày tỏ sự vui mừng đối với việc ông Berlusconi từ chức. Họ la ó và giễu cợt khi đoàn xe của thủ tướng tới dinh tổng thống. Sau khi nộp đơn từ chức lên tổng thống, ông Berlusconi rời dinh bằng cổng phụ để tránh đụng độ người biểu tình.Với ba lần lãnh đạo chính phủ, ông Berlusconi là vị thủ tướng có thời gian cầm quyền lâu nhất tại Italy sau Thế chiến thứ hai. Trong 17 năm qua ông từng vượt qua hơn 50 cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, sa lầy vào nhiều vụ bê bối tình dục và pháp lý. Ông từng bị buộc tội tham nhũng, gian lận thuế và một số tội danh khác. Tuy nhiên, Berlusconi luôn khẳng định vô tội và chưa bao giờ bị kết án chính thức.Cuộc khủng hoảng nợ công lớn chưa từng có tại Italy mới là thứ khiến chiếc ghế thủ tướng của Berlusconi lung lay. Chi phí vay nợ của Italy tăng lên cao trong thời gian gần đây khi nhiều bên lo ngại rằng Italy có thể không thể trả nổi nợ. Dù thâm hụt ngân sách của nước này khá thấp, các nhà đầu tư lo ngại rằng sự kết hợp giữa tỷ lệ tăng trưởng thấp và khoản nợ 1,9 nghìn tỷ USD có thể khiến Italy trở thành nước tiếp theo rơi vào khủng hoảng nợ công. Cao ủy châu Âu về các vấn đề kinh tế Olli Rehn mô tả tình trạng của Italy là "rất đáng lo ngại".Liên minh cầm quyền của Berlusconi mất thế đa số trong quốc hội vào ngày 8/11. Ông hứa từ chức ngay sau khi các biện pháp tài chính khắc khổ để giảm nợ công được cả hạ viện và thượng viện thông qua.Việt Linh