Nhật kêu gọi Nga đàm phán tích cực về đảo tranh chấpThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua kêu gọi Nga tăng cường đối thoại tích cực về quần đảo Kuril.
Bên lề hội nghị thượng đỉnh châu Á – Thái Bình Dương (APEC) tại Hawaii, Mỹ hôm qua, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã hội đàm với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Thủ tướng Noda nói ông hy vọng hai quốc gia sẽ hợp tác trong hàng loạt vấn đề,  AFP  đưa tin.“Hai nước có quan điểm khác biệt, nhưng Nhật Bản muốn tiến hành các cuộc thảo luận sâu với Nga trong bầu không khí hữu nghị”, ông Noda phát biểu sau khi gặp Tổng thống Nga.Nhật Bản và Nga chưa chính thức ký hiệp ước hòa bình sau Thế chiến II do Nhật Bản tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo Kuril gần bờ biển phía bắc của họ. Quân đội Liên Xô chiếm quần đảo Kuril ngay sau khi Nhật Bản đầu hàng phe Đồng minh vào năm 1945. Chính quyền Liên Xô khi đó đã trục xuất mọi công dân Nhật ra khỏi quần đảo.Hồi tháng 9 Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov từng kêu gọi Tokyo đàm phán về quần đảo Kuril với tinh thần hữu nghị. Nhưng ông cũng nói Moscow không thể đàm phán nếu Tokyo vẫn giữ quan điểm rằng Nga không có quyền sở hữu hợp pháp đối với quần đảo.Việt Linh