7 'ứng viên' kỳ quan thế giới mớiVòng bầu chọn 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới đầu tiên vừa kết thúc. Vịnh Hạ Long của Việt Nam lọt vào danh sách này cùng các danh thắng nổi tiếng khác.
Trang web  New7wonders  cho hay danh sách 7 kỳ quan thế giới mới này chỉ là tạm thời và sẽ còn thay đổi. Hiện công tác kiểm phiếu bầu đang được thực hiện, phê chuẩn và xác minh một cách độc lập. Những kỳ quan chiến thắng cuối cùng sẽ được công bố vào đầu năm 2012 trong một buổi lễ chính thức.Dưới đây là hình ảnh của 7 kỳ quan thế giới mới dành được số phiếu bầu chọn cao nhất trong vòng đầu tiên theo thứ tự bảng chữ cái:Anh Ngọc