ASEAN bàn về bộ quy tắc ứng xử trên Biển ĐôngSáng nay, tại Bali (Indonesia) đã diễn ra cuộc họp lần thứ nhất Nhóm làm việc của các quan chức cấp cao ASEAN bàn riêng về Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).
Các chuyên gia tới từ các nước thành viên ASEAN đã đề cập đến sự cần thiết phải phát huy chủ động trong việc xúc tiến xây dựng một văn bản có tính ràng buộc pháp lý cao hơn nhằm điều chỉnh các hành vi ứng xử của các bên liên quan trên Biển Đông.    Cuộc họp đã nêu một số định hướng cơ bản về nguyên tắc tiếp cận, nội dung, lộ trình xây dựng và sự phối hợp giữa ASEAN với Trung Quốc trong vấn đề này.   Hội nghị này có ý nghĩa biểu tượng quan trọng thể hiện sự tập trung về ý chí và nỗ lực của ASEAN nhằm thúc đẩy tiến trình xây dựng COC, đưa nội dung và lộ trình này báo cáo các nhà lãnh đạo tại Hội nghị cấp cao ASEAN-19.( Vietnam +)