'Nữ hoàng khí đốt' bị buộc tội trốn thuếTòa án Ukraina tiếp tục xét xử cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko với các tội danh liên quan tới tài chính, sau khi bà lĩnh bản án 7 năm tù vào tháng trước.Trong phiên xét xử hôm qua, các công tố viên cáo buộc bà Tymoshenko phạm hàng loạt tội liên quan tới tài chính khi bà giữ chức tổng giám đốc tập đoàn khí đốt United Energy Systems of Ukraine (UESU) trong những năm 90,  BBC  đưa tin."Bị cáo Yulia Tymoshenko bị buộc tội che giấu khoản lợi nhuận hơn 165 triệu USD trong quỹ ngoại hối, biển thủ công quỹ và không nộp 47 triệu hryvna (khoảng 5,86 triệu USD) tiền thuế",  AFP  dẫn tuyên bố của Văn phòng Thuế Ukraina.Serhiy Vlasenko, một trong những luật sư của Tymoshenko, bình luận rằng những cáo buộc đối với bà là "vô căn cứ".Những người ủng hộ Tymoshenko tỏ ra lo ngại về sức khỏe của bà sau khi bà chấp hành án phạt tại một trại giam ở thủ đô Kiev. Ban quản lý nhà tù xác nhận lưng của cựu thủ tướng bị đau trong một lần đi dạo, song họ khẳng định sự cố xảy ra do sự bất cẩn của bà.Bà Tymoshenko là đồng lãnh đạo cuộc Cách mạng Cam ở Ukraina vào năm 2004 và từng được coi là người phụ nữ quyền lực xếp thứ ba trên thế giới, trước khi thất bại trước ông Yanukovych trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Hồi tháng trước, bà bị kết án 7 năm tù vì tội lạm quyền trong một hợp đồng khí đốt với Nga vào năm 2009. Việc bà ra lệnh cho công ty khí đốt quốc doanh Naftogaz ký hợp đồng nhập khẩu với Nga đã khiến công ty này thiệt hại tới 186 triệu USD. Cùng với việc phải chịu mức án 7 năm tù, Tymoshenko còn phải bồi thường cho công ty Naftogaz toàn bộ thiệt hại tài chính.Sau khi Tymoshenko lĩnh án, Văn phòng Tổng chưởng lý Ukraina tiếp tục điều tra khả năng dính líu của bà tới cái chết của Yevhen Shcherban, một nghị sĩ nổi tiếng tại Ukraina, vào năm 1996.Việt Linh