Đám cháy rừng ở California bao phủ diện tích lớn hơn New YorkĐám cháy lớn nhất ở California đã mở rộng, thiêu đốt khu vực lớn hơn thành phố New York. Đám cháy rừng Thomas hoành hành ở quận Ventura và quận Santa Barbara, bang California, Mỹ đã thiêu rụi khu vực rộng hơn hơn 930 km2 tuần trước, lớn hơn diện tích 789 km2 của  thành phố New York, theo  BBC.  Đám cháy lan nhanh do gió mùa, khiến nó trở thành vụ cháy rừng lớn thứ 5 trong lịch sử bang California.Hôm 10/12, lực lượng cứu hỏa cho biết cháy rừng vẫn tiếp tục lan rộng. Địa hình đồi núi và gió khô gây thêm khó khăn cho công tác chữa cháy, dù một số  đám cháy khác ở California đã bị khống chế. Cháy rừng đã gây ảnh hưởng lớn tới đời sống của người dân bang này, khiến 200.000 người phải sơ tán và 800 tòa nhà đã bị phá hủy.California vừa trải qua một tuần vật lộn với cháy rừng. 6 vụ cháy lớn và nhiều vụ nhỏ bùng lên từ đêm 4/12 ở miền nam California. Thomas, đám cháy được đặt tên theo nơi nó xuất hiện, gần Học viện nghệ thuật Thomas Aquinas, là vụ cháy lớn nhất.Giới chức California đã ban hành cảnh báo tím, mức cảnh báo cháy rừng cao nhất. Thống đốc California cuối tuần trước cảnh báo những đám cháy lớn xảy ra do biến đổi khí hậu là "hiện tượng mới ở bang này" và "có thể xuất hiện mỗi năm hoặc vài năm một lần". Theo nhà chức trách bang, một bà lão 70 tuổi đã thiệt mạng trong xe hơi trên đường sơ tán và vài lính cứu hỏa bị thương khi tham gia dập cháy rừng.Hồng Hạnh