Rao bán trinh tiết giá 15.000 đôlaMột nhóm môi giới phụ nữ ở Australia đang tiếp tay cho một thiếu nữ rao bán trinh tiết với giá 15.000 đôla, gây nên làn sóng phẫn nộ trong các nhóm cộng đồng.Một cuộc điều tra của công ty tư vấn luật Brothel Busters cho biết nhóm MyOutCall Australia, một nhóm chuyên môi giới phụ nữ ở Sydney, đã rao bán một thiếu nữ 19 tuổi người Trung Quốc bốn ngày nay với mức giá 15.000 đô. Thiếu nữ trên được cho là sinh viên 19 tuổi của đại học Sydney.Brothel Busters cho hay nhóm môi giới này muốn được trả trước 2.000 đô tiền đặt cọc và số còn lại được trả khi "giao hàng". Trên trang web của MyOutCall, thông tin về nữ sinh viên được cung cấp chi tiết với kích cỡ cơ thể, chiều cao, nghề nghiệp và giá bán. MyOutCall còn thông báo rằng thiếu nữ trên phải được bán trước ngày 12/12 tới.Trong cuộc trao đổi với  Daily Telegraph  hôm qua, một quản lý của MyOutCall tự giới thiệu là Duncan cho biết nhóm này là "nhà cung cấp chính hãng". Với cái giá 15.000 AUD, các khách hàng sẽ được nữ sinh trên "phục vụ" trong 4 ngày.Lời rao bán trinh tiết công khai của nhóm MyOutCall đã gây ra sự phẫn nộ trong các nhóm cộng đồng."Chúng ta cứ như đang trở lại thời kỳ nô lệ", phát ngôn viên kiêm chủ tịch của Liên Hiệp Gia đình Australia Tim Cannon bày tỏ sự sửng sốt trước thông tin này. "Những thiệt hại mà nhóm này gây ra cho xã hội và nhân phẩm con người là không thể bỏ qua".Ông Cannon cho biết việc rao bán trinh tiết phụ nữ có nguồn gốc từ nhiều thế kỷ trước. Ông kêu gọi xem xét lại trình trạng đạo đức trong xã hội Australia. "Ai là khách hàng của dịch vụ này? Ai sẵn sàng bỏ tiền ra để đổi lấy trinh tiết của một cô gái?", ông nói.Giám đốc Brothel Busters, Chris Seage. cho biết MyOutCall là một trung tâm môi giới phụ nữ có tiếng và nữ sinh trên chắc chắn đang cần tiền gấp mới đem "cái ngàn vàng" rao bán."Đây là một bi kịch tái diễn đối với các cô gái châu Á đến Australia học tập, làm việc và bị vướng vào vòng nợ nần".Ông Seage cho hay theo pháp luật hiện hành, không có cơ chế nào để bảo vệ các cô gái trong trường hợp này và cũng không có điều luật nào để ngăn cản dịch vụ môi giới thu lợi nhuận từ trinh tiết phụ nữ. Các nhóm môi giới này được 50% số tiền từ mỗi phi vụ làm ăn.Anh Ngọc