Italy có chính phủ mớiTổng thống Italy mời nhà kinh tế Mario Monti, người từng giữ nhiều chức vụ trong Liên minh châu Âu (EU), thành lập chính phủ mới sau khi Thủ tướng Silvio Berlusconi từ chức.Ông Monti được lựa chọn sau khi Tổng thống Giorgio Napolitano hội ý với lãnh đạo các đảng phái tại Italy hôm qua.“Đây là một tình huống khẩn cấp, nhưng chúng ta có thể vượt qua nó nếu mọi người đoàn kết. Trong thời điểm đặc biệt khó khăn hiện nay, Italy phải chinh phục thách thức để phát triển trở lại. Chúng ta phải là một nhân tố mạnh, chứ không phải nhân tố yếu, trong Liên minh châu Âu”,  AP  dẫn lời phát biểu của Monti sau khi ông chấp nhận đề nghị thành lập chính phủ.Nhà kinh tế 68 tuổi sẽ phải lập danh sách các thành viên trong chính phủ mới trong thời gian ngắn nhất có thể, vạch ra các điểm ưu tiên trong chính sách. Mỗi phe phái chính trị tại Italy ủng hộ ông Monti với một mức độ khác nhau. Đảng của ông Berlusconi – hiện chiếm nhiều ghế nhất trong quốc hội – muốn ông Monti chỉ làm thủ tướng cho tới khi Italy thoát khỏi tình trạng khó khăn về tài chính và nền kinh tế phục hồi. Họ cũng yêu cầu ông Monti đưa các nhà kỹ trị, chứ không phải chính trị gia, vào chính phủ để đổi lấy sự ủng hộ của họ.Sau khi lập danh sách các thành viên trong nội các, ông Monti còn phải vượt qua một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại quốc hội trước khi điều hành đất nước.Nhiệm vụ trước mắt của chính phủ mới tại Italy khá nặng nề. Họ sẽ phải ngăn chặn nguy cơ vỡ nợ của Italy – sự kiện có thể khiến khu vực sử dụng đồng euro tan rã và đẩy nền kinh tế Mỹ vào vòng xoáy suy thoái mới. Nền kinh tế Italy rơi vào tình trạng đình đốn do chi phí lương cao, năng suất lao động thấp, các khoản chi tiêu của chính phủ quá lớn, thuế nặng, hệ thống hành chính trì trệ. Hệ thống giáo dục của Italy tạo ra số lượng cử nhân thấp nhất trong số các nước giàu trên thế giới.Nền kinh tế Italy có quy mô lớn thứ ba trong khu vực sử dụng đồng euro. Vì vậy, nếu Italy vỡ nợ, giới phân tích cho rằng EU sẽ không thể huy động đủ tiền để cứu.Việt Linh