Mỹ nói sẽ tự giải quyết Triều Tiên nếu Trung Quốc không hành động thêmĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói Trung Quốc cần hành động nhiều hơn để đối phó Triều Tiên hoặc Washington sẽ tự giải quyết vấn đề.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 10/12 cho biết Trung Quốc và những nước còn lại trong cộng đồng quốc tế đang trừng phạt Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân, tên lửa của Bình Nhưỡng. Bà Haley sau đó ca ngợi Mỹ vì đi đầu nỗ lực này,  Fox News  đưa tin."Xin nêu rõ, Trung Quốc có thể làm nhiều hơn", bà Haley nói. "Chúng tôi đang gây sức ép lên họ nhiều nhất có thể. Lần gần nhất họ cắt hoàn toàn nguồn cung dầu, Triều Tiên phải ngồi vào bàn đàm phán. Chúng tôi đề nghị Trung Quốc hành động thêm. Nếu không, chúng tôi sẽ tự xử lý vấn đề và tính đến những lệnh trừng phạt phụ".Bà Haley lý giải dù Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có "quan hệ rất tốt", ông Trump đã "bắt đầu gia tăng áp lực" với Bắc Kinh. "Giờ là lúc Trung Quốc phản hồi", bà Haley nói.Đại sứ Haley được hỏi về bình luận Triều Tiên sẽ bị "hủy diệt hoàn toàn" nếu có chiến tranh mà bà nêu hôm 30/11, trong phiên họp khẩn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo Hwasong-15."Đó là sự thật", bà trả lời. "Nếu Triều Tiên tìm cách thử và đe dọa Mỹ hoặc quốc gia đồng minh của chúng tôi, họ sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. Triều Tiên đã đẩy diễn biến đến mức độ cực đoan".Bình luận của bà Haley được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 7/12 cho biết Triều Tiên muốn đối thoại trực tiếp với Mỹ để bảo vệ an ninh của nước này. Trong khi đó, quan điểm của Moscow về tình hình trên bán đảo Triều Tiên không thay đổi. Nga tin rằng "phải chấm dứt vòng luẩn quẩn đối đầu và khiêu khích".Như Tâm