Chủ tịch nước gặp tổng thống Nga, Mỹ bên lề APECChủ tịch nước Trương Tấn Sang dự Cuộc họp cấp cao các thành viên Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), tại Hawaii, Mỹ. Ông cũng tiếp Tổng thống Nga và bàn về quan hệ song phương.
Đây là cuộc họp cấp cao TPP lần thứ hai tiếp theo cuộc họp đầu tiên tại Nhật Bản tháng 11/2010, với sự góp mặt của nhà lãnh đạo 9 nước thành viên gồm Australia, Brunei, Chile, New Zealand, Malaysia, Peru, Singapore, Mỹ và Việt Nam. Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì cuộc họp. Cuộc họp đã thông qua “Tuyên bố của các nhà lãnh đạo thành viên Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương”, khẳng định đàm phán đã đạt thỏa thuận về khung tổng thể của Hiệp định. Các nhà lãnh đạo đánh giá cao những nỗ lực của các cơ quan hữu quan các nước thành viên trong quá trình đàm phán gần 2 năm qua và nhất trí tiếp tục nỗ lực để có thể cơ bản hoàn tất văn bản pháp lý của Hiệp định. Cuộc họp cũng đã hoan nghênh nguyện vọng của Nhật Bản và một số nước trong khu vực mong muốn tham gia tiến trình đàm phán. Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định với quyết tâm đổi mới và hội nhập quốc tế sâu rộng, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào tiến trình đàm phán, góp phần tăng cường tiềm năng hợp tác và tính đa dạng của liên kết TPP. Chủ tịch nước cũng đề nghị các thành viên cùng nhau nỗ lực bảo đảm tiến trình đàm phán hướng tới một Hiệp định cân bằng, thực sự đáp ứng mục tiêu phát triển bền vững của tất cả các thành viên, chú trọng thỏa đáng nguyên tắc “vì sự phát triển”, hợp tác nâng cao năng lực và quan tâm đầy đủ trình độ phát triển khác nhau cũng như tính đa dạng của các thành viên.Cũng trong ngày 12/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ hết sức vui mừng trước những bước tiến mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng mặc dù quan hệ phát triển rất tốt đẹp, song tiềm năng hai bên còn rất lớn; các bộ, ngành hai nước cần triển khai có hiệu quả những thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao, chủ động tìm ra những biện pháp thiết thực để thúc đẩy quan hệ. Chủ tịch nước đề nghị phía Nga đẩy mạnh tiến độ thực hiện các dự án lớn tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực năng lượng, kỹ thuật quân sự, và đặc biệt cần đưa dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 trở thành biểu tượng mẫu mực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác mới giữa hai nước. Tổng thống Medvedev hoàn toàn nhất trí với các ý kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai dân tộc. Tổng thống tin tưởng rằng việc phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, như triển khai Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên năm 2012 và tăng cường hoạt động của Ủy ban liên chính phủ cấp Phó Thủ tướng, sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo cho rằng truyền thống hợp tác trong lĩnh vực năng lượng rất tốt đẹp, góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đánh giá cao vai trò của mỗi nước trong các tiến trình, cơ chế hợp tác ở khu vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Medvedev, Thủ tướng Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo khác của Nga sớm thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Medvedev đã vui vẻ nhận lời và mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sớm thăm Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui vẻ nhận lời thăm Nga vào thời gian thuận tiện cho cả hai bên.Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Australia Julia Gillard.Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương trong thời gian qua, đặc biệt trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, du lịch. Chủ tịch nước cho rằng quan hệ hai nước đang phát triển xứng tầm đối tác toàn diện, nhưng tiềm năng để thúc đẩy quan hệ còn rất to lớn. Lãnh đạo hai nước cần duy trì thăm viếng lẫn nhau và tiếp xúc song phương bên lề các hội nghị quốc tế; các bộ, ngành cần phối hợp chặt chẽ để có các biện pháp thiết thực nhằm tăng cường quan hệ hai nước. Thủ tướng Gillard hoàn toàn nhất trí với những đánh giá của Chủ tịch nước, nhấn mạnh Australia coi trọng quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Australia. Thủ tướng cho biết Chính phủ Australia ủng hộ những nỗ lực cải cách, đổi mới hiệu quả của Việt Nam, rất vui mừng được hỗ trợ Việt Nam trong các dự án phát triển. Thay mặt nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Chính phủ Australia dành cho Việt Nam trong lĩnh vực ODA, đặc biệt là cầu Mỹ Thuận và dự án cầu Cao Lãnh. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là các cơ chế do ASEAN làm trung tâm, EAS, APEC. Trưa 12/11, Chủ tịch nước đã dự Đối thoại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Mỹ. Tham gia diễn đàn có đại diện gần 200 doanh nghiệp Mỹ và Việt Nam. Diễn đàn do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Đại học Tổng hợp Hawaii tổ chức. Chủ tịch nước đã trao đổi và trả lời nhiều câu hỏi của các doanh nghiệp Mỹ về môi trường kinh doanh, các chính sách đầu tư, thương mại, du lịch, giáo dục-đào tạo… của Việt Nam, các nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát.  Nhân dịp này, Chủ tịch nước cũng đã chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác hỗ trợ kỹ thuật trong đào tạo, Thỏa thuận về đào tạo thạc sỹ quản trị kinh doanh giữa Trường Đại học Tổng hợp Hawaii và Đại học Huế; và Thỏa thuận về hợp tác đào tạo giữa Đại học Tổng hợp Hawaii và Đại học Ngoại thương. Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Phu nhân và các thành viên chính thức của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự chiêu đãi chính thức và biểu diễn nghệ thuật do Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng Phu nhân chủ trì để chào mừng các vị lãnh đạo thành viên APEC. Đây là hoạt động mở đầu chương trình hoạt động của Hội nghị cấp cao APEC 19 chính thức diễn ra trong ngày 13/11 theo giờ địa phương.(Theo  TTXVN )