Nhật Bản thả thuyền trưởng Trung QuốcNhật Bản hôm nay phóng thích một thuyền trưởng Trung Quốc, ba ngày sau khi người này bị bắt vì cho tàu cá xâm nhập trái phép vùng biển của Nhật.Các công tố viên Nhật đã đưa ra một bản cáo trạng tóm tắt có nội dung chỉ rõ rằng viên thuyền trưởng vi phạm luật nghề cá của Nhật Bản, trong khi tòa án tỉnh Nagasaki yêu cầu người đàn ông 47 tuổi phải trả 300.000 yen tiền phạt (khoảng 3.900 USD),  Jiji Press  đưa tin. Viên thuyền trưởng đã trả khoản tiền phạt này và được phóng thích ngay sau đó. Tuy nhiên, văn phòng công tố viên Nagasaki hiện từ chối xác nhận thông tin này.Một tàu tuần tra của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản hôm 6/11 phát hiện ra hai tàu cá Trung Quốc tại vùng nước không có tranh chấp ở gần quần đảo Goto, thuộc vùng biển phía tây nam của Nhật và thuộc tỉnh Nagasaki. Các tàu của Trung Quốc từ chối dừng lại khi nhận được yêu cầu kiểm tra từ tàu tuần tra Nhật Bản.Một cuộc truy đuổi diễn ra sau đó và kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ, với kết quả là thuyền trưởng của một trong hai tàu cá bị bắt. Cùng bị bắt với viên thuyền trưởng 47 tuổi là 10 thành viên khác trên chiếc tàu cá. Tàu tuần tra của Nhật đã đâm vào chiếc tàu cá của Trung Quốc để ngăn nó trốn thoát.Báo chí Nhật cho hay viên thuyền trưởng bị bắt tỏ ra hợp tác với các nhà điều tra địa phương. Giới chức Nhật khẳng định không muốn vụ việc này làm ảnh hưởng tới quan hệ Nhật - Trung.Trong một cuộc họp báo hôm qua, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura cho hay Nhật Bản đã giải quyết các vụ việc tương tự trong quá khứ, và việc bắt thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc lần này cũng sẽ được xử lý một cách minh bạch theo luật pháp của Nhật.Nhật Bản và Trung Quốc thường có những căng thẳng, đặc biệt là vấn đề về một quần đảo tranh chấp tại biển Hoa Đông (East China Sea). Nhật gọi quần đảo này là Senkaku, trong khi Trung Quốc sử dụng tên gọi Điếu Ngư. Tuy nhiên, vụ việc hôm 6/11 xảy ra tại vùng biển phía tây nam tỉnh Nagasaki của Nhật Bản, tức là cách xa khu vực tranh chấp.