Nước lũ vẫn dâng tại BangkokChính quyền thành phố Bangkok hôm nay kêu gọi người dân sơ tán do nước lũ đe dọa các quận phía tây nam thủ đô của Thái Lan.Sukhumbhand Paribatra, người đứng đầu chính quyền thành phố Bangkok, thông báo người dân tại ba quận ở phía tây nam nên sơ tán vì nước lũ đang dâng và có thể tràn tới các quận này. Ông nói các máy bơm hoạt động cả ngày hôm nay và giới chức sẽ điều động thêm máy bơm để đưa nước ra ngoài Bangkok,  AP  cho biết.Trong khi đó nước lũ đang rút dần tại một số nơi khác trong thành phố Bangkok. Nhiều đường phố lớn đã lộ diện sau khi chìm dưới nước trong thời gian dài.Cục Phòng ngừa và Giảm nhẹ Thảm họa Thái Lan xác nhận tổng số người thiệt mạng vì lũ đã tăng lên 553,  Xinhua  cho hay. Cuộc sống của hơn 13 triệu người, tương đương khoảng 20% dân số Thái Lan, đảo lộn vì lũ. Văn phòng Bảo hộ Lao động và An sinh Thái Lan cho biết, hơn 900.000 người vẫn chưa thể quay trở lại nơi làm việc do nước lũ và nguy cơ mất việc của họ khá cao.Nước lũ bắt đầu tấn công Thái Lan từ cuối tháng 7 trong một đợt mưa dài ngày, cuốn trôi hầu hết các thành phố của miền bắc và miền trung. Đây là đợt lũ khủng khiếp nhất trong lịch sử hiện đại của Thái Lan. Vài tuần qua, các khu vực ngoại ô Bangkok cũng bị lũ nhấn chìm, khiến người dân phải lũ lượt sơ tán đến những vùng lân cận.Thủ tướng Yingluck Shinawatra, người mới có những bước đi đầu tiên trên chính trường Thái Lan, đang phải chịu một sức ép ghê gớm trong cuộc chiến chống lại trận lũ lụt lịch sử đã bước sang tháng thứ từ. Đảng Dân chủ đã kêu gọi bà từ chức. Tuy nhiên, kết quả của một cuộc thăm dò dư luận được công bố hôm nay cho thấy, 75% người dân Thái Lan nhận chẳng chính trị gia nào có thể điều hành cuộc chiến chống lũ tốt hơn đương kim thủ tướng. Hơn 83% người tham gia cho rằng việc thủ tướng từ chức không phải là cách để giải quyết tình hình hiện nay,  The Bangkok Post  đưa tin.Việt Linh