Việt kiều ở Mỹ lo chồng sập bẫy tìnhMọi rắc rối của Henry Liem bắt đầu mỗi lần anh chuẩn bị về Việt Nam. Xin visa của chính phủ là chuyện dễ dàng, xin được sự cho phép của vợ mới là chuyện khó khăn nhất. "Vợ tôi lúc nào cũng khó chịu mỗi lần tôi về nước", Liem, giáo viên môn triết ở San Jose City College ở California cho biết. Mỗi năm anh về Việt Nam hai lần để dạy học. "Tôi toàn để đến sát lúc đi mới nói. Thời gian cô ấy càng biết lâu, tôi càng phải chịu đựng nhiều".36 năm sau khi chiến tranh kết thúc, chính phủ Việt Nam mở rộng cửa chào đón người Việt ở nước ngoài về nước. Tuy nhiên, một cuộc "nội chiến" đang ngấm ngầm giữa những phụ nữ ở hải ngoại với chồng và bạn trai họ, những người muốn về Việt Nam chơi hoặc làm ăn. Các bà các cô lo rằng ở Việt Nam có vô số các cô gái xếp hàng để bao vây và nhắm tới túi tiền của chồng họ."Các cô ở Việt Nam rất dạn dĩ. Họ sẽ nhảy vào chồng của chúng tôi", Ha Tien, 38 tuổi, sở hữu công ty kế toán ở thành phố San Jose, bang California, bình luận. Vài năm trước, bạn trai bỏ cô vì kết một cô gái trong nước.Căng thẳng về vấn đề này phổ biến trong cộng đồng người Việt đến mức các nghệ sĩ hài kịch và ca sĩ cũng đưa nó vào show của họ. Chủ đề này cũng được phụ nữ Việt ở hải ngoại quan tâm nhiều, Tien nói. Bất cứ anh đàn ông nào về Việt Nam thăm họ hàng đều bị nghĩ rằng họ chơi bời với các cô gái trẻ hấp dẫn ở nông thôn. "Ở vùng Silicon Valley này, ai cũng biết những chuyện đó", Tien nói.Hien Nhan, chủ một quán bar ở trung tâm TP HCM, cho biết phụ nữ gốc Việt ở nước ngoài có lý do để lo lắng."Con gái Việt Nam ngày càng xinh đẹp", Nhan nói. Nhân viên trong bar của anh mặc quần siêu ngắn và thỉnh thoảng đụng chạm đầy ẩn ý với khách hàng. "Họ trang điểm đẹp hơn, ăn uống điều độ hơn và tập thể dục", Nhan cho hay.Các cô này cũng không ngại yêu đương người nước ngoài dù là qua đường hay nghiêm túc. "Truyền thống xưa kia là đàn ông theo đuổi phụ nữ. Ở Việt Nam, chuyện này đã thay đổi", Liem nói.Một chuyên gia công nghệ gốc Việt ở Silicon Valley cũng có chung ý kiến. Anh không dám tiết lộ tên thật vì sợ rằng không bao giờ được cấp "visa của vợ". "Tôi bị tán tỉnh mọi lúc, mọi nơi, thậm chí ngay cả ở khách sạn khi nhận phòng. Tôi không thể nào ở lại Việt Nam quá 10 ngày. Nếu không, tôi sẽ gặp rắc rối", anh nói.Để được sự cho phép của vợ hoặc bạn gái, các anh phải tuân theo các nguyên tắc nghiêm ngặt, Peter Nguyen, ở San Jose, nói. Bạn anh, từng ở quá hai tuần theo thời hạn của bạn gái, khi trở lại "đồ đạc của anh ấy bị vứt ra ngoài đường". "Ở đây vui quá, có quá nhiều cám dỗ", Nguyen nói. "Những anh trên 50 tuổi cũng có thể cặp kè với các cô ngoài 20, trông không khác gì người mẫu. Chẳng ai dại gì mà bỏ qua".Tính hay bông đùa trong văn hóa Việt Nam khiến nhiều người nước ngoài khó cưỡng nổi. "Việt Nam có nét duyên mà Singapore, Trung Quốc hay Mỹ không có được", Chung Hoang Chuong, cũng làm ở trường cao đẳng San Francisco, cho biết. "Nếu tán tỉnh một cô gái ở Việt Nam, họ sẽ cười đáp lại".Nhiều cô gái thích "Việt kiều" - cụm từ dùng chỉ người Việt ở nước ngoài - và người ngoại quốc vì nhiều lý do, trong đó, tiền là lý do đầu tiên. "Họ có nhiều tiền hơn", Nguyen Le, sở hữu một quán cafe vỉa hè ở TP HCM, cho biết. "Họ biết thông cảm, dịu dàng và quan tâm tới chúng tôi hơn. Đàn ông nước ngoài cũng coi trọng tình yêu hơn".Tuy thế, nhiều người cho rằng chuyện Việt kiều về nước tìm tình đã bị thổi phồng quá đáng. Có nhiều quý ông về Việt Nam với mục tiêu thực sự để thăm gia đình hoặc làm ăn."Chúng tôi thích vui chơi nhưng đâu có ngu ngốc gì", Khanh Tran, một giáo viên về hưu ở San Jose, nói. "Tôi vẫn còn khỏe nhưng tôi sẽ không ăn chơi bạt mạng tới mức quên vợ. Chúng tôi kết hôn được 40 năm nay rồi".Dù thế, vợ ông từ chối cấp visa cho ông. "Còn tôi vẫn muốn quay trở lại", ông nói.Trong khi đó, ngày càng nhiều người Việt Nam cho rằng người nước ngoài không còn hấp dẫn như trước nữa vì sự xuất hiện của tầng lớp triệu phú mới trong nước. Một số Việt kiều cũng để lại tiêng xấu vì cư xử như những tay chơi, lừa tình, sau đó mất hút về Mỹ.Đôi khi, chính Việt kiều lại là người hứng chịu hậu quả. Một vài người đưa cô vợ mới cưới về Mỹ mới vỡ lẽ rằng các cô tưởng tượng về một cuộc sống giàu có hơn. Kết cục là mâu thuẫn nổ ra và họ phải ly dị.Đàn ông Việt kiều không được phụ nữ ở đây cảm thông sau những cuộc phiêu lưu tình ái. "Họ thật yếu đuối và vô trách nhiệm", My Hanh, 31 tuổi ở San Jose, nói. Những người như cô cũng không ham muốn trở về nước. "Người ta đã nói rồi, chúng tôi về Việt Nam giống như chở củi về rừng vậy".Mai Trang  (theo  San Jose Mercury News )