Bố bé Yue Yue quyên tiền làm từ thiệnBố của bé Yue Yue, bé gái bị xe cán qua người hai lần hồi tháng trước ở Trung Quốc, hứa sẽ dùng tất cả số tiền cộng đồng quyên góp cho em vào mục đích từ thiện.
Wang Chichang, bố của bé gái hai tuổi Yue Yue, không biết chính xác anh và vợ đã nhận được bao nhiêu tiền quyên góp trả viện phí cho em sau vụ tai nạn thương tâm. Anh cho biết khi Yue Yue qua đời, tổng số tiền này ít nhất là 200.000 nhân dân tệ, tức 31.000 USD."Từ khi Yue Yue qua đời, trái tim của chúng tôi trở nên đồng cảm hơn với những hoàn cảnh thương tâm tương tự con gái chúng tôi", anh nói. "Dù số tiền này được quyên góp để chi trả viện phí nhưng chúng tôi sẽ tặng lại nó cho các trẻ em và những người thật sự cần được giúp đỡ".Các khoản hỗ trợ bắt đầu đổ về gia đình bé Yue Yue ngay sau khi xuất hiện video ghi lại hình ảnh em bị xe tải  cán qua người hai lần  và 18 người bỏ mặc em trong tình trạng nguy kịch hồi tháng trước. Tai nạn xảy ra ngay gần cửa hàng của bố mẹ em ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.Anh Wang cho biết anh đã quyên 60.000 nhân dân tệ cho một phụ nữ 25 tuổi bị bệnh bạch cầu ở cùng tỉnh và 30.000 nhân dân tệ cho một bé gái bị thiếu máu ở tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc."Tất cả những gì tôi làm là để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến những người đã giúp đỡ Yue Yue và nâng cao nhận thức cộng đồng về chăm sóc trẻ em", anh Wang nói. Anh thêm rằng sẽ công khai trên báo chí truyền thông về việc sử dụng khoản tiền này trong tương lai để đảm bảo tính minh bạch.Theo  China Daily,  sau cái chết của bé Yue Yue, nhiều người đã chuyển sự giận dữ sang bố mẹ em. Anh Wang và vợ bị chỉ trích vì đóng cửa hàng, cầm tiền tài trợ về quê anh ở tỉnh ven biển Sơn Đông."Chúng tôi vẫn chưa thể bình tâm sau cái chết của con", anh Wang nói. "Chúng tôi chưa thể mở lại cửa hàng".Hiện ở Trung Quốc không có quy định nào về việc sử dụng tiền tài trợ nếu người được nhận tiền qua đời, luật sư Zhao Shaohua thuộc công ty Luật Chuangji ở Quảng Châu cho hay."Trong trường hợp của Yue Yue, bố em có quyền quyết định dùng số tiền đó như thế nào", ông nói, dù ông cho rằng số tiền nên được sử dụng theo đúng nguyện vọng của các nhà tài trợ. "Nếu tiền được quyên góp để trả viện phí thì gia đình không nên dùng tiền vào mục đích khác".Vì hầu hết các khoản hỗ trợ cho Yue Yue không đi kèm các điều kiện đặc biệt nên ông Zhao cho biết các mạnh thường quân có quyền thu hồi số tiền hoặc chỉ định sử dụng nó cho việc khác.Trong những năm gần đây, ở Trung Quốc đã xảy ra nhiều vụ tranh chấp về tiền tài trợ cho những người đã mất. Năm 2000, gia đình của Yu Hui, một nhân viên thuế đã mất vì bệnh bạch cầu, đã nộp đơn kiện dân sự chống lại cục thuế ở quận Hexian, khu tự trị Choang Quảng Tây, vì "đút túi" một lượng lớn tiền tài trợ. Các quan chức đã nhận được hơn 200.000 nhân dân tệ quyên góp cho việc phẫu thuật của anh Yu nhưng chỉ chi ra một nửa số đó trước khi anh mất vào năm 1998. Một tòa án sau đó đã bác bỏ đơn kiện của gia đình anh Yu. Tòa án phán quyết rằng tiền tài trợ chỉ được quyên góp để trả viện phí cho anh Yu và cục thuế có quyền sử dụng phần tiền còn lại cho mục đích khác.Anh Ngọc