Bangkok sắp hết lụtCục Thủy lợi Thái Lan hôm qua thông báo thủ đô Bangkok sẽ khô ráo trong vòng 11 ngày tới, tin vui đầu tiên kể từ khi dòng nước lụt tấn công thành phố này.Hơn một nửa số nước lụt đổ về từ phía bắc, khiến nhiều hectare đất nông nghiệp và nhiều khu công nghiệp cùng một số vùng của Bangkok bị ngập, đã đổ ra biển và phần còn lại sẽ tiêu thoát sớm,  Bangkok Post  đưa tin.Lượng nước đổ về từ phía bắc được ước tính vào khoảng 14 tỷ m3, trong khi số nước hiện còn lại ở miền trung Thái Lan là khoảng 8,5 tỷ m3, người phát ngôn Boonsanong Suchatpong của Cục Thủy lợi cho hay. Trong đó, 3 tỷ m3 nước đã hòa vào dòng chảy của sông Chao Phraya, 3,5 tỷ m3 làm ngập úng tại các cánh đồng của các tỉnh miền trung và khu vực phía bắc Bangkok. Khoảng 2 tỷ m3 còn lại vượt qua được các bức tường chắn lũ bằng bao cát và gây lụt tại một số phần của thủ đô Thái Lan.Khi nước lụt vẫn tiếp tục chảy ra biển, nước ngập trên những cánh đồng sẽ dần dần chảy về sông Chao Phraya. Ông Boonsanong cho hay diễn biến này sẽ giúp chính quyền thủ đô Bangkok chỉ còn phải đối phó với khoảng 5 tỷ m3 nước lũ, thay vì một lượng nước lớn hơn như dự báo trước đó. Người phát ngôn Cục Thủy lợi khẳng định thành phố 12 triệu dân sẽ tiêu thoát hết nước lụt trong vòng 11 ngày tới, với khoảng 400 triệu m3 nước được bơm ra biển mỗi ngày.Ông Boonsanong cũng bác bỏ những thông tin cho rằng Bangkok có thể bị một dòng nước lũ mới từ phía bắc tấn công. Người phát ngôn Cục Thủy lợi cho biết mực nước tại tỉnh Nakhon Sawan, phía bắc Bangkok, đang là 1,12 m và thấp hơn mực nước của sông Chao Phraya. Vì thế, lượng nước này khi đổ về phía nam sẽ không khiến tình hình lụt lội thêm trầm trọng tại các tỉnh ở hạ lưu. Mực nước tại các tỉnh Ayutthaya và Nonthaburi cũng đang giảm dần, một tín hiệu tốt cho thấy nước từ phía bắc sẽ đổ về ít hơn.Tuy nhiên, diễn biến lụt lội ở thủ đô Thái Lan vẫn còn nhiều phức tạp. Dòng nước lụt ở phía tây Bangkok hiện hướng tới đường Rama II, cửa ngõ nối thành phố này với các tỉnh phía nam. Nước lụt còn cách đường cao tốc này khoảng 1 km, nhưng rất khó dự đoán khi nào nó sẽ tràn tới và làm ngập con đường. Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra hôm qua cho rằng nước lụt sẽ tới đường Rama II trong hôm nay.Dòng chảy đang hướng về đường Rama II là kết quả của nỗ lực từ chính quyền thủ đô Bangkok, nhằm bẻ dòng chảy của nước lũ từ phương bắc sang phía tây và phía đông của thành phố, để khu vực trung tâm được khô ráo. Chính quyền Bangkok dường như đã quyết định để cho nước lũ chảy vào con đường cao tốc xuôi về phương nam, và coi đây là một đường thoát lũ để dòng nước lụt từ đó đổ ra các cửa sông.Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho hay bà đã yêu cầu hãng hàng không Thai Airways bổ sung những chuyến bay với mức giá rẻ để phục vụ nhu cầu đi xuống phương nam của người dân, trong bối cảnh đường Rama II nhiều khả năng thành đường thoát lũ.Nhiều khu dân cư của Bangkok vẫn phải sống trong lo lắng trước tình hình lũ lụt. Một số khu vực thậm chí có mực nước lụt tăng lên trong vài ngày qua. Tuy nhiên, giới chức Thái Lan cho hay các đê chắn lũ bằng bao cát tại phía bắc của Bangkok sẽ làm chậm dòng chảy của nước lũ, dù nhiều khả năng các con đê dã chiến này sẽ bị nước vượt qua. Giám đốc Trung tâm Điều hành Thoát lũ (FROC) Pracha Promnok thừa nhận nước lũ có thể tràn qua các đê chắn lũ, nhưng các con đê sẽ không bị vỡ trước sức nước và có thể trụ vững trong nhiều tháng nữa.Thái Lan đang ở tháng thứ tư của trận lũ lụt tồi tệ nhất suốt nửa thế kỷ qua. Cục Giảm nhẹ và Ngăn ngừa Thảm họa Thái Lan cho hay ít nhất 527 người đã thiệt mạng vì lũ lụt, trong khi đời sống của hơn một triệu người ở 24 tỉnh của nước này bị ảnh hưởng. Ước tính số tiền để khắc phục thiệt hại do lũ và thiệt hại kinh tế của Thái Lan lên tới gần 10 tỷ USD.Hà Giang