Doanh nhân Trung Quốc đầu tiên được sở hữu đảoMột doanh nhân Trung Quốc trở thành tâm điểm của giới truyền thông sau khi chính quyền cho phép ông sở hữu một hòn đảo.
Đài phát thanh Trung Quốc đưa tin Cục Hải dương, Sở Hải dương và Ngư nghiệp tỉnh Chiết Giang, đã trao giấy phép sử dụng đảo Danmenshan trong 50 năm cho ông Huang Yimin, người đứng đầu công ty du lịch Xiangshan Marine Travel In Holiday. Hòn đảo thuộc quyền quản lý của giới chức thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang.Ông Huang thuê hòn đảo với giá 3,44 triệu nhân dân tệ (540.000 USD) trong 50 năm. Công ty của ông sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng trên đảo."Chúng tôi bắt đầu quản lý và phát triển đảo Danmenshan từ năm 2009. Giờ đây chúng tôi đang bắt đầu tiến hành một chương trình du lịch. Đó là săn bắn trên đảo", Gu, tên một nhân viên của công ty, nói với báo  Qianjiang Evening News .Gu cho biết, công ty Xiangshan Marine Travel In Holiday đã đưa lợn rừng, dê và gà lôi lên đảo để thiết kế các dịch vụ săn bắn. Số lượng du khách trên đảo sẽ bị khống chế ở mức dưới 200 để đảm bảo cảnh quan trên đảo không bị tàn phá và hoạt động săn bắn diễn ra an toàn.Trước đó ông Huang Nubo, một doanh nhân khác của Trung Quốc, đã mua một khu đất có diện tích tới 300 km2 tại Iceland.Việt Linh