Âm mưu đánh bom Sydney vì buồn chánCảnh sát Australia vừa bắt giữ một người đàn ông sau khi người này lên kế hoạch đánh bom thành phố Sydney chỉ vì vừa trải qua một ngày buồn chán.
Robert Day, 33 tuổi, bị bắt tại nhà ga Lidcombe, phía tây Sydney tối qua, sau khi cảnh sát phát hiện một quả bom tự chế trong túi người này. Cảnh sát cho biết Day khiến họ nghi ngờ khi y cố gắng tránh một đội an ninh và chó đặc vụ đi tuần qua chỗ y."Anh ta trở nên kích động và bắt đầu di chuyển các đồ vật từ túi này sang túi kia rồi đánh rơi chúng. Điều này đã khiến cảnh sát nghi ngờ", thanh tra Chris Hill cho hay.Đội phá bom sau đó được huy động đến nhà ga, đưa quả bom về một nơi an toàn và kích nổ.Theo  The Age , Robert Day khai rằng y không định đánh bom nhằm vào một cá nhân hay công ty cụ thể nào. Y chỉ muốn thực hiện âm mưu này vì vừa trải qua một ngày tồi tệ.Trong cuộc khám nghiệm nhà của y sau đó, cảnh sát đã phát hiện thấy một lượng vũ khí, đạn dược và một lượng chất màu trắng được cho là methamphetamine (một loại ma túy).Robert Day đã bị xét xử tại tòa án địa phương hôm nay với tội danh tàng trữ chất nổ nơi công cộng, tàng trữ dao và vi phạm luật giao thông. Day sẽ bị tạm giam và tiếp tục ra tòa vào tuần tới.Anh Ngọc