Thủ tướng Thái tuyên bố kế hoạch đối phó lũThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra tuyên bố kế hoạch đối phó với lũ gồm ba bước cứu hộ, khôi phục và tái thiết.Thủ tướng Yingluck cho biết hoạt động cứu hộ sẽ kéo dài từ hai đến ba tháng cho đến khi nước lũ rút hẳn. Công tác khôi phục kéo dài một năm, chủ yếu nhằm mục đích hàn gắn đất nước vừa trải qua thiên tai. Chính phủ sẽ thành lập hai ủy ban, gồm Ủy ban Chiến lược về tái thiết và tương lai (SCRF) và Ủy ban chiến lược về quản lý nguồn nước (SCWRM) để điều hành bước tái thiết đất nước dài lâu.Ông Veerapong Ramangkul, cựu bộ trưởng tài chính Thái Lan, được bổ nhiệm giám sát SCRF và hợp tác với Bộ trưởng Nội vụ Yongyuth Wichaidit, Bộ trưởng Thương mại Kittirat Na-Ranong thực hiện kế hoạch tái thiết xã hội và kinh tế toàn diện, sửa đổi và hoàn thiện các luật liên quan.Trong buổi họp báo hôm qua, ông Veerapong cho biết nhiệm vụ của ủy ban SCRF là lấy lại niềm tin từ các nhà đầu tư nước ngoài dành cho Thái Lan sớm nhất có thể. Nhiệm vụ đầu tiên là thuyết phục các nhà đầu tư rằng tình trạng lũ lụt sẽ không lặp lại trong năm tới."Tôi sẽ đến các nước để gặp các nhà đầu tư nước ngoài, đảm bảo với họ về việc đầu tư vào nước chúng tôi",  Xinhua  dẫn lời ông.Ông Veerapong cũng chỉ ra rằng Thái Lan cần nguồn vốn lớn cho chiến lược lâu dài này nhưng tính minh bạch và kỷ luật tài chính cần được đặt lên trên hết.Hàng chục nghìn nhà máy trong đó có Toyota và Honda ở thành phố Ayutthaya và tỉnh Pathum Thani đã bị nước lũ tấn công tháng trước, gây thiệt hại ít nhất 3,3 tỷ USD và khiến hơn 600.000 nhân công đứng trước nguy cơ mất việc. Chuỗi cung ứng toàn cầu đã bị gián đoạn khi các trung tâm sản xuất hàng điện tử và phụ tùng ô tô lớn bị ngập lụt.Bên cạnh đó, SCWRM, chịu trách nhiệm chính về quản lý nguồn nước, sẽ do giáo sư Sumet Tantivejkul chỉ đạo hướng dẫn. Ông Sumet từng giám sát nhiều dự án của hoàng gia về quản lý nguồn nước. Đích thân Thủ tướng Yingluck làm chủ tịch ủy ban này. Hai ủy ban trên sẽ cùng hợp tác thiết lập một hệ thống có khả năng ngăn ngừa tình trạng ngập lụt nặng tái diễn trong tương lai."Chính phủ cam kết sẽ nỗ lực bằng mọi giá khôi phục niềm tin của nhân dân nhanh nhất có thể", bà Yingluck kết thúc bài phát biểu của mình. "Chúng tôi sẽ cùng nhau đưa đất nước thoát khỏi cuộc khủng hoảng lũ lụt" .Hôm 8/10, nước lũ ở ngoại ô phía bắc tiếp tục tiến sâu vào thủ đô Bangkok khiến chính quyền phải khẩn cấp sơ tán dân cư ở nhiều quận. Tuy nhiên, người dân Bangkok cũng an tâm phần nào khi tình hình lụt lội ở tỉnh láng giềng Pathum Thani đang dần cải thiện. Mực nước lụt đang rút dần và dân cư ở đây nhiều khả năng có thể trở lại cuộc sống bình thường trong vòng 10 ngày tới. Một số tuyến xe buýt đã hoạt động trở lại để giải quyết nhu cầu di chuyển của người dân. Tại tỉnh Ayutthaya, mực nước ngập cũng đang giảm dần, có khả năng lượng nước đổ về thủ đô Bangkok cũng sẽ giảm theo.Thái Lan đang ở tháng thứ tư của trận lũ lụt tồi tệ nhất suốt nửa thế kỷ qua. Cục Giảm nhẹ và Ngăn ngừa Thảm họa Thái Lan cho hay ít nhất 527 người đã thiệt mạng vì lũ lụt, trong khi đời sống của hơn một triệu người ở 24 tỉnh của nước này bị ảnh hưởng. Ước tính số tiền để khắc phục thiệt hại do lũ và thiệt hại kinh tế của Thái Lan lên tới gần 10 tỷ USD.Anh Ngọc