Viên kim cương bạc triệu hình quả lêMột viên kim cương quý hiếm có hình quả lê được kỳ vọng sẽ đạt giá bán từ 11 tới 15 triệu USD trong cuộc đấu giá tuần tới.
Người trả giá cao nhất sẽ có cơ hội đặt tên cho viên kim cương có một không hai này,  AP  dẫn lời hãng bán đấu giá Sotheby's. Viên kim cương tạm thời có tên "Giọt nắng" được các chuyên gia đá quý mô tả có màu vàng chói kỳ lạ, loại màu được đánh giá cao nhất.Viên kim cương hình quả lê sẽ được bán đấu giá vào ngày 15/11 tại khách sạn Beau-Rivage ở Geneva, Thụy Sĩ. Cora International, tổ chức tìm ra viên kim cương ở Nam Phi năm ngoái, sẽ thực hiện phiên đấu giá. Điều này có nghĩa "Giọt nắng" chưa từng qua tay bất kỳ một người chủ nào trước đây."Một số người cảm thấy thích thú khi sở hữu một viên đá mà chưa từng bị chạm đến trên trái đất này suốt hàng triệu năm qua", David Bennett, giám đốc mảng đá quý của Sotheby's, nói.Trước và trong cùng phiên đấu giá viên kim cương "Giọt nắng", rất nhiều đồ vật có giá trị và từng được sở hữu bởi những người nổi tiếng cũng được đem ra chào bán. Bất chấp sự lung lay của nền kinh tế thế giới, thị trường các đồ vật xa xỉ vẫn không có dấu hiệu chững lại. Sotheby's đã bán được một viên kim cương màu hồng 24,78 carat với mức giá kỷ lục là 46 triệu USD.Hà Giang