Trung Quốc điều tra tham nhũng cựu bí thư thành ủy Trùng KhánhTrung Quốc hôm nay chính thức bắt đầu quá trình pháp lý đối với Tôn Chính Tài, cựu bí thư Trùng Khánh, nghi tham nhũng và lạm quyền.Trong thông báo ngắn, cơ quan công tố Trung Quốc hôm nay cho biết họ đã bắt đầu điều tra Tôn Chính Tài với cáo buộc tham nhũng và chấp thuận có "những biện pháp cưỡng chế" đối với ông, ám chỉ việc bắt người,  Reuters  đưa tin.Ông Tôn bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, một trong những thành phố quan trọng của Trung Quốc, hồi tháng 7. Vị trí này hiện do ông Trần Mẫn Nhĩ đảm nhiệm.Trường hợp ông Tôn được xem xét từ cuối tháng 7. Đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 9 thông báo Tôn sẽ bị điều tra vì tham nhũng.Ông Tôn còn bị cáo buộc làm lộ bí mật, hối lộ và lạm quyền. Ông Tôn mất tư cách thành viên quốc hội, đồng nghĩa với mất quyền miễn trừ điều tra, tháng 11.Như Tâm