Triều Tiên 'sắp vận hành lò hạt nhân mới'Triều Tiên cho biết sẽ sớm vận hành một lò phản ứng hạt nhân nội địa mới, một năm sau khi nước này tiết lộ về việc xây dựng cơ sở hạt nhân trên. "Một lò phản ứng nước nhẹ hoàn toàn dựa vào nguồn tài nguyên và kỹ thuật nội địa sắp đi vào vận hành ở Triều Tiên",  AFP  dẫn lại thông báo của hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho hay. Thông tin này được đưa ra trong một bài viết nhằm phản đối việc Mỹ và Hàn Quốc cho rằng nền kinh tế Triều Tiên đang dần đến đổ vỡ.Bình Nhưỡng đã giới thiệu về lò phản ứng nước nhẹ và nhà máy làm giàu uranium với các nhà khoa học Mỹ nhân chuyến thăm đến khu liên hợp hạt nhân Yongbyon ngày 12/11/2010.Siegfried Hecker, một trong các nhà khoa học Mỹ, cho biết ông và các đồng nghiệp đã đến thăm lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm có công suất 25-30 megawatt (LWR) đang trong giai đoạn xây dựng đầu tiên. Ông Hecker cho biết trong một báo cáo rằng lò phản ứng này dự kiến sẽ vận hành vào năm 2012 và cho rằng Triều Tiên đã quá lạc quan.Ông cũng cùng các nhà khoa học Mỹ đến thăm một nhà máy làm giàu uranium (UEP) với 2.000 máy ly tâm nhằm sản xuất nhiên liệu được làm giàu ở cấp độ thấp cho lò phản ứng mới này.Chương trình hạt nhân của Triều Tiên từ lâu đã vấp phải sự phản đối gay gắt từ các nước phương Tây. Mỹ và các đồng minh yêu cầu Bình Nhưỡng đóng cửa nhà máy làm giàu uranium trước khi nối lại đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên, Triều Tiên kiên quyết rằng đàm phán phải được nối lại vô điều kiện.Kho plutonium hiện tại của nước này được sản xuất từ một lò phản ứng ở Yongbyon, đã bị đóng cửa vào năm 2007 theo một thỏa thuận sáu bên. Tuy nhiên, lượng plutonium hiện có ước tính đủ để chế tạo 6 quả bom nguyên tử. Trong một báo cáo năm 2010, ông Hecker cho hay ông không tìm thấy bằng chứng nào chứng tỏ Yongbyon đang tiếp tục sản xuất plutonium.Anh Ngọc