100 ngày đối ngoại sôi động của Chủ tịch Trương Tấn SangNgay sau khi thăm Hàn Quốc, hôm nay, Chủ tịch Trương Tấn Sang tới Hawaii (Mỹ) dự hội nghị APEC. 100 ngày đầu trong nhiệm kỳ của ông dày đặc hoạt động đối ngoại, với những chuyến công du được dư luận quốc tế đặc biệt chú ý.Trong cuộc tiếp Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương thuộc Thượng viện Mỹ, tại Hà Nội tháng 8/2011, Chủ tịch Trương Tấn Sang khẳng định tiếp tục đường lối đối ngoại "rộng mở, đa phương hoá và đa dạng hoá". Các chuyến thăm nước ngoài liên tiếp trong 100 ngày đầu trong nhiệm kỳ của ông đã phản ánh chính sách đối ngoại mở rộng này của Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác với nhiều quốc gia.Đông Nam Á và chuyến thăm đầu tiênTừ 26 đến 30/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hai quốc gia láng giềng Đông Nam Á là Singapore và Malaysia, đánh dấu chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi được Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước cuối tháng 7. Chuyến đi này một lần nữa khẳng định chính sách của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước trong khu vực và các thành viên ASEAN.Trong chuyến thăm Singapore và Malaysia, ngoài việc đạt được những thành công trong các lĩnh vực ưu tiên như kinh tế và thương mại, vấn đề Biển Đông cũng đã được nêu ra. Lãnh đạo hai nước đều nhất trí với lập trường của Việt Nam về việc cần phải bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông; thống nhất việc giải quyết tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông phải dựa trên cơ sở tôn trọng Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.Quốc gia Đông Nam Á thứ ba Chủ tịch Trương Tấn Sang sang thăm chính thức là Philippines, diễn ra từ ngày 26 đến 28/10, theo lời mời của Tổng thống Benigno Aquino III. Đẩy mạnh hợp tác song phương về biển là kết quả nổi bật nhất sau chuyến đi này của nhà lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Trương Tấn Sang cũng là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên ông Aquino III đón chính thức kể từ khi nhậm chức tổng thống Philippines, tháng 6/2011.Nhân chuyến thăm, Việt Nam và Philippines đã ký 4 thỏa thuận, trong đó có Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin giữa hải quân hai nước và Bản thỏa thuận về thiết lập đường dây nóng giữa cảnh sát biển Việt Nam và Philippines. Đặc biệt, hai bên khẳng định   hợp tác biển và đại dương là một trong những trụ cột của quan hệ song phương.Trong vấn đề Biển Đông, Việt Nam và Philippines khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và an ninh hàng hải trong khu vực, nhấn mạnh cần có cách tiếp cận căn cứ vào luật pháp, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) để giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại, tham vấn đa phương. Bên cạnh đó, vai trò trung tâm của ASEAN và tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 cũng được nhấn mạnh.Chuyến thăm Nam ÁNgay trước khi đi Philippines, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã lần lượt thăm chính thức hai quốc gia Nam Á có quan hệ truyền thống với Việt Nam là Ấn Độ và Sri Lanka từ ngày 11 đến 15/10. Trước thềm chuyến đi, nhà lãnh đạo Việt Nam đã có bài trả lời phỏng vấn hãng thông tấn  PTI  của Ấn Độ và được báo chí quốc tế trích dẫn rộng rãi, trong đó ông nhấn mạnh tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào chiều sâu.Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang cũng khẳng định các dự án hợp tác giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí ở Biển Đông, bao gồm Công ty dầu khí Ấn Độ (ONGC) khai thác tại hai lô trên thềm lục địa của Việt Nam, đều nằm trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam.Do đó Việt Nam hoan nghênh các đối tác nước ngoài hợp tác với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trên cơ sở luật pháp Việt Nam. Việt Nam cam kết và có trách nhiệm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của các đối tác nước ngoài làm ăn với Việt Nam.Tại cuộc gặp với lãnh đạo nước chủ nhà, phía Ấn Độ khẳng định  ủng hộ duy trì hòa bình và an ninh ở Biển Đông , đồng thời coi Việt Nam là trụ cột trong chính sách hướng Đông của nước này. Trong buổi hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mới, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có nhiều tiềm năng như kinh tế, thương mại và đầu tư, đồng thời củng cố hợp tác trong quốc phòng và an ninh.Qua chuyến thăm, Việt Nam và Ấn Độ cũng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định tại Biển Đông. Theo đó các tranh chấp ở Biển Đông cần được các bên giải quyết thông qua đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS 1982) và thực hiện nghiêm túc Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông.Lần đầu dự Hội nghị APECSự kiện đối ngoại gần nhất sắp diễn ra của Chủ tịch Trương Tấn Sang là chuyến đi Hawaii từ ngày 10/11 đến 13/11, đánh dấu chuyến công du đầu tiên của ông tới một hội nghị APEC trên cương vị mới. Sự tham dự của nhà lãnh đạo Việt Nam theo lời mời của Tổng thống nước chủ nhà Mỹ Barack Obama.Hội nghị APEC có sự tham dự của Chủ tịch nước Việt Nam lần này được đánh giá có tác động quan trọng đối với các nước châu Á. Tổng thống Mỹ Barack Obama được kỳ vọng sẽ nỗ lực chuyển dịch trọng tâm đối ngoại của nước này về châu Á, làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa Washington với các nước trong khu vực đang phát triển năng động nhất thế giới này.Chủ tịch Trương Tấn Sang tới Hội nghị APEC từ Hàn Quốc, nơi ông có   chuyến thăm cấp nhà nước bắt đầu từ ngày 8/11 đến 10/11. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Việt Nam tới Hàn Quốc trong 10 năm qua và diễn ra đúng thời điểm hai nước chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Việt Nam và Hàn Quốc nâng cấp quan hệ song phương thành đối tác chiến lược từ năm 2009 và hiện Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất đối với Việt Nam vì là nhà đầu tư lớn nhất có tổng số vốn đăng ký đạt 23.3 tỷ USD (tính đến tháng 8/2011). Bên cạnh đó Hàn Quốc cũng là nhà tài trợ ODA lớn cho Việt Nam, trong đó năm nay cam kết hơn 400 triệu USD.Nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Việt Nam và Hàn Quốc nhất trí hợp tác nhằm sớm đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 20 tỷ USD trước năm 2015 và hướng tới mục tiêu 30 tỷ USD. Tổng thống Lee Myung Bak khẳng định Hàn Quốc coi Việt Nam là một đối tác quan trọng ở khu vực.Đình Nguyễn