Hành khách bị hút khỏi máy bay nổ động cơ có thắt dây an toànNữ giám đốc ngân hàng có thắt dây an toàn khi cửa sổ máy bay Southwest Airlines vỡ toang vì động cơ nổ, khiến nửa người cô bị hút ra ngoài.Phát ngôn viên Sở Y tế Philadelphia hôm 19/4 cho biết Jennifer Riordan, 43 tuổi, ngồi thắt dây an toàn ở giữa khoang, gần cửa sổ và động cơ máy bay khi tai nạn xảy ra. Bà mẹ hai con bị hút ra ngoài máy bay và bị treo bên ngoài lỗ thủng trong nhiều phút, bất chấp nỗ lực cứu của nhiều người, theo  ABC.Cần tới hai người đàn ông to khỏe mới đưa được người phụ nữ này trở lại máy bay. Một y tá sau đó tìm cách hô hấp nhân tạo cho bà nhưng không thành công. Sở Y tế Philadelphia kết luận cái chết của Riordan là tai nạn.Cuộc điều tra đang tập trung vào động cơ chiếc Boeing 737 bị nổ của hãng Southwest. Theo điều tra ban đầu, một tai nạn tương tự từng xảy ra với máy bay của Southwest hai năm trước, khiến các nhà sản xuất và kỹ sư đẩy mạnh kiểm tra lỗi cánh quạt siêu âm trên động cơ giống như chiếc bị nổ tung hôm 17/4 ở độ cao 10.000 mét trên vùng trời New York.Các thanh tra của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) đã kiểm tra động cơ bị nổ vài giờ sau khi nó hạ cánh khẩn cáp xuống Philadelphia và phát hiện thiếu một trong số 24 cánh quạt ở động cơ bên trái."Cánh quạt bị vỡ ngay ở trục quay, kiểm tra sơ bộ cho thấy chỗ này có dấu hiệu kim loại bị mỏi", Chủ tịch NTSB Robert Sumwalt nói. Các nhà điều tra sẽ tập trung xem xét phải chăng cánh quạt vỡ khi phi cơ đang bay với vận tốc 800 km/h, và đó có phải là nguyên nhân khiến động cơ nổ, làm mảnh vụn đập vào thân máy bay và làm vỡ cửa sổ.Lễ tưởng niệm Riordan tổ chức hôm qua. Bà được ca ngợi là một người mẹ tận tụy, luôn nhiệt tình trong công tác tình nguyện và giúp đỡ người khác tìm việc làm. Nữ giám đốc ngân hàng rất nổi tiếng ở Albuquerque, bang New Mexico, nơi bà xây dựng sự nghiệp trong hơn 20 năm qua."Sự sôi nổi, niềm đam mê và tình yêu của Jennifer đã truyền đi khắp cộng đồng này, vươn ra mọi miền đất nước", gia đình bà nói. "Ảnh hưởng của bà tới mọi việc, mọi người không thể đo đếm hết. Nhưng sau tất cả, bà là chỗ dựa cho cả gia đình chúng tôi".Sự cố nổ động cơ chiếc Boeing 737 mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines, Mỹ hôm 17/4 còn khiến 7 người bị thương.Hồng Hạnh