Nhật trồng hoa anh đào để cảnh báo sóng thầnMột dãy gồm 17.300 cây hoa anh đào vừa được người dân Nhật Bản trồng dọc bờ biển để đánh dấu mực nước của trận sóng thần đã tàn phá vùng đông bắc nước này hôm 11/3. Một nhóm người dân của vùng đông bắc Nhật Bản, đã nảy ra ý tưởng trồng các cây anh đào cách nhau 10 mét dọc theo bờ biển dài 173 km, nơi đã chịu ảnh hưởng nặng nề của trận sóng thần hơn nửa năm về trước.Theo  Telegraph,  cây hoa anh đào từ lâu được xem là hình ảnh ẩn dụ về một cuộc sống phù du, chóng tàn và thường là nguồn cảm hứng cho hội họa và phim ảnh Nhật Bản. Tuy nhiên, các tình nguyện viên trồng anh đào ở thị trấn Rikuzentakata hy vọng rằng bây giờ, loài cây này sẽ mang đến một ý nghĩa và mục đích khác.Ở những thế kỷ trước, những người sống sót sau một trận sóng thần hung tợn thường dùng đá để đánh dấu mực nước biển đã tấn công nơi họ sinh sống. Những dấu tích này giờ đã bị lãng quên hoặc bị bụi rậm bao phủ, khiến người dân vùng Tohoku không thể biết được họ cần phải di chuyển bao xa vào sâu trong đất liền khi trận động đất và sóng thần ập đến. Bằng cách trồng các cây anh đào đặc trưng, các tình nguyện hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều sinh mạng được cứu sống nếu thảm họa tái diễn ở khu vực này."Trách nhiệm của chúng tôi là bảo tồn chứng tích của trận đại hồng thủy này cho thế hệ con cháu được biết", ông Takumi Hashizume, chủ tịch ủy ban phụ trách chương trình trồng anh đào nói. "Tôi không muốn con cháu chúng tôi phải chịu đựng nỗi đau tương tự"."Tôi đã mất nhiều bạn bè và người thân", Hashizume, 34 tuổi, đã mất cả người thân trong gia đình và đồng nghiệp trong công ty nói. "Nếu chúng tôi biết được nơi này bị sóng thần đe dọa thì số thương vong có lẽ đã thấp hơn nhiều".Cây hoa anh đào có khả năng chịu nồng độ muối cao của không khí và nước. Cây anh đào hiện đã được trồng để đánh dấu mực nước trên khắp các tỉnh Iwate, Fukushima và Miyagi, cùng với 311 phiến đá, để tưởng nhớ đến ngày 11/3.Anh Ngọc