Trung Quốc phá vụ bắt cóc trẻ sơ sinh 6 ngày tuổiMột bé gái sơ sinh bị bắt cóc từ một bệnh viện ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, vừa được cảnh sát địa phương tìm ra và giao lại cho người thân.
Bố mẹ bé gái có tên Ke Ke phát hiện ra bé bị mất tích khi mới chỉ 6 ngày tuổi. Vụ việc xảy ra tại bệnh viện phụ sản Phương Đông ở thị xã Hưng Hóa, miền trung tỉnh duyên hải Giang Tô, hôm 4/11,  China Daily  đưa tin."Con bé lẽ ra đang nằm ngủ trong chiếc nôi được đặt trước giường của vợ tôi. Nhưng khi chúng tôi thức dậy lúc 5 giờ sáng thì nó đã biến mất", người bố 22 tuổi Zhang Jinbing nói.Một camera giám sát trong bệnh viện đã ghi lại được hình ảnh một người phụ nữ rời nơi này vào khoảng 0h20, và mang trên tay một em bé. Nhờ vào thông tin của một tài xế taxi, người đã đưa hai phụ nữ và một em bé tới một địa điểm ở thị xã Hưng Hóa, bé gái Ke Ke sau đó được tìm thấy trong một khu nhà vào ngày 6/11, tức là 2 ngày sau khi bị bắt cóc.Hai người phụ nữ bị cảnh sát bắt trong vụ này. Trong đó, có một cô gái 23 tuổi mang tên họ là Mu và mẹ của cô ta. Mu, một người dân địa phương và bị vô sinh, khai với cảnh sát rằng cô ta sợ chồng sẽ ly hôn vì không thể có con. Bởi vậy, Mu giả vờ có thai, đồng thời để mắt theo dõi những bà mẹ mang bầu tại bệnh viện phụ sản Phương Đông.Vào ngày 4/11, sau khi Mu đánh cắp bé Ke Ke từ bệnh viện, cô ta trở về nhà cùng mẹ ruột. Hai người sau đó đã làm giấy khai sinh cho em bé tại một bệnh viện địa phương. Cô ta nói với các bác sĩ rằng đã sinh em bé trên đường tới bệnh viện. Mu và mẹ của cô ta bị cảnh sát bắt khi đang trên đường trở lại Hưng Hóa."Đây là vụ việc trẻ sơ sinh bị đánh cắp đầu tiên tại một bệnh viện ở Hưng Hóa, và chúng tôi xử lý vụ việc này một cách nghiêm túc", ông Wu Jinsong, giám đốc phòng quan hệ công chúng của cục công an Hưng Hóa, nói.Zhang, người bố trẻ tuổi của bé Ke Ke, yêu cầu một lời giải thích rõ ràng từ bệnh viện về việc làm thế nào một em bé có thể bị đánh cắp từ bên trong căn phòng dành cho sản phụ. "Làm thế nào mà những người lạ mặt có thể vào bệnh viện một cách dễ dàng và mang một đứa bé sơ sinh đi mà không ai biết? Các nhân viên an ninh đã ở đâu? Các y tá đã ở đâu?", Zhang đặt câu hỏi.Đáp lại câu hỏi của người thân bé Ke Ke, phó giám đốc bệnh viện phụ sản Phương Đông Lin Zhifu nói: "Bệnh viện là một nơi công cộng, và chúng tôi không thể khóa cửa để ngăn người dân vào đây, trong khi các y tá phải làm việc với giấy tờ suốt đêm. Nghi phạm đã lên kế hoạch đánh cắp rất cẩn thận".Theo ông Lin, nghi phạm Mu đã tới bệnh viện thường xuyên và thậm chí còn đặt lịch hẹn cho ngày "vượt cạn". "Một số bác sĩ của chúng tôi sau đó đã nhận ra gương mặt của cô ta", ông Lin cho hay.Zhou Xueyu, một luật sư ở Thượng Hải nhận định: "Là một đơn vị cung cấp dịch vụ công, bệnh viện có nghĩa vụ thiết lập các biện pháp an ninh. Tuy nhiên, việc đổ lỗi cho bệnh viện nên chờ thêm một thời gian, trước khi kết quả điều tra được công bố".Bệnh viện phụ sản Phương Đông đang tăng cường an ninh và huy động thêm nhiều nhân viên, nhằm tránh để xảy ra một vụ việc tương tự.Hà Giang