Trộm 29 bộ xương để làm búp bêMột người đàn ông Nga vừa bị bắt vì bị tình nghi ăn trộm 29 bộ xương, rồi hóa trang thành những búp bê để trang trí cho căn hộ của ông ta.
Cảnh sát bắt Anatoly Moskvin, 45 tuổi, tại Nizhny Novgorod, thành phố lớn thứ năm của nước Nga. Người này có bằng tiến sĩ và nổi tiếng tại địa phương vì sự quan tâm đặc biệt dành cho các nghĩa trang."28 búp bê có kích thước như người thật đã được tìm thấy trong căn hộ của một công dân Nizhny Novgorod", người phát ngôn bộ nội vụ Nga, Svetlana Kovylina, nói trong một đoạn video được đưa lên mạng. "Ông ta tự làm những búp bê này bằng cách sử dụng quần áo và ướp những bộ xương ăn trộm được từ các nghĩa trang địa phương. Bộ xương thứ 29 sau đó được tìm thấy trong nhà xe của ông ta".Đoạn phim quay tại hiện trường của cảnh sát cho thấy một căn hộ nhỏ chật ních sách vở, những đống vải nhiều màu, cùng với những thi thể được đặt trong các tư thế thông thường như người sống, giữa những đồ nội thất rẻ tiền và những tấm thảm kiểu phương đông.Cảnh sát công bố đoạn video sau khi tìm thấy 20 bộ xương trong nhà của Moskvin hôm 3/11. Việc cung cấp các chi tiết ghê rợn chỉ được đưa ra sau kỳ nghỉ lễ nhân ngày thống nhất dân tộc của Nga (4/11).Các quan chức cảnh sát trong đoạn video cho hay hầu hết những bộ xương là của các cô gái trẻ. Một bộ xương được hóa trang thành búp bê và đặt trên một chiếc ghế sofa với hai chân bắt chéo vào nhau, mặc bộ váy màu tím với đường viền xếp nếp và đi một đôi giày trắng.Ngoài ra, còn có những búp bê mặc trang phục của cô dâu được đặt trong phòng khách của căn hộ. Một trong số này còn được treo nghiêng từ trên một giá sách. Tất cả các búp bê đều có khuôn mặt bị che hoặc bôi màu, trong khi có một búp bê có phần đầu giống loài thú.Moskvin, tác giả của một vài cuốn sách về các nghĩa trang, hiện phải đối mặt với 3 tháng tù giam. Trong một bài trả lời phỏng vấn một nhà báo địa phương vài năm trước, Moskvin nói rằng ông ta trở nên quan tâm tới các nghĩa địa khi còn là một thiếu niên lêu lổng, đặc biệt là sau khi vô tình chứng kiến một lễ chôn cất dị thường được tổ chức bởi thành viên của một số giáo phái."Kể từ đó, các nghĩa địa cứ như là có nam châm hút chặt lấy tôi", Moskvin nói trong bài phỏng vấn được đăng trên trang web của nhà báo Tatiana Kokina-Slavina.Nhật Nam