Thủ tướng Thái hủy đi Mỹ vì lụtThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đã hủy kế hoạch tham dự một diễn đàn kinh tế ở Mỹ tuần này để ở lại Thái Lan tập trung đối phó với lũ lụt. "Đây là thời điểm mà tất cả nhân dân Thái Lan phải ở bên cạnh giúp đỡ nhau, vì thế tôi thông báo rằng tôi sẽ không tham dự hội nghị của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương nữa",  AP  dẫn lời bà Yingluck Shinawatra.Hội nghị của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) do Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì, với sự tham dự của 21 lãnh đạo thế giới, sẽ được tổ chức vào cuối tuần này tại Hawaii, Mỹ. Đây là cơ hội để bà Yingluck, một chính trị gia mới "chân ướt chân ráo" bước vào chính trường, thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước lớn trên thế giới. Tuy nhiên, nếu tham dự, bà cũng có thể bị chỉ trích là thiếu trách nhiệm với tình hình lũ lụt của nước nhà.Tháng trước, bà Yingluck cũng hủy chuyến thăm chào xã giao đến Trung Quốc vì lũ lụt đang hoành hành. Bà Yingluck nhậm chức thủ tướng hồi tháng 8, sau khi đảng Pheu Thái dành phần thắng áp đảo trong cuộc bầu cử Thái Lan. Tuy nhiên, bà vẫn bị xem là cái bóng của người anh trai, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông Thaksin bị lật đổ năm 2006. Ông bị buộc tội tham nhũng, lạm dụng quyền lực và hiện đang lưu vong tại Dubai.Đợt lũ lịch sử ở Thái Lan bắt đầu từ cuối tháng 7 và đã kéo dài hơn ba tháng nay khiến 527 người thiệt mạng. Lũ lụt đã gây ngập lụt một phần năm diện tích Thái Lan và tiếp tục đe dọa Bangkok.Bộ trưởng Năng lượng Thái Lan Pichai Naripthaphan cho hay cuộc khủng hoảng lũ lụt ở Bangkok có thể kéo dài thêm một tháng nữa. Nước lũ sẽ bắt đầu rút khỏi Bangkok khoảng giữa tháng 11. Chính quyền Thái hôm qua tiếp tục phát lệnh sơ tán ở một số quận phía bắc thủ đô, trong khi nước lũ ngày một tiến sâu vào trung tâm. Nước đã tràn qua các con kênh, cống, đổ ra đường cao tốc dọc các khu dân cư, bao vây các ga tàu điện ngầm ở cực bắc thành phố khiến các ga có nguy cơ phải đóng cửa.Hôm nay, Liên đoàn Bóng đá Australia cho hay trận vòng loại World Cup với Thái Lan sẽ được chuyển sang thi đấu tại một sân vân động nhỏ của Bangkok, do địa điểm ban đầu đã được dùng làm trung tâm sơ tán.Trong lúc đó, các tỉnh thành miền bắc của Thái Lan đã bắt đầu công tác dọn dẹp khi nước lũ đang rút dần. Thủ tướng Thái dự kiến sẽ đến thành phố Ayutthaya, một trong những nơi chịu ảnh hưởng lũ lụt nặng nề nhất, vào cuối ngày hôm nay để thị sát việc dọn dẹp.Anh Ngọc