Máy bay Trung Quốc rơiMột máy bay không rõ chủng loại vừa lao xuống đất và nổ tung ở miền đông Trung Quốc, nhưng chưa có thông tin nào về tổn thất nhân mạng.Vụ rơi máy bay xảy ra ở gần thành phố Lệ Thủy, tỉnh duyên hải Chiết Giang, vào 18h00 ngày hôm qua theo giờ địa phương, khi sương mù dày đặc khiến tầm nhìn hạn chế,  China National Radio  đưa tin. Người dân địa phương cho hay cảnh sát đã nhanh chóng phong tỏa khu vực chiếc máy bay rơi xuống và không thường dân nào được vào xem.Những người chứng kiến vụ máy bay rơi cho hay họ nhìn thấy một thứ gì đó giống như một chiếc phi cơ lao xuống một đỉnh đồi rồi phát nổ.  Beijing News  dẫn lời một quan chức có mặt tại hiện trường khẳng định chiếc phi cơ gặp nạn không phải là một máy bay dân dụng.Tạp chí tin tức hàng tuần  Caixin Century  đưa ra dự đoán rằng chiếc máy bay gặp nạn có thể là phi cơ quân sự, hoặc một chuyên cơ, hay một máy bay dùng trong nông nghiệp. Bộ Quốc phòng và Bộ Nông nghiệp Trung Quốc chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc này. Khi được hỏi về các thông tin liên quan tới vụ rơi máy bay, một quan chức giấu tên của chính quyền địa phương cho hay một cuộc điều tra đang được tiến hành, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Những người dân sống quanh khu vực máy bay rơi truyền tai nhau lời đồn đoán rằng chiếc phi cơ mang theo một hoặc hai người, nhưng con số này chưa được xác nhận. "Khu vực hiện trường đã bị phong tỏa nên tôi không chắc điều gì đang xảy ra", một người dân có tên họ là Hu nói qua điện thoại với  AFP . Người ta nhìn thấy nhiều binh sĩ tới nơi máy bay rơi để cùng cảnh sát phong tỏa và dọn dẹp hiện trường.Nếu vụ chiếc phi cơ bị rơi được xác nhận là một máy bay quân sự, đây sẽ là tai nạn thứ hai máy bay chiến đấu thứ hai tại Trung Quốc chỉ trong vòng chưa đầy một tháng. Một phi cơ chiến đấu của nước này đã lao xuống đất rồi phát nổ khi đang tham gia trình diễn tại một triển lãm hàng không ở tỉnh miền trung Thiểm Tây tháng trước, khiến một trong hai phi công thiệt mạng.Hà Giang