Hỏi về thủ tục định cư ở CanadaTôi quen bạn trai qua mạng vào tết năm ngoái, tính đến nay đã gần một năm. Giờ anh muốn bảo lãnh hai mẹ con tôi sang Canada. Chúng tôi phải làm thế nào?
Tôi sinh năm 1983. Hiện là trưởng phòng kinh doanh của một công ty phần mềm. Tôi chưa kết hôn nhưng có một con gái ruột năm nay được hai tuổi.Tôi quen bạn trai qua mạng Internet vào tết năm 2011, tính đến nay đã được gần một năm. Chúng tôi liên lạc thường xuyên qua email, điện thoại. Tháng 9 vừa rồi anh có về Việt Nam khoảng 45 ngày. Chúng tôi rất thắm thiết và thật sự không muốn rời xa nhau.Anh năm nay 44 tuổi, làm việc tại một hãng điện tử Canada. Anh đã định cư ở Canada được gần 20 năm và có quốc tịch Canada. Hiện anh có ý định bảo lãnh mẹ con tôi sang đó trong thời gian tới.Vậy xin cho tôi được hỏi mẹ con tôi sẽ được bảo lãnh theo diện nào và chúng tôi có cần phải kết hôn hay không? Nếu kết hôn chúng tôi không tổ chức đám cưới được không vì bản thân tôi không thích làm đám cưới (tôi đã trải qua khoảng thời gian không vui trước đó)? Con gái tôi mang họ tôi, sẽ đi cùng tôi theo diện nào?Tài khoản mà bạn trai tôi cần chứng thực ở ngân hàng là bao nhiêu? Tất cả thủ tục trọn gói để lấy được visa là bao nhiêu?Rất mong nhận được lời khuyên từ mọi người để tôi biết nên làm gì và làm như thế nào.Nguyễn Ngọc Phương LinhChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.