Thủy thủ Việt Nam đánh cướp biển cứu tàu cáMột nhóm thủy thủ Việt Nam vừa cùng các bạn nghề dũng cảm tấn công nhóm cướp biển Somalia để giải cứu thành công một tàu cá Đài Loan.
Tàu Chin Yi Wen (Trịnh Nghi Văn) tải trọng 290 tấn bị cướp biển Somalia uy hiếp khi đang di chuyển cách bờ biển Đông Phi vài trăm km, và ở ngoài khơi quần đảo Seychelles ở Ấn Độ Dương. Nó mất liên lạc với hệ thống liên lạc radio của các nhà chức trách hôm 4/11. Toàn bộ 28 thủy thủ sau đó bị bắt làm con tin.Trong số các thủy thủ thuộc nhiều quốc tịch này có 5 người Việt Nam. Họ đều là các bộ đội xuất ngũ được tuyển lên làm việc trên tàu, theo  Allvoices ,Sáng 6/11, nhân lúc những tên cướp biển lơ là, nhóm thủy thủ Việt Nam cùng một số người khác đã phản công chúng, và khiến chúng phải nhảy xuống biển. Có nguồn tin cho rằng các tên cướp biển đã được đồng bọn đưa đi, nhưng cũng có nguồn tin khẳng định số phận của chúng chưa rõ ràng. Ba thủy thủ trên tàu cá  cũng bị thương nhẹ sau khi đánh đuổi cướp biển.Thủy thủ đoàn của tàu Chin Yi Wen sau đó được đơn vị đặc nhiệm chống cướp biển quốc tế của Anh trợ giúp. Đơn vị này vốn làm nhiệm vụ tuần tra vùng biển là địa bàn quen thuộc của cướp biển Somalia.Hơn 500 người và ít nhất 47 tàu thuyền hiện vẫn bị các tay súng Somalia bắt giữ. Theo  BBC , các chính sách tốt hơn và việc an ninh được cải thiện đã giúp giảm đáng kể các hoạt động của cướp biển Somalia trong năm nay. Tuy nhiên, các cuộc tấn công liên quan tới cướp biển vẫn được ghi nhận trong thời gian qua. Một nghiên cứu cho thấy cướp biển gây thiệt hại cho nền kinh tế toàn cầu từ 7 tỷ USD tới 12 tỷ USD mỗi năm.Nhật Nam