Tuyệt thực 11 năm vẫn sống và yêuMột cô gái ở Ấn Độ đã tuyệt thực suốt 11 năm để phản đối một quyết định của chính quyền. Người tuyệt thực lâu nhất thế giới này nói cô cũng muốn yêu và có cuộc sống bình thường.
Irom Sharmila, 39 tuổi, bị giam giữ tại bệnh viện ở tỉnh Manipur của Ấn Độ sau khi cô bị kết tội “cố ý tự tử”. Mức án tối đa cho tội này là giam giữ một năm. Sharmila liên tục được thả ra rồi lại bị bắt lại vì cô vẫn chưa có ý định từ bỏ.Lo rằng cô sẽ chết, chính quyền cưỡng ép cô phải tiếp nhận dinh dưỡng bằng đường truyền. Cứ hai tuần một lần, thẩm phán lại đến hỏi cô một câu quen thuộc: “Cô có ăn không” và đã hơn 200 lần vị thẩm phán nhận được cùng một câu trả lời là "không".Ngày mà Sharmila quyết định bắt đầu tuyệt thực là 2/11/2000 khi một quả bom phát nổ trên đường ở bên ngoài Imphal, thủ phủ của tỉnh Manipur. Lúc đó, một xe quân sự chở một tiểu đoàn lính vũ trang đi qua. Dù không ai bị thương nhưng các thành viên trong tiểu đoàn vũ trang đã quay trở lại bắn giết 10 người ở gần một trạm xe buýt. Một cuộc điều tra đã được tiến hành nhưng không ai bị truy tố.Bất bình với quyết định này, Sharmila đã tuyệt thực để phản đối. Trong 11 năm, ngoài việc từ chối tất cả đồ ăn và nước uống, Sharmila cũng không gội đầu hay cắt móng tay. Trông bộ dạng cô rất đáng sợ,  LA Times  đưa tin.Gia đình Sharmila vẫn mong muốn cô từ bỏ ý định tuyệt thực và trở về nhà. Trong suốt 11 năm qua, mẹ Sharmila, bà Shakhi Devi, 78 tuổi, luôn ước ao có một ngày được ngồi ăn cơm cùng con gái. “Tôi chỉ biết khóc thôi. Con gái ở gần đấy nhưng mà cũng lại rất xa”, bà nói.Vị hôn phu của cô, Desmond Coutinho, năm nay 48 tuổi, là một nhà văn thích chu du và thiền. Anh là công dân Anh, sinh ra ở Đông Phi, nhưng đã sống một thời gian dài ở Ấn Độ. Năm 2009, anh bắt đầu gửi thư cho Sharmila sau khi đọc một cuốn sách viết về cô. Một thời gian sau anh cầu hôn và được cô chấp nhận.Tháng 2 năm nay anh đã đến Manipur để gặp cô. Cuộc gặp duy nhất giữa đôi tình nhân diễn ra tại tòa án vào ngày 3/3 chỉ vài tháng sau khi hai người đính hôn. “Cô ấy rất yêu tôi và tôi cũng yêu cô ấy”, anh viết cho trang blog The South Reports. Sharmila cũng cho biết cô muốn yêu anh và có cuộc sống bình thường, nhưng cô cảm thấy phải cân đối giữa tình yêu với mục đích việc cô đang làm.Tuy nhiên, cuộc đính hôn của hai người không đươc gia đình Sharmila chấp thuận.Hiện Sharmila vẫn chưa có ý định từ bỏ tuyệt thực. Người mẹ già của Sharmila vẫn mòn mỏi chờ đợi cô con gái trở về cuộc sống bình thường. Bà biết rằng ở tuổi này, bà cũng không còn sống được lâu nữa. “Sharmila động viên tôi phải mạnh mẽ lên. Nhưng tôi cũng như bao bà mẹ khác thôi, nó là con gái tôi mà”, bà nói.Cao Thu