Trung Quốc mềm mỏng sau khi Nhật bắt tàu cáBắc Kinh hôm nay đưa ra phản ứng chính thức một cách khá ôn hòa về vụ tàu cá và các ngư dân của nước này bị tàu tuần duyên Nhật Bản bắt."Đây là một vụ việc nghề cá thông thường",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay. "Trung Quốc hy vọng rằng phía Nhật Bản sẽ có những biện pháp cụ thể để đảm bảo các quyền lợi và lợi ích hợp pháp của các ngư dân, đồng thời giải quyết một cách phù hợp vấn đề này càng sớm càng tốt".Trung Quốc thể hiện rõ mong muốn vụ việc sẽ không làm ảnh hưởng tới quan hệ giữa hai cường quốc Đông Á. Phát biểu ôn hòa của ông Hồng trái ngược hẳn với sự phản ứng dữ dội mà Trung Quốc thể hiện trong một vụ việc tương tự hồi năm ngoái.Một tàu tuần tra của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản hôm 6/11 phát hiện ra hai tàu cá Trung Quốc tại vùng nước không có tranh chấp ở gần quần đảo Goto, thuộc vùng biển phía tây nam của Nhật. Các tàu của Trung Quốc từ chối dừng lại khi nhận được yêu cầu kiểm tra từ tàu tuần tra Nhật Bản.Một cuộc truy đuổi diễn ra sau đó và kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ, với kết quả là thuyền trưởng của một trong hai tàu cá bị bắt. Cùng bị bắt với viên thuyền trưởng 47 tuổi là 10 thành viên khác trên chiếc tàu cá. Tàu tuần tra của Nhật đã đâm vào chiếc tàu cá của Trung Quốc để ngăn nó trốn thoát.Báo chí Nhật cho hay viên thuyền trưởng bị bắt tỏ ra hợp tác với các nhà điều tra địa phương. Giới chức Nhật khẳng định không muốn vụ việc này làm ảnh hưởng tới quan hệ Nhật - Trung.Trong một cuộc họp báo hôm qua, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura cho hay Nhật Bản đã giải quyết các vụ việc tương tự trong quá khứ, và việc bắt thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc lần này cũng sẽ được xử lý một cách minh bạch theo luật pháp của Nhật.Nhật Bản và Trung Quốc thường có những căng thẳng, đặc biệt là vấn đề một quần đảo tranh chấp tại biển Hoa Đông (East China Sea). Nhật gọi quần đảo này là Senkaku, trong khi Trung Quốc sử dụng tên gọi Điếu Ngư.Quan hệ giữa hai nước xấu đi rất nhiều vào tháng 9/2010, khi Nhật Bản bắt thuyền trưởng của một tàu cá Trung Quốc, sau khi tàu này đâm vào hai tàu tuần tra của Nhật gần quần đảo tranh chấp nói trên. Trung Quốc phản ứng giận dữ sau sự kiện này, với việc bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đồng thời hủy các cuộc gặp cũng như các sự kiện văn hóa với Nhật, nhằm gây sức ép ngoại giao và tiếp tục duy trì điều này ngay cả sau khi viên thuyền trưởng được thả.Quan hệ Nhật - Trung dần cải thiện trong năm nay, nhưng Tokyo cách đây không lâu bày tỏ sự quan ngại trước sự phát triển vượt bậc của Trung Quốc trong lĩnh vực quân sự, mà điển hình là việc cho ra mắt chiếc tàu sân bay đầu tiên. Nhật cũng lo ngại trước việc Trung Quốc ngày càng có nhiều các hoạt động quanh khu vực quần đảo tranh chấp.Nhật Nam