Malaysia sẵn sàng điều quân đến Jerusalem sau quyết định của TrumpBộ trưởng Quốc phòng Malaysia tuyên bố sẵn sàng đưa quân đến Jerusalem sau khi Tổng thống Mỹ công nhận thành phố này là thủ đô Israel."Chúng tôi đã sẵn sàng thực hiện bất cứ mệnh lệnh nào của Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang trong trường hợp cần thiết", Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein hôm 9/12 tuyên bố với tờ  Malaysia Mail Online , nói rằng quân đội nước này sẵn sàng triển khai đến Jerusalem khi được lệnh."Hồi đầu tuần, chúng tôi đã bị sốc trước những tin tức đáng lo ngại, có thể ảnh hưởng đến sự ổn định địa chính trị toàn cầu", ông Hussein nói, đề cập đến quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô Israel của Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Mong rằng vấn đề này sẽ không dẫn đến hỗn loạn".Malaysia, đất nước có đa số người Hồi giáo, từ lâu vẫn duy trì lập trường ủng hộ nỗ lực đòi độc lập của người Palestine. Jerusalem trở thành đối tượng tranh chấp chủ quyền giữa Israel và Palestine trong nhiều thập kỷ qua, khi hai bên đều coi đây là thủ đô của mình.Trước đó, Thủ tướng Malaysia Najib Razak tuyên bố bác bỏ quyết định của Trump, nhưng bày tỏ hy vọng quan hệ hai nước sẽ không bị ảnh hưởng.Ông Trump hôm 6/12 tuyên bố sẽ chuyển đại sứ quán đến Jerusalem và công nhận thành phố này là thủ đô Israel. Ông gọi đây là "sự công nhận thực tế" và là "điều đúng đắn". Quyết định của Tổng thống Trump đảo ngược chính sách đối ngoại Mỹ duy trì suốt 7 thập kỷ, vốn tránh công nhận Jerusalem là thủ đô Israel trước khi mâu thuẫn giữa người Israel và Palestine được giải quyết.Nhiều nước phản đối quyết định của Trump và hàng loạt các cuộc biểu tình của người Hồi giáo đã nổ ra trên khắp thế giới sau tuyên bố của ông chủ Nhà Trắng.Nguyễn Hoàng