Chàng trai Trung Quốc mê độ cao thiệt mạng khi tranh thưởng 15.000 USDWu Yong Ning, chàng trai nổi tiếng ở Trung Quốc vì mê độ cao, đã mạo hiểm tính mạng trên tòa nhà 62 tầng để giành 15.000 USD.Các pha mạo hiểm của WuStraits Times  hôm nay dẫn tin từ cảnh sát xác nhận Wu, 26 tuổi, bị ngã từ Trung tâm Hoa Viên, tòa nhà 62 tầng, cao nhất ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, hôm 8/11. Bạn gái Wu đã gọi cho cảnh sát vào ngày hôm sau khi không thấy anh quay về.Gia đình cho hay Wu gặp nạn khi đang tham gia một thử thách mạo hiểm trên mái nhà với giải thưởng hứa hẹn là 100.000 tệ (15.000 USD).  Chú của anh, ông Feng Shengliang, nói với truyền thông rằng Wu đã bất chấp tính mạng vì số tiền này."Wu dự định cầu hôn bạn gái vào ngày hôm đó sau khi tham gia thử thách. Nó cần tiền để tổ chức đám cưới và chữa bệnh cho người mẹ ốm yếu", ông Feng cho biết.Wu từng làm diễn viên phụ cho các bộ phim trước khi chuyển sang kiếm tiền bằng cách thách thức tử thần trên các nóc nhà.  Anh cho biết mục tiêu của mình là "thách thức tất cả các tòa nhà chọc trời trên thế giới mà không cần thiết bị bảo hộ".Hồi tháng hai, anh bắt đầu đăng tải hình ảnh lên Weibo, thu hút đông đảo người theo dõi. Anh thường xuyên xuất hiện trong các quảng cáo trên mạng xã hội và video phát trực tuyến.Trong một bài viết, Wu giải thích rằng anh được "huấn luyện võ thuật và đã lên kế hoạch chi tiết" cho các pha mạo hiểm. Anh đã chia sẻ gần 300 video ở trên nóc nhiều tòa nhà khác nhau tại Trung Quốc.Anh Ngọc