26 ô tô đâm nhau ở AnhHàng chục người bị thương sau khi 26 ô tô đâm nhau trên một đường cao tốc đông đúc tại Anh tối qua.
Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc M5 vào lúc 20h30 tối qua theo giờ GMT (3h30 sáng nay theo giờ Việt Nam). Địa điểm mà tai nạn xảy ra thuộc thành phố Somerset ở phía tây nam nước Anh,  BBC  đưa tin.Lực lượng cứu hỏa xác nhận 20 ô tô hạng nhẹ và 6 xe tải đâm nhau. 4 xe bốc cháy ngay lập tức, trong đó có hai xe tải chở hàng. Paul Slaven, một lính cứu hỏa, nói rằng số người bị thương có thể lên tới 40. Cảnh sát thông báo 10 người bị thương nặng và nhiều người có nguy cơ tử vong."Đây có lẽ là vụ tai nạn tồi tệ nhất tại Anh biết trong nhiều năm qua", Slaven bình luận.Các nhân viên cứu hộ nhận định thời tiết xấu có thể là một trong những nguyên nhân gây nên vụ tai nạn. Nhiều nhân chứng kể rằng họ thấy sương mù dày vào thời điểm các ô tô đâm nhau. Trước đó mưa lớn trút xuống khiến đường trơn.Giao thông tắc nghẽn trên một đoạn đường dài gần 30 km do vụ tai nạn. Giới chức quyết định phong tỏa đoạn đường và khuyến cáo các phương tiện cơ giới rẽ sang hướng khác. Cảnh sát nhận định đoạn đường có thể bị phong tỏa trong ít nhất 24 giờ nữa.Một tài xế có tên Ron Charles cho rằng các xe đâm nhau vì người điều khiển không nhìn rõ."Không ai có thể thấy gì ở phía trước vào lúc đó song nhiều tài xế không giảm tốc độ. Quang cảnh rất hỗn loạn và nhiều người mắc kẹt trong những chiếc xe cháy",  Telegraph  dẫn lời Charles.Jason Sharp, một người chứng kiến vụ tai nạn, kể rằng vài tiếng nổ vang lên sau khi các xe lao vào nhau. Ông tin rằng các bình xăng đã phát nổ."Tôi thấy khói đen bốc lên. Một số xe hàng bốc cháy. Tôi nghĩ tai nạn xảy ra do sương mù và đường trơn. Đêm qua sương khá dày đặc và đèn của xe không thể giúp tài xế quan sát tốt", Sharp nói.Steve Burge, một nhân chứng quan sát vụ tai nạn từ khoảng cách rất xa, nói ông thấy khói và lửa bốc lên từ hiện trường vụ tai nạn, mặc dù tầm nhìn giảm bởi sương mù.Việt Linh