Tranh cãi về Little Saigon ở CanadaCộng đồng người Việt ở thành phố Vancouver, Canada, sắp ăn mừng sự ra đời của khu Little Saigon, song không phải tất cả các công dân tại đây vui mừng với điều đó.
Hồi tháng 10, giới chức Vancouver thông qua một quyết định đặt tên cho một khu vực tại Kensington-Cedar Cottage thành Little Saigon với những biển hiệu đường phố, băng rôn đặc biệt.Tuy nhiên, nhiều cư dân tại đây cho rằng đặt tên Little Saigon cho khu vực đó không cho thấy toàn bộ đời sống của nó. "Đây không chỉ là khu mua sắm của người Việt", một chủ cửa hàng nói với trang  24 hours ."Tại đây có cả cửa hàng của người Trung Quốc, người Đức nữa. Little Saigon không đủ để nói lên điều đó".Kerry Jang, người đi đầu trong chiến dịch vận động cho Little Saigon, cho biết họ đã nhận được hơn 3.000 chữ ký ủng hộ việc đặt tên này. Tới tháng giêng năm tới, chính quyền thành phố Vancouver sẽ trưng cầu ý kiến dân chúng để xem xét dành cụ thể các khu vực dành cho Little Saigon.Kensington-Cedar Cottage là một trong những khu vực đa văn hóa nhất Vancouver. Chỉ riêng một góc phố có người Nga, người Philippines, người Pháp, người Đông Á và người Caribbe sinh sống.Việc đặt tên này cũng là chủ đề tranh cãi trên mạng xã hội. "Tôi hoan nghênh việc các cửa hàng tích cực hoạt động và cải thiện hình ảnh cộng đồng của chúng ta", một người ủng hộ Little Saigon viết.Người khác thì không mấy đồng tình: "Tôi yêu sự đa dạng văn hóa ở đó. Dù không muốn làm mất lòng người Việt nhưng phải nói rằng tôi không muốn thấy nhóm người này được đặt trên nhóm người khác".Cộng đồng người Việt thì khẳng định họ không có ý định chiếm cả khu vực này. "Chúng tôi vui vẻ nhận bất cứ thứ gì. Một tòa nhà, hai tòa nhà, càng nhiều càng tốt, nhưng chúng tôi cũng muốn ai cũng vui", Hue Truong thuộc hiệp hội doanh nghiệp Canada Việt Nam ở Vancouver cho biết. "Chúng tôi không đến đây để chiếm đất. Chúng tôi muốn chia sẻ văn hóa, đóng góp một chút cho xã hội".Người Việt bắt đầu tới Canada vào giữa thập niên 70 và trở thành cộng đồng lớn thứ 5 ở Vancouver với 30.000 người. Các hoạt động ăn mừng Little Saigon ra đời sẽ diễn ra ngày mai.Mai Trang