Syria ân xá cho người biểu tìnhBộ Nội vụ Syria hôm qua tuyên bố sẽ ân xá cho những người chống chính phủ chịu hạ vũ khí, nhằm ổn định tình hình an ninh. Truyền hình Syria hôm qua phát đi thông báo của Bộ Nội vụ của Syria. Trong đó, bộ kêu gọi những người sở hữu, buôn bán, phân phối vũ khí, đã mua hoặc hỗ trợ tài chính cho việc mua vũ khí, những người chưa phạm tội giết người, hãy ra đầu hàng ở sở cảnh sát gần nhất. Tất cả những người thực hiện đúng yêu cầu sẽ được chính phủ ân xá. Lệnh ân xá có hiệu lực từ hôm nay đến 12/11.AFP  cho hay thông báo cũng nói rõ lệnh ân xá này được đưa ra nhân dịp lễ Eid al-Adha, kết thúc cuộc hành hương về thánh địa Mecca của người Hồi giáo nhằm bảo đảm an ninh và trật tự chung.Đây là lần thứ ba Tổng thống Bashar al-Assad đưa ra lệnh ân xá từ khi tình trạng bất ổn nổ ra ở Syria. Trước đó, chính phủ đã ban hành lệnh ân xá tương tự trong khoảng thời gian từ 31/5 đến 20/6.Tuyên bố ân xá được ra chỉ ít ngày sau khi Syia chấp thuận lộ trình hòa bình do Liên đoàn Arab đề xuất nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực đẫm máu ở nước này. Theo lộ trình trên, chính phủ Syria cam kết rút hết các xe tăng trên phố, trả tự do các tù nhân và đối thoại với phe đối lập.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau khi những cam kết trên, lực lượng an ninh của chính quyền Damascus tiếp tục tiến hành đàn áp người biểu tình. Hơn 20 người đã bị giết và hàng chục người khác bị bắt khi đổ ra đường đòi ông Assad từ chức hôm qua. Các nước phương Tây đã lên tiếng chỉ trích hành động của chính phủ Syria và bày tỏ nghi ngờ ông Assad không thực hiện đúng cam kết đưa ra.Chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad đã sử dụng quân đội để đàn áp làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra từ giữa tháng ba. Hơn 3.000 người đã thiệt mạng trong những cuộc đàn áp này, Liên Hợp Quốc cho hay. Những người biểu tình ủng hộ dân chủ khẳng định phong trào của họ hoàn toàn hòa bình, trong khi chính phủ cho rằng Syria đang chiến đấu chống các nhóm khủng bố.Anh Ngọc