Thủ tướng Putin bế 'em bé thứ 7 tỷ'Thủ tướng Vladimir Putin hôm qua tới thăm một bệnh viện phía tây nước Nga và bế một trong những em bé thứ 7 tỷ của thế giới. RIA Novosti  cho hay bé trai Pyotr Nikolayev, ra đời ngày 31/10, chỉ hai phút sau nửa đêm, tại bệnh viện thành phố Kaliningrad phía tây nước Nga.Thủ tướng Putin đã bế Pyotr trên tay và hỏi đùa mẹ của em, Yelena Nikolayeva, rằng chị đã làm thế nào để sinh ra một em bé đúng thứ 7 tỷ. Hình ảnh này sau đó được phát sóng trên truyền hình Nga và thu hút một lượng lớn người theo dõi.Lãnh đạo Nga cũng trao cho Yelena hoa và giấy chứng nhận, giúp gia đình chị chuyển đến một căn hộ rộng rãi và tiện nghi hơn nơi ở hiện tại.Video Thủ tướng Putin bế "em bé thứ 7 tỷ":Liên Hợp Quốc cho biết dân số thế giới đạt ngưỡng 7 tỷ người hôm 31/10, 13 năm sau khi đạt mốc 6 tỷ. Tổ chức này đưa ra con số tượng trưng như một lời cảnh báo về vấn đề tăng trưởng dân số hiện nay trên thế giới.Không thể nói chính xác em bé nào là công dân thứ 7 tỷ. Ngoài Nga, các nước như Philippines, Ấn Độ, Sri Lanka và Anh cũng tuyên bố công dân thứ 7 tỷ của nước mình. Chính quyền vùng Viễn Đông Nga thậm chí còn trao bằng chứng nhận cho mẹ của một em bé khác để xác nhận danh hiệu 7 tỷ.Anh Ngọc  (Video:  RIA Novosti  )