Bé một tháng tuổi cũng được nhận lươngGiới chức Nigeria vừa phát hiện trong bảng lương của chính phủ có tên một em bé một tháng tuổi.
Tên của một bé sơ sinh vừa được phát hiện trong danh sách thanh toán lương của hội đồng chính quyền bang Zamfara, miền nam Nigeria. Vụ việc xảy ra trong đợt thanh tra nhằm loại bỏ các "nhân viên ma" trong lực lượng lao động."Theo danh sách lương, em bé này còn có một văn bằng cấp quốc gia", ông Garba Gajam, ủy viên pháp luật bang Zamfara cho biết.Theo ông Gajam, phát hiện này cho thấy xu hướng phổ biến hiện nay ở các cơ quan chính quyền địa phương khi các quan chức khai khống vào bảng lương tên vợ con mình.Hồi tháng 8, tên của một bé 5 tháng tuổi cũng được phát hiện trong bảng lương của một cơ quan khác, buộc chính quyền phải mở một cuộc điều tra."Chúng tôi đã phát hiện những vụ việc phản ánh mức độ tham nhũng nghiêm trọng ở các cấp chính quyền địa phương",  AFP  dẫn lời ông Gajam.Những viên chức khai khống sẽ phải hoàn lại toàn bộ số tiền và bị truy tố vì tội biển thủ công quỹ.Zamfara là một trong số 12 bang Hồi giáo ở miền bắc Nigeria đã thông qua luật Hồi giáo Sharia, quy định chặt cổ tay của những kẻ phạm tội ăn cắp. Tuy nhiên, chưa ai bị xét xử vì tội tham nhũng trong tòa án Sharia ở bang này kể từ khi bộ luật hình sự được tái lập năm 1999.Anh Ngọc