Trung Quốc xây hệ thống tàu điện ngầm lớn nhất thế giớiSau khi hoàn thành hàng nghìn km đường tàu cao tốc, Trung Quốc bắt tay vào dự án xây dựng ga tàu điện ngầm lớn nhất thế giới.Hơn 1 nghìn tỷ nhân dân tệ, tương đương 160 tỷ USD, sẽ được Trung Quốc đầu tư để xây dựng mạng lưới tàu điện ngầm nối liền 28 thành phố.Theo dự án hiện tại, đến cuối thập kỷ này, Trung Quốc sẽ hoàn thành 250 đường tàu điện ngầm. Hiện Trung Quốc có hệ thống tàu điện ngầm đang hoạt động ở 12 thành phố. Trong đó, hệ thống ở thành phố Thượng Hải đã mở rộng và lớn mạnh hơn cả hệ thống tàu điện ngầm nổi tiếng ở London chỉ trong vòng 15 năm.Theo  Telegraph,  việc xây dựng tàu điện ngầm ngày càng được xem là biểu tượng cho sự tiến bộ và hiện đại ở các thành phố nhỏ của Trung Quốc."Đối với chính quyền địa phương, tàu điện ngầm thực sự làm khởi sắc hình ảnh của thành phố và thể hiện những thành tựu chính trị của giới chức, dù tất cả các đường tàu hiện tại tiêu tốn khá nhiều tiền của", ông Zhao Jian, giáo sư đại học Giao thông Bắc Kinh nói.Ông Zhao cho biết nhiều chính quyền địa phương sẵn sàng đầu tư tiền xây dựng ga tàu điện, thậm chí chấp nhận nợ ngân hàng. Hơn 90 đường tàu mới đã được Ủy ban cải cách và phát triển Trung Quốc phê duyệt. Nhiều thành phố nhỏ hơn cũng đang đệ trình kế hoạch chờ thông qua.Các chuyên gia cho biết dù hệ thống tàu điện ngầm được mở rộng nhưng giao thông vẫn là vấn đề lớn của Trung Quốc trong nhiều năm tới. Thậm chí các thành phố nhỏ cũng phải đau đầu với tình trạng giao thông hỗn loạn."Đường sắt là biện pháp tốt nhất để giải quyết tình hình giao thông", ông Xie Weida, giáo sư đại học Đồng Tế nói. Ông tin rằng chính quyền địa phương không xây dựng tàu điện ngầm chỉ để đánh bóng hình ảnh, mà để giải quyết vấn đề giao thông.Anh Ngọc