Nước đe dọa trung tâm BangkokNước lũ tới gần trung tâm Bangkok, Thái Lan, đe dọa một số ga tàu điện ngầm và buộc một số trung tâm mua sắm đóng cửa.
Khoảng 20% diện tích thủ đô Thái Lan đã ngập trong nước đầy rác thải và động vật chết, gây lo ngại về bệnh dịch ở thành phố có tới 12 triệu dân. Nước lụt chỉ cách các quận tài chính và du lịch của Bangkok vài km, dù chính phủ liên tục cam đoan rằng khu vực trung tâm sẽ không bị ảnh hưởng. Trung tâm mua sắm Grand Plaza đã phải đóng cửa khi nước lan tới gần đó.Phát ngôn viên của công ty điều hành tàu điện ngầm Bangkok cho hay ba nhà ga đối mặt với nguy cơ đóng cửa nếu nước lũ ở bên ngoài lên tới 40 cm. "Chúng tôi phải điều động người tới giám sát tình hình từng giờ một",  AFP  dẫn lời ông này cho biết.Giới chức Bangkok đã ra lệnh di tản đối với 8 trên 50 quận ở Bangkok. Lệnh tương tự cũng được đưa ra đối với một vài khu vực trong 4 quận còn lại. Tổng cộng 1,7 triệu người được yêu cầu di tản, vượt quá sức chứa của các khu trung tâm sơ tán. Nhiều người đã chọn cách ở lại nhà và đối mặt với nguy cơ bị điện giật, thiếu đồ ăn, nước uống và làm phức tạp hóa các nỗ lực cứu trợ.Nhiều người ở ngoại ô Bangkok bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt tức giận khi họ phải hy sinh nhà cửa để các trung tâm mua sắm, khách sạn sang trọng và nhà của giới giàu khỏi ngập lụt.Sân bay chính ở thủ đô bị bao vây bởi nước tường chắn lũ cao 3,5 m. Người điều hành sân bay Suvarnabhumi cho biết nếu nước lũ lên tới 2,5 m, họ sẽ thực hiện kế hoạch khẩn cấp. "Chúng tôi tin rằng có thể sơ tán tất cả hành khách trong vòng 24 giờ", ông Somchai Sawasdeepon nói. "Sân bay vẫn hoạt động bình thường, chẳng có dấu hiệu nào khiến tôi phải lo ngại.Chính phủ Thái đã không thể cứu được một số lượng lớn các khu công nghiệp khỏi ngập lụt, mặc cho những cam đoan trước đó. Khủng hoảng này cũng ảnh hưởng tới ngành du lịch của nước này. Các nước như Mỹ, Anh, Singapore, Canada và Hà Lan đều khuyến cáo dân chúng tránh Bangkok.Lũ lụt ở Thái Lan bắt đầu từ hồi tháng 7. Trận lụt tồi tệ nhất Thái Lan trong vòng 50 năm qua đã khiến 442 người chết, gây hư hại nhà cửa và ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng triệu người.Mai Trang