Máy bay chở 230 khách hạ cánh bằng bụngMột chiếc phi cơ Boeing 767 chở 230 hành khách phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Warsaw, Ba Lan, sau khi bộ càng hạ cánh của nó bị hỏng.
Máy bay từ thành phố Newark, Mỹ, tới Warsaw đáng lẽ phải hạ cánh vào lúc 13h35 chiều qua. Tuy nhiên, nó phải bay trên bầu trời thành phố này trong khoảng hơn một tiếng để đốt cháy nhiên liệu trong khi sân bay chuẩn bị các biện pháp cho cú hạ cánh khẩn cấp.Hãng hàng không Ba Lan POT - vận hành chuyến bay - cho biết tất cả các biện pháp chuẩn bị cho việc hạ cánh đều có kết quả và không ai bị thương. "Máy bay hạ cánh an toàn bằng bụng trên đường băng đã được phun chất kiềm lửa. Tất cả hành khách đã xuống máy bay, không ai bị thương", phát ngôn viên của LOT Leszek Chorzewski nói với  AFP .Trong khi chuẩn bị cho vụ hạ cánh, sân bay đã tạm đóng cửa còn đường phố quanh đó được phong tỏa. Hai chiến đấu cơ F-16 được điều động để giám sát quá trình này.BBC  cho biết đối với người không có kinh nghiệm, cú hạ cánh khẩn cấp trông hoàn toàn bình thường. Sau khi máy bay tiếp đường băng, nhân viên cứu hỏa đã phun nước để dập đám lửa nhỏ.Sân bay sẽ đóng cửa cho tới sáng nay.>>  Xem video máy bay hạ cánh bằng bụngMai Trang