Đài Loan cấp phép cho 'phố đèn đỏ'Giới chức Đài Loan vừa thông qua một dự luật cho phép các "phố đèn đỏ" hoạt động để dễ dàng quản lý ngành công nghiệp ngầm khổng lồ này.
Theo dự luật vừa được thông qua, các chính quyền địa phương có thể thiết lập và quản lý các khu kinh doanh mại dâm đặc biệt, nơi các gái mại dâm có giấy phép được quyền hành nghề.Tuy nhiên,  AFP  cho hay bất kỳ gái bán hoa nào hành nghề ở bên ngoài các khu vực trên có thể bị phạt tiền lên đến 1.000 USD. Khách hàng và các chủ chứa cũng không tránh khỏi bị xử phạt.Dự luật trên được chính quyền Đài Loan chấp thuận sau khi tòa án hiến pháp hủy bỏ một quy định bị nhiều người chỉ trích. Theo quy định đó, chỉ gái bán hoa mới bị phạt, còn các khách mua dâm được tha bổng.Tuy nhiên, dự luật mới thông qua vấp phải sự phản đối của một số tổ chức phụ nữ. Các tổ chức này ủng hộ một dự luật quy định chỉ xử phạt khách mua dâm. Trong khi đó, các cô gái mại dâm lại ủng hộ một dự luật thứ ba không xử phạt ai. Cả hai dự luật này cũng bị chính quyền bác bỏ.Cơ quan Nội vụ Đài Loan, phụ trách dự thảo luật, cho biết phần lớn công chúng đều nghiêng về đề xuất mở cửa ngành công nghiệp tình dục để giới chức có thể quản lý tốt hơn.Hiện không có số liệu chính thức về quy mô của ngành công nghiệp tình dục tại Đài Loan, song giới quan sát ước tính có hàng trăm nghìn người đang hoạt động trong ngành này và thu về hàng tỷ đôla Đài Loan mỗi năm.Anh Ngọc