Thế giới sắp đối mặt khủng hoảng việc làmNền kinh tế toàn cầu sắp rơi vào cuộc suy thoái mới và trầm trọng hơn về việc làm, một yếu tố có thể làm tăng tình trạng bạo loạn trong xã hội.
BBC  dẫn cảnh báo của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) nhận định thị trường lao động tại các nước phát triển chỉ có thể trở lại mức trước khủng hoảng kinh tế toàn cầu sau ít nhất 5 năm nữa. Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu nền kinh tế toàn cầu tạo ra khoảng 80 triệu việc làm trong hai năm tới.Trong bản báo cáo việc làm năm 2011, ILO cho rằng sự phục hồi trì trệ của nền kinh tế toàn cầu đã bắt đầu tác động nghiêm trọng đến thị trường lao động. Cụ thể, chỉ có 50% số việc làm cần thiết được tạo ra."Nền kinh tế thế giới đang gặp khó khăn và chỉ có một cơ hội mong manh để thoát khỏi cuộc suy thoái kép về việc làm", Raymond Torres, một quan chức của ILO, phát biểu.ILO cho biết, trong tổng số 118 nước họ khảo sát thì có 45 nước có nguy cơ đối mặt với tình trạng bạo loạn xã hội gia tăng. Tổ chức này cũng đo lường mức độ bất mãn của người dân về tình trạng thiếu việc làm và gánh nặng khủng hoảng. Kết quả cho thấy mức độ bất mãn khá cao ở các nước phát triển, nhất là các nước ở Liên minh Châu Âu và khu vực Ảrập.Để giải quyết tình trạng này, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho rằng kế hoạch giải quyết khủng hoảng nợ công mà các nhà lãnh đạo châu Âu đưa ra vào hôm 26/10 là một bước quan trọng đầu tiên, nhưng các biện pháp này cần được thực thi "nhanh chóng và quyết liệt". OECD cho rằng các nhà lãnh đạo G20 nên đưa ra những "quyết định dũng cảm" trong cuộc họp thượng đỉnh diễn ra tại Pháp vào ngày 3 và 4/11. Ngoài ra OECD cũng kêu gọi khu vực đồng tiền chung Châu Âu phải cắt giảm lãi suất.Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong bối cảnh các chuyên gia kinh tế dự báo tăng trưởng kinh tế sẽ giảm nhanh chóng ở khu vực đồng tiền chung châu Âu.Nguyễn Chang