Israel công khai đề cập biện pháp quân sự với IranTổng thống Israel hôm qua cho hay cộng đồng quốc tế đang tiến tới dùng giải pháp quân sự để đối phó với Iran.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua trên truyền hình Israel, Tổng thống Shimon Peres cho biết các lãnh đạo thế giới đang xem xét đối phó với chương trình hạt nhân của Iran bằng biện pháp quân sự, thay cho biện pháp ngoại giao.Theo ông Peres, các nước cần thực hiện đầy đủ cam kết trong việc ngăn chặn bất kỳ hành động nào của Iran.  AP  nhận định tuyên bố trên được xem là khá bất thường vì ông Peres vốn là người theo đuổi chủ nghĩa ôn hòa và lạc quan. Giới lãnh đạo Israel lâu nay cũng tuyên bố ủng hộ giải pháp ngoại giao đối với chương trình hạt nhân của Iran.Cuộc phỏng vấn trên diễn ra chỉ ít ngày sau khi có nguồn tin cho hay Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đang thuyết phục nội các tấn công Iran. Thủ tướng Netanyahu và Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak ủng hộ cuộc tấn công này, song đa số bộ trưởng trong nội các phản đối.Đáp lại động thái trên, người đứng đầu quân đội Iran, tướng Hasan Firouzabadi, tuyên bố Tehran xem xét nghiêm túc những lời đe dọa của Tel Aviv và sẵn sàng trả đũa nếu bị tấn công. Do phần lớn dân số sống tập trung trên một dải đất hẹp dọc bờ biển Địa Trung Hải, Israel có nguy cơ hứng chịu thiệt hại nặng nếu Iran phản công.Vài tháng trước, Meir Dagan, cựu giám đốc cơ quan tình báo Israel, cảnh báo rằng quân đội Do Thái sẽ phạm “sai lầm ngớ ngẩn” nếu tấn công Iran. Dagan nhận định chiến tranh có thể lan khắp khu vực Trung Đông nếu Israel và Iran giao tranh.Israel, Mỹ và các nước khác nghi ngờ Iran muốn phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran khẳng định chương trình hạt nhân của nước này nhằm mục đích hòa bình. Các cuộc đàm phán và lệnh trừng phạt được đưa ra không thể giải quyết được mâu thuẫn giữa Iran với các bên.Anh Ngọc