Cờ al-Qaeda bay ở tòa án LibyaLá cờ màu đen của al-Qaeda hôm qua được phát hiện bay trên nóc một tòa nhà chính quyền ở Libya, làm dấy lên lo ngại đất nước này có thể tiến tới chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan.
Telegraph  cho hay lá cờ của mạng lưới khủng bố al-Qaeda có dòng chữ "Không có chúa trời nào ngoài thánh Allah" được viết theo tiếng Ảrập và hình mặt trăng tròn ở bên dưới. Lá cờ đã được nhiều người nhìn thấy đang bay trên nóc tòa án thành phố Benghazi, nơi được xem là cái nôi của cuộc chiến Libya. Quốc kỳ của Libya cũng bay bên cạnh cờ của nhóm khủng bố nhưng Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cho biết họ không chịu trách nhiệm trong vụ việc này.Một trang web cũng đưa tin rằng những phần tử Hồi giáo đã lái xe dọc các con đường trong thành phố Benghazi, vẫy lá cờ của al-Qaeda và hô vang "Hồi giáo, Hồi giáo! Không phương Đông, cũng chẳng phương Tây".Xem video cờ al-Qaeda tung bay trên nóc tòa án BenghaziSự việc này chỉ diễn ra ít ngày sau khi có nguồn tin cho biết chính phủ mới đã áp đặt luật Hồi giáo Sharia ở một số vùng của Libya kể từ khi lên nắm quyền kiểm soát đất nước. Ông Mustafa Abdul-Jalil, chủ tịch NTC, cho biết luật Sharia sẽ là nền tảng cơ bản để xây dựng pháp luật của nước Libya tự do. Việc tiến tới xây dựng chủ nghĩa Hồi giáo có thể sẽ gây lo ngại cho nhiều nước phương Tây vốn ủng hộ lật đổ đại tá Moammar Gadhafi.Vụ việc trên cũng diễn ra khi tình hình bất ổn có dấu hiệu bùng phát tại Libya. Hôm 31/10, hàng trăm binh sĩ chính phủ mới đã làm loạn tại một bệnh viện ở Tripoli. Đây là cuộc đụng độ vũ trang lớn nhất kể từ khi Gadhafi bị bắn chết. Vụ bạo loạn làm dấy lên những lo ngại khi không ai kiểm soát được hàng nghìn tay súng vũ trang ở Tripoli và chính phủ lâm thời Libya sẽ gặp nhiều vất vả để thiết lập luật pháp và trật tự ở đất nước châu Phi.Anh Ngọc