Y tá vứt nhầm trẻ sơ sinh còn sốngMột bệnh viện ở miền nam Trung Quốc vừa đình chỉ 4 nhân viên y tế, vì những người này nhầm tưởng một trẻ sơ sinh còn sống là đã chết và đem bỏ bé đi.Liu Dongmei, một sản phụ ở tháng thứ 8 quê Giang Tây, hôm 26/10 được đưa tới bệnh viện Chữ thập đỏ Nam Hải ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, trong tình trạng bị chảy máu trong và co thắt ở vùng bụng,  Beijing News  đưa tin.Sản phụ Liu sau đó trải qua một ca sinh khẩn cấp, nhưng đứa trẻ được sinh hạ sau đó không thở và cũng không khóc. Da dẻ của bé tím tái. Tưởng rằng em bé sơ sinh nói trên đã chết, nhóm nhân viên y tế gồm 4 người đã mang bé đi bỏ, nhưng không làm đúng theo các quy trình của bệnh viện. Họ bỏ em bé trong một phòng vệ sinh,  Shanghaiist  cho hay.Nhân viên y tế thông báo với vợ chồng cô Liu rằng họ đã sinh hạ một em bé và bé đã chết. Bệnh viện không trao "thi thể" bé cho họ.Nhưng khoảng 30 phút sau đó, khi em dâu của sản phụ Liu yêu cầu được xem thi thể em bé, cô này được đưa cho một túi nhựa màu vàng có một trẻ sơ sinh ở bên trong. Em bé còn sống."Tôi mở cái túi nhựa đó ra và nhìn thấy tay chân của em bé cử động, bụng nó phập phồng lên xuống và miệng nó mấp máy khiến khí thở thoát ra", em dâu của sản phụ Liu kể.Cô này càng bị sốc hơn khi nhận ra đứa trẻ là một bé trai, chứ không phải là bé gái như trước đó gia đình cô được thông báo. Theo  Foshan News , các y tá trước đó nói với gia đình sản phụ Lưu đứa trẻ đã "chết" là một bé gái, vì cho rằng điều này sẽ làm giảm bớt phần nào đau thương.Tại Trung Quốc, các bé trai thường được coi trọng hơn các bé gái, vì nhiều gia đình chỉ có thể sinh một con duy nhất theo chính sách dân số của nước này. Họ luôn khát khao có một đứa con trai để nối dõi tông đường theo quan niệm truyền thống từ bao đời nay.Ngay sau khi được phát hiện, bé trai của sản phụ Liu đã được đưa tới nơi chăm sóc đặc biệt. Giới chức y tế ở tỉnh Quảng Đông đã tiến hành cuộc điều tra liên quan tới vụ việc này, trong khi các quan chức bệnh viện và cục y tế quận Nam Hải của thành phố Phật Sơn hiện từ chối bình luận về sai sót của các nhân viên y tế.Trưởng kíp trực đỡ đẻ cho sản phụ Liu, một bác sĩ và hai y tá của bệnh viện Nam Hải đã bị đình chỉ công tác để chờ kết quả của cuộc điều tra. Sản phụ Liu và chồng cô đang chuẩn bị kiện bệnh viện để đòi bồi thường 300.000 tệ (khoảng 45.000 USD).Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Trung Quốc, từng được ca ngợi về việc cải thiện sức khỏe cho hàng triệu người, nay đang bị chỉ trích vì chi phí đắt đỏ, không được đầu tư và điều trị kém hiệu quả, đặc biệt là tại các khu vực có mức sống thấp.Thành phố Phật Sơn cũng chính là nơi xảy ra vụ việc gây rúng động dư luận Trung Quốc và thế giới hồi tháng trước. Bé gái 2 tuổi Yue Yue bị hai chiếc xe tải đâm phải trong một khu chợ của thành phố, nhưng 18 người qua đường đã làm ngơ và bỏ mặc em nằm trên đường suốt 7 phút. Chỉ tới khi một người nhặt rác có tên Chen Xianmei nhìn thấy và cứu giúp, bé Yue Yue sau đó mới được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, sau một tuần được điều trị tích cực, bé đã không qua khỏi.Hà Giang