Trung Quốc xem xét luật mới sau vụ bé Yue YueGiới chức thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, đang dự thảo đạo luật mới về bảo vệ những người cứu nạn, sau vụ bé Yue Yue bị xe đâm và bỏ mặc giữa đường khiến dư luận phẫn nộ tháng trước.China Daily  cho hay giới chức ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, đang phác thảo các quy định về bảo vệ những người cứu nạn. Theo đó, trong trường hợp nỗ lực cứu hộ của họ không thành công, họ vẫn được pháp luật bảo hộ, miễn là họ không hành động một cách cẩu thả hoặc cố tình phá hoại.Ít nhất 18 người đã đi ngang qua Yue Yue lúc em đang trong tình trạng nguy kịch nhưng không ai cứu em. Vụ việc đã gây nên một làn sóng phẫn nộ cho dư luận không chỉ ở Trung Quốc mà trên cả thế giới. Vấn đề đạo đức được đem ra xem xét và nhiều người cho rằng sự phát triển quá nhanh của Trung Quốc đã khiến con người trở nên ích kỷ và vô cảm với nhau.Nhiều người cho rằng những người qua đường thờ ơ đã không cứu bé Yue Yue chỉ vì lo ngại phải chịu trách nhiệm hoặc dính vào các rắc rối liên quan. Trước đó, năm 2006, một tài xế cứu giúp một bà cụ gặp nạn đã bị buộc tội đánh bà này và bị kiện.Các nước phương Tây, trong đó có Mỹ, Canada và Australia, đều đã có luật bảo hộ những người cứu nạn. Trong khi đó, ở Pháp, một người có thể bị truy tố nếu không trợ giúp một người gặp nguy hiểm.Ông Zhou Chengxin, một quan chức thuộc Văn phòng Pháp luật của Thâm Quyến, cho biết nếu được thông qua, đây sẽ là đạo luật đầu tiên về bảo vệ người cứu nạn ở Trung Quốc. Tuy nhiên, không rõ khi nào dự thảo luật sẽ được đưa ra thảo luận và thông qua.Anh Ngọc