Mỹ phá âm mưu khủng bố sinh học4 người Mỹ hôm qua bị bắt vì âm mưu khủng bố, trong đó có việc tìm cách sản xuất một loại chất độc sinh học gây chết người."Các bị cáo này là thành viên của một nhóm vũ trang cực đoan. Họ mưu toan tấn công các nhân viên chính phủ và các cơ quan công quyền",  AFP  dẫn lời Sally Quillian Yates, đại diện công tố địa phương cho hay.Để thực hiện kế hoạch, hai bị cáo được cho là bỏ tiền mua những chất gây nổ có sức công phá cao và một thiết bị giảm thanh dùng cho các loại súng, trong khi hai người còn lại từng bước tìm cách làm ra một loại chất độc sinh học gây chết người có tên ricin.Tất cả những người bị bắt đều là công dân của bang Georgia, lần lượt là Frederick Thomas (73 tuổi), Dan Roberts (67 tuổi) và Ray Adams (65 tuổi) và Samuel Crump (68 tuổi). Cả 4 người bắt đầu tham gia những cuộc gặp bí mật với một nhóm cực đoan từ tháng 3 năm nay.Họ đã trao đổi về các hoạt động phạm tội bao gồm giết người, ăn trộm, sản xuất và sử dụng các chất độc, thậm chí thực hiện các vụ ám sát với mưu đồ phá hoại chính quyền bang cũng như liên bang, nhằm gây được sự chú ý.Các cuộc gặp nói trên đã bị Cục Điều tra Liên bang (FBI) giám sát. Các nguồn tin mật của FBI đã tham gia các cuộc gặp và ghi âm được toàn bộ các nội dung trao đổi. Nguồn tin mật còn cho hay tất cả những người tham gia các cuộc gặp đều biết rằng những hành động mà họ mưu toan thực hiện đều cấu thành tội giết người, nhưng tự lý giải rằng đó là những việc cần thiết và phù hợp với lý tưởng của họ.Cả 4 bị cáo vừa bị bắt nói trên hôm nay sẽ lần đầu tiên ra hầu tòa.Hà Giang