Nghị sĩ Nhật uống nước từ nhà máy Fukushima IMột nghị sĩ Nhật Bản đã uống một cốc nước được lấy từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I nhằm chứng minh những nỗ lực của chính phủ trong việc khử phóng xạ. Yasuhiro Sonoda, một nghị sĩ Nhật Bản kiêm phát ngôn viên của văn phòng nội các, đã uống một cốc nước lấy từ hồ chứa trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Nguồn nước này vốn không được dùng làm nước uống.Nghị sĩ Nhật có vẻ căng thẳng khi ông uống cạn cốc nước trong buổi họp báo được phát trên truyền hình hôm qua. Ông giải thích rằng các phóng viên đã yêu cầu ông chứng minh độ an toàn của khu vực quanh nhà máy. Hành động này của ông cũng nhấn mạnh niềm tin của chính phủ về hiệu quả của việc khử xạ. Trước khi uống nước, ông Sonoda đã công bố một loạt số liệu cho thấy mức phóng xạ thấp ở nhà máy."Tôi biết việc uống nước không có nghĩa là an toàn đã được đảm bảo. Những số liệu đã được công bố mới là sự đảm bảo tốt nhất",  Telegraph  dẫn lời ông Sonoda.Đây không phải là lần đầu tiên một chính trị gia Nhật Bản làm "diễn viên đóng thế" để xoa dịu những lo lắng về sức khỏe cộng đồng. Cựu thủ tướng Naoto Kan và chánh văn phòng nội các Yukio Edano đều đã ăn thực phẩm từ tỉnh Fukushima để chứng minh cho người dân về độ an toàn của thực phẩm từ vùng này.Sau trận động đất và sóng thần hôm 11/3, nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hại nghiêm trọng, dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất ở Nhật Bản. Gần 8 tháng sau thiên tai, khu vực 20 km quanh nhà máy vẫn được rào chắn, trong khi hàng chục nghìn dân tiếp tục sống trong các trại tạm trú.Công ty điện Tokyo, đơn vị quản ý nhà máy điện hạt nhân, lạc quan cho biết tình hình nhà máy đang dần ổn định và việc khôi phục sẽ hoàn tất vào cuối năm nay. Nhật Bản vừa tuyên bố cho phép giới báo chí thăm nhà máy lần đầu tiên kể từ sau thiên tai vào ngày 12/11 tới như một hành động củng cố niềm tin của công chúng. Tuy nhiên, các chuyên gia hạt nhân cho hay việc khử xạ hoàn toàn cho nhà máy dự kiến sẽ còn kéo dài, thậm chí có thể mất 30 năm.Anh Ngọc