Chủ bút Wikileaks không chống được việc dẫn độJulian Assange, người sáng lập trang Wikileaks, hôm nay thất bại trong việc kháng cáo quyết định dẫn độ từ Anh về Thụy Điển để đối mặt với cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục.Toà phúc thẩm London ra phán quyết giữ nguyên quyết định trước đó về việc dẫn độ Assange về Thụy Điển xét xử. Giới chức quốc gia Bắc Âu này đang muốn thẩm vấn chủ bút trang Wikileaks về các cáo buộc cưỡng hiếp một người phụ nữ và quấy rối một phụ nữ khác ở Stockholm, hồi năm ngoái.Tuy nhiên, các luật sư của Assange cho biết họ sẽ tiếp tục kháng án lên Toà án tối cao của Anh và họ có 14 ngày để thực hiện việc này. Theo  BBC , chủ bút Wikileaks xuất hiện tại toà hôm nay trong bộ trang phục lịch sự và trở thành tâm điểm của giới truyền thông cũng như đám đông người ủng hộ.Hồi tháng 2 vừa qua, toà sơ thẩm London đã ra phán quyết rằng Assange cần phải được dẫn độ để đối mặt với cuộc điều tra tại Thụy Điển. Công dân 40 tuổi người Australia này bác bỏ các cáo buộc chống lại mình và cho rằng chúng chỉ mang động cơ chính trị.Julian Assange nổi tiếng khắp thế giới sau khi trang Wikileaks tung ra hàng trăm nghìn thư tín ngoại giao của Mỹ, phơi bày nhiều bí mật liên quan đến các chính phủ và tập đoàn quốc tế. Một binh sĩ Mỹ có tên Bradley Manning đang bị giam tại Mỹ vì bị cáo buộc đã làm rò rỉ các tài liệu nhạy cảm này cho Wikileaks.Chủ bút Wikileaks bị bắt giam tại Anh hồi tháng 12/2010 do có cáo buộc từ Thụy Điển. Sau đó Assange được phép tại ngoại nhưng phải đeo khoá điện tử ở chân và bị giám sát. Khi ra toà sơ thẩm, các thẩm phán Anh bác bỏ lý lẽ của Assange và cho rằng ông này phải bị dẫn độ về Thụy Điển để đối mặt với các cáo buộc.Đình Nguyễn