Cô gái Việt chết vì rơi từ tầng 6 ở SingaporeMột cô gái Việt Nam khoảng ngoài 20 tuổi rơi từ một tòa nhà chung cư ở Singapore và tử vong.
Cảnh sát nhận được tin báo vào lúc 2h sáng thứ ba. Họ đến và tìm thấy cô gái trong bị thương dưới chân tòa nhà 686B, Woodlands Drive 73. Cô gái được đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong vài giờ sau đó.Thi thể của cô này được tìm thấy trong tình trạng khỏa thân. Áo lót, quần áo và những đồ cá nhân của cô như túi màu đen và điện thoại di động màu hồng được tìm thấy gần cơ thể cô.Một người sống ở tầng 14 của chung cư cho biết cô nghe thấy một tiếng động mạnh. "Tôi dùng tai nghe để xem phim trên điện thoại di động song vẫn thấy tiếng động đó. Các vị có thể thấy là âm thanh đó to cỡ nào", cô Lee cho biết.Hiện nay các giả thiết về cái chết của cô gái nghiêng về việc cô đã ngã từ trên tầng 6, từ phòng của một người đàn ông, tờ  Straits Times  cho biết. Các nhật báo tiếng Hoa ở Singapore hôm qua cho hay người đàn ông này gặp cô tại một quán bar ở khu Joo Chiat và đưa về nhà anh ta.Người dân ở chung cư cho biết người đàn ông này, ngoài 30 tuổi, thường đưa các cô gái trẻ về nhà vào nửa đêm. Sống trong căn hộ của anh ta còn có một gia đình 5 người, trong đó có một cặp vợ chồng già.Cảnh sát nhận thấy vụ việc này là bất thường và đã mở cuộc điều tra.Cũng chính tại tòa nhà nói trên, hồi tháng 5, cảnh sát phát hiện thi thể của một cô hầu phòng người Indonesia trong một bể nước.Mai Trang