Khu trục hạm tàng hình Mỹ gặp sự cố điện trong lần đầu ra khơiKhu trục hạm lớp Zumwalt thứ hai của Mỹ bị hỏng cuộn cảm trong lần đầu chạy thử nghiệm trên biển.USS Michael Monsoor, t àu khu trục tàng hình lớp Zumwalt thứ hai của hải quân Mỹ, mới đây phải cắt ngắn thời gian chạy thử nghiệm trên biển do gặp một sự cố về hệ thống điện,  Military  ngày 8/12 đưa tin.Hải quân Mỹ cho biết một cuộn cảm của tàu đã bị hỏng khiến quá trình thử nghiệm và kiểm tra hệ thống điện và động cơ của  USS Michael Monsoor  không thể thực hiện đúng quy trình.Các kỹ sư đã phát hiện sự cố vào ngày 5/12, một ngày sau khi tàu rời xưởng Bath Iron Works để chạy thử nghiệm lần đầu trên biển. Việc sửa chữa sự cố này có thể ảnh hưởng tới tiến độ bàn giao  USS Michael Monsoor  cho hải quân vào tháng 3/2018.USS Michael Monsoor là khu trục hạm thứ hai thuộc lớp Zumwalt tối tân của hải quân Mỹ. Tàu dài gần 186 mét, lượng giãn nước 15.000 tấn, được đóng tại nhà máy đóng tàu Bath Iron Work, bang Maine.Zumwalt được thiết kế với lớp vỏ có khả năng tàng hình tối ưu. Hình dáng đặc biệt cùng cách bố trí các ăng ten giúp tàu Zumwalt có tiết diện radar rất nhỏ, khó bị đối phương phát hiện trên biển.Hệ thống vũ khí trên tàu gồm bệ phóng ngư lôi chống ngầm ASROC, hệ thống phóng thẳng tên lửa đứng ngoại biên Mk57 bố trí phân tán xung quanh thân tàu và pháo hạm bắn chính xác tầm xa AGS 155 mm, sử dụng Đạn Tấn công Mặt đất Tầm xa (LRLAP) có tầm bắn 102 km, không thua kém uy lực của tên lửa hành trình.Với thủy thủ đoàn 147 người, khu trục hạm Zumwalt có số lượng thành viên ít nhất kể từ khi tàu khu trục lớp Farragut được đóng trong thập niên 1930, nhưng lại là khu trục hạm lớn nhất từng được đóng của hải quân Mỹ. Theo đài WCSH6, tổng chi phí đóng tàu Zumwalt khoảng 4,3 tỷ USD.Nguyễn Hoàng