Tạp chí Pháp bị đốt vì biếm họa Hồi giáoVăn phòng của tạp chí biếm họa Pháp Charlie Hebdo ở Paris, vừa bị một quả bom xăng thiêu rụi sau khi đưa hình ảnh nhà tiên tri Muhammad lên trang bìa.
Cảnh sát Paris cho hay vụ tấn công bằng bom xăng xảy ra ở văn phòng của tạp chí  Charlie Hebdo  sáng sớm qua. Hiện chưa có báo cáo về thương vong nhưng toàn bộ cơ sở vật chất của văn phòng đã hoàn toàn thành tro.Vụ tấn công xảy ra một ngày sau khi bìa tạp chí  Charlie Hebdo  in chân dung biếm họa của nhà tiên tri Muhammad kèm một bình luận khôi hài "100 roi nếu bạn không chết vì cười".Charlie Hebdo  còn "phiêu" tên của tạp chí thành Charia Hebdo, ám chỉ luật Hồi giáo Sharia. Họ sử dụng ý tưởng này để nói đến chiến thắng của đảng Hồi giáo trong cuộc bầu cử ở Tunisia cuối tháng trước và sự lo ngại về việc chính phủ mới Libya xây dựng pháp luật dựa trên luật Sharia.Bên trong tạp chí còn có một bài xã luận và rất nhiều hình họa, trong đó có hình nhà tiên tri với chiếc mũi đỏ của một chú hề. Việc sử dụng hình ảnh thần thánh làm tranh biếm họa là điều cấm kỵ trong đạo Hồi. Tuy nhiên, tạp chí này phủ nhận hành động trên là cố tình khiêu khích."Đây là lần đầu tiên chúng tôi bị tấn công như thế này, nhưng chúng tôi sẽ không để vụ việc này làm ảnh hưởng đến hoạt động của tạp chí", Stephane Charbonnier, tổng biên tập nói.Theo  BBC,  trước vụ tấn công, tạp chí cũng đã nhận được một số lời đe dọa trên Twitter và Facebook. Trang web của Charlie Hebdo bị tin tặc tấn công với một thông điệp bằng tiếng Anh và Thổ Nhĩ Kỳ.Thủ tướng Pháp Francois Fillon đã lên tiếng chỉ trích vụ đánh bom này là sự tấn công vào quyền tự do báo chí."Tự do ngôn luận là quyền không thể tách rời trong nền dân chủ của chúng tôi và tất cả các cuộc tấn công vào quyền tự do báo chí phải bị lên án mạnh mẽ nhất ", ông nói. "Không có lý do nào có thể biện minh cho một hành vi bạo lực".Tổng biên tập Charbonnier cho biết ông không nghĩ vụ tấn công là "tác phẩm" của cộng đồng Hồi giáo Pháp. Chủ tịch Hội đồng Hồi giáo Pháp, Mohammed Moussaoui, cũng lên án vụ tấn công.Năm 2007, Charlie Hebdo đã tái bản 12 biếm họa gây tranh cãi về nhà tiên tri Muhammad, từng được đăng lần đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch và gây ra sự phẫn nộ cho thế giới Hồi giáo. Tạp chí này sau đó bị kiện vì tội kích động phân biệt chủng tộc giữa hai nhóm Hồi giáo ở Pháp, nhưng được xử tòa án Paris xử trắng án.Anh Ngọc