Xe buýt và vanpool ở MỹTôi dừng chân ở thành phố Olympia, thủ phủ của tiểu bang Washington, miền tây bắc nước Mỹ, cách đây 20 năm. Olympia có khoảng 100.000 dân, với một hệ thống xe bus và vanpool được xem là tốt nhất nước Mỹ.
Ở Olympia có tất cả 138 xe buýt và 221 xe vanpool.Đi xe buýtVới một đôla, bạn có thể lên xe buýt ở bất kỳ trạm nào trên mọi tuyến đường của thành phố và đi đến mọi điểm trong nội thành. Mỗi vé có giá trị trong một ngày, không giới hạn lần đi. Với khoảng 20 đôla, bạn có một chiếc vé sử dụng cho một tháng. Khi xe đến trạm, mọi người kiên nhẫn chờ khách trên xe xuống hết rồi từng người một mới bước lên xe, không chen lấn, xô đẩy.Khi lên xe, bên cạnh tài xế có một cái hộp. Nếu bạn chưa có vé thì bỏ tiền vào trong hộp và tài xế sẽ xé vé giao cho bạn. Để tránh tình trạng lộn xộn, chiếc hộp được khoá lại và tài xế sẽ không thối tiền cho bạn, do đó, bạn nên bỏ đúng số tiền vào trong đó nhé. Trường hợp bạn đã có vé thì chỉ việc trình vé cho tài xế thấy là được.Ngồi trên xe bạn không được phép mở nhạc. Nếu muốn nghe nhạc, bạn phải sử dụng tai nghe để tránh làm phiền những người xung quanh. Khi muốn xuống xe, bạn chỉ cần rung chuông, tài xế sẽ dừng xe ở trạm kế tiếp để bạn xuống. Bạn không cần phải hét lên "Stop..Stop...!" như tôi đã làm cách đây 20 năm, báo hại mọi người trên xe một phen kinh động vì không biết chuyện gì xảy ra. Thật bình yên khi ngồi trên xe bus và đọc một vài trang sách rồi bình thản bước xuống khi xe đến trạm.Vanpool là gì?Vanpool là một hình thức giảm lưu lượng giao thông, giảm khí thải và nhiên liệu bằng cách kết hợp một nhóm từ 5 đến 15 người đi xe chung với nhau, thay vì mỗi một người phải tự lái một chiếc xe riêng đế đi làm. Khi bạn và đồng nghiệp có nhu cầu đi vanpool, bạn đến cơ quan phụ trách chương trình để đăng ký. Cơ quan này trực thuộc thành phố.Sau khi bạn đã đáp ứng đủ điều kiện đề ra, thành phố sẽ giao cho bạn một chiếc van, lớn nhỏ tuỳ thuộc vào số lượng người trong nhóm. Tiền phí sẽ tính dựa trên số kilomet và được chia đều cho mọi người trong nhóm. Thành phố chịu tiền xăng, bảo hiểm cho tất cả mọi người trên xe, bảo trì xe. Trong trường hợp xe gặp sự cố, bạn sẽ được giúp đỡ 24/7. Thật tiện ích phải không?Bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều khi sử dụng vanpool. Những doanh nghiệp và cơ quan nhà nước đều khuyến khích nhân viên đi vanpool bằng cách giúp họ trả hết hoặc một phần phí tổn vanpool. Đổi lại, những doanh nghiệp đó sẽ được miễn thuế dựa trên phí tổn dành cho nhân viên.Như vậy không chỉ có người dân mà ngay cả những doanh nghiệp lớn nhỏ cũng đều tích cực đóng góp, với sự hỗ trợ của chính phủ, để giao thông được đảm bảo và tiện ích hơn. Văn hoá xứ người nên chăng đáng để ta cùng suy ngẫm?Hà Đăng QuânChia sẻ hình ảnh và trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây .  Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.