Thủ tướng gặp cộng đồng người Việt ở NhậtThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam hôm qua tới thăm cán bộ, nhân viên sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản.
Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước; đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu của cán bộ, nhân viên, các cơ quan đại diện của Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản thời gian qua.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiện Nhật Bản là một trong những nhà đầu tư, đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam; là nước viện trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam và hai nước luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam trong hợp tác với phía Nhật Bản để bảo vệ, cứu hộ công dân Việt Nam trong trận động đất, sóng thần xảy ra hồi tháng 3. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan đại diện của Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tiếp tục đóng góp tích cực và hiệu quả hơn nữa vào việc tăng cường, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam - Nhật Bản, nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học kỹ thuật, giáo dục-đào tạo, du lịch.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao Bằng khen của Thủ tướng cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và cho Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Phú Bình vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác bảo hộ, cứu hộ công dân Việt Nam sau thảm họa động đất, sóng thần ở Nhật Bản. Theo chương trình, ngày 31/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, tiếp một số nhà lãnh đạo và doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam tới thủ đô Tokyo chiều qua, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 30/10 đến 2/11 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda. Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản, mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Trong thời gian diễn ra chuyến thăm, lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, kinh tế, đầu tư, thương mại, viện trợ phát triển chính thức (ODA), du lịch, văn hóa và giáo dục…; đồng thời thúc đẩy các cam kết cụ thể trong việc triển khai các nội dung và dự án hợp tác kinh tế mang tầm chiến lược.( TTXVN )