Dân ngoại ô phẫn nộ vì phải 'hy sinh' cho BangkokCăng thẳng đang gia tăng giữa người dân và giới chức tại thủ đô Bangkok, khi hàng trăm người phản đối việc nhà của họ bị ngập nước để đổi lại sự khô ráo cho trung tâm thành phố.AFP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay khoảng 200 đến 300 người đã tụ tập lại để yêu cầu mở rộng một cửa xả lũ ở Khlong Sam Wa, quận phía đông bắc của Bangkok. Tuy nhiên, giới chức ở đây không chấp nhận yêu cầu này, và thậm chí còn lập nên một hàng rào sống để ngăn chặn người dân.Người dân tại quận Khlong Sam Wa đã chặn hai con đường trong cuộc biểu tình kéo dài hai ngày qua, vì cho rằng họ đang phải gánh hậu quả lũ lụt để giữ cho thủ đô và trung tâm kinh tế của Thái Lan không bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi trận lụt tồi tệ nhất nửa thế kỷ qua."Nhà của tôi bị ngập từ hai tháng nay và tình hình trở nên tồi tệ hơn trong vòng hai tuần qua", Samorn Sohwiset, 43 tuổi, nói. "Tôi sẽ ở lại đây cho tới khi họ mở cửa xả lũ".Một người dân khác thậm chí còn nói rằng các quan chức "chỉ lo cho những người giàu",  AFP  cho hay. Người thanh niên này đang đào một kênh thoát nước vòng qua cửa xả lũ ở quận Khlong Sam Wa, để dẫn nước sang phía bên kia."Trung tâm Điều hành Chống Lũ lụt (FROC) vừa yêu cầu quân đội gửi binh sĩ tới các vùng xảy ra mâu thuẫn. Quân đội đã đáp lại bằng cách gửi 200 cảnh sát quân sự tới để hỗ trợ lực lượng cảnh sát địa phương", Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Yuthasak Sasiprapha nói.Văn phòng Điều phối Các vấn đề Nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA) cho hay người dân lo ngại việc các bức tường chắn lũ được lập nên sẽ ngăn nước tiêu thoát khỏi khu vực họ đang sống. OCHA còn cho biết một nhóm người dân đã phá một đê chắn lũ ở quận Don Mueang hôm 29/10, dẫn tới việc một lượng nước lớn chảy vào kênh Prapa, vốn là nguồn cung cấp nước sạch cho thủ đô Bangkok."Quân đội đã điều động 50.000 binh sĩ tỏa ra khắp Thái Lan để bảo vệ và duy trì các đê chắn lũ", OCHA nhấn mạnh trong bản thông báo mới đây.Chính quyền Thủ đô Bangkok (BMA) cho hay việc mở toàn bộ các cửa xả lũ sẽ đe dọa những khu vực quan trọng trong thành phố 12 triệu dân. "Chúng tôi không muốn một số người gây ảnh hưởng tới kế hoạch lâu dài của chúng ta", người phát ngôn Jate Sopitpongstorn của BMA nói. "Chúng ta nên quan tâm tới tình hình tổng thể hiện nay".Hy vọng về việc trung tâm thành phố Bangkok không bị ngập nặng được củng cố sau khi các con đê dọc sông Chao Phraya ngăn chặn được dòng nước lụt lớn, trong bối cảnh triều cường lên cao cuối tuần qua. Tuy nhiên, OCHA cho rằng tình hình hiện nay vẫn còn nghiêm trọng, bởi nhiều khu vực ở phía đông và phía tây của thành phố vẫn bị ngập trên 1 m.Thái Lan chìm trong trận lũ lụt lịch sử suốt 3 tháng qua. Ít nhất 381 người đã thiệt mạng, trong khi đời sống của khoảng 2,3 triệu người bị ảnh hưởng vì lũ lụt. Trận lụt chưa từng có tại Thái Lan sau nửa thế kỷ được coi là cơn "đại hồng thủy" tồi tệ nhất từ trước đến nay xét theo lượng nước khổng lồ và số người chịu ảnh hưởng.Nhật Nam