Tổng thư ký NATO bất ngờ thăm LibyaÔng Anders Fogh Rasmussen có chuyến thăm không báo trước tới Libya, không lâu trước khi chiến dịch của NATO tại quốc gia Bắc Phi chính thức kết thúc.
Tổng thư ký NATO tới thủ đô Tripoli trên một chiếc máy bay vận tải C130 và được hộ tống bởi hai chiến đấu cơ Mirage của Pháp,  AFP  đưa tin. Tại Tripoli, ông Rasmussen sẽ gặp gỡ và trao đổi với các lãnh đạo của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC), trong đó có chủ tịch Mustafa Abdel Jalil, về kỳ vọng của NATO với tương lai của Libya cũng như lộ trình cụ thể hướng tới một nền dân chủ.Một chủ đề khác sẽ được đề cập đó là sự trợ giúp mà NATO dành cho Libya trong tương lai. Tuy nhiên, Ramussen cho rằng NATO sẽ không đóng vai trò quan trọng tại Libya sau khi chiến dịch không kích kết thúc. Sự trợ giúp sẽ tập trung vào việc xây dựng lại hệ thống quốc phòng và an ninh."Sẽ không có binh sĩ NATO nào đồn trú tại Libya, chúng tôi không có vai trò chủ chốt nào ở đây. Giờ là lúc Liên Hợp Quốc dẫn dắt những sự hỗ trợ quốc tế dành cho chính phủ mới tại Libya", ông Ramussen khẳng định.Chuyến thăm của Tổng thư ký NATO diễn ra hơn 7 tháng sau khi liên quân NATO bắt đầu chiến dịch oanh kích các mục tiêu ở Libya, mở đầu cho việc lật đổ chế độ Moammar Gadhafi. Nó cũng diễn ra chỉ 3 ngày sau khi khối quân sự này xác nhận sẽ ngừng chiến dịch tại Libya sau khi hoàn thành nghị quyết của Liên Hợp Quốc trong việc bảo vệ người dân quốc gia Bắc Phi.Vùng cấm bay và lệnh phong tỏa hàng hải, do NATO áp dụng từ ngày 31/3, kết thúc vào lúc 23h59 ngày 31/10 theo giờ Libya. Quyết định ngừng chiến dịch được thông qua bởi một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tuần trước, dù chủ tịch NTC Jalil muốn chiến dịch sẽ tiếp tục cho tới hết năm nay do lo ngại mối đe dọa từ những người trung thành với ông Gadhafi.Chiến dịch không kích Libya được liên quân Mỹ, Pháp và Anh phát động vào ngày 19/3. Sau đó, vào ngày 31/3, Mỹ chuyển giao lại vai trò chỉ huy chiến dịch cho liên quân NATO. Các máy bay của NATO đã thực hiện 26.000 lần xuất kích và tiêu diệt gần 6.000 mục tiêu trong suốt hơn 7 tháng qua.Nhật Nam