9 người chết vì bão tuyết trái mùa ở MỹÍt nhất 9 người thiệt mạng vì những tai nạn liên quan tới trận bão tuyết trái mùa ở Mỹ trong vài ngày qua.BBC  cho hay 4 người chết trong hai vụ tai nạn khác nhau trên một con đường bị đóng băng ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. Cũng ở bang này, một cụ già 84 tuổi thiệt mạng trong cơn bão lớn bất thường.Tại thành phố Colchester của bang Connecticut, một người đàn ông không qua khỏi sau một tai nạn giao thông vì tuyết rơi. Các tai nạn đường bộ do tuyết gây ra còn khiến một phụ nữ 54 tuổi ở New York và một người khác ở bang New Jersey thiệt mạng. Tại thành phố Springfield thuộc bang Massachusetts, một người đàn ông thiệt mạng sau khi chạm vào một đường dây điện bị vùi trong tuyết.Ngoài những trường hợp thiệt mạng, hơn 3 triệu người dân vùng bờ Đông nước Mỹ bị mất điện. Một số khu vực thậm chí sẽ tiếp tục không có điện trong vài ngày nữa.Lượng tuyết rơi giảm bớt trong ngày hôm qua, khi cơn bão di chuyển lên phía bắc. Tuy nhiên, một loạt các bang nằm trên đường di chuyển của cơn bão bất thường này vẫn được đặt trong tình trạng khẩn cấp. Tại bang Massachusetts, có những nơi tuyết rơi dày tới 68 cm trên mặt đất. Sức gió trong bão tuyết ở bang này lên tới 111 km/giờ."Tôi không thể tin nổi điều tồi tệ này xảy ra ngay tại lễ Halloween và tuyết vẫn đang rơi", Carole Shepherd ở bang New Jersey nói với  AP  sau khi quét dọn đống tuyết trên đường vào nhà của cô.Trong lúc này, hầu hết những người biểu tình tại công viên Zuccotti ở New York vẫn tiếp tục phong trào "Chiếm phố Wall" bất chấp bão tuyết. Một người biểu tình có tên Nick Lemmin cho hay anh ngủ ngon trong bão tuyết. Tuy nhiên, cũng có một số người biểu tình buộc phải rời khỏi các khu trại do không chịu nổi cái lạnh.Rất nhiều chuyến bay tại vùng bờ Đông nước Mỹ bị ảnh hưởng bởi bão tuyết trong vài ngày qua, khiến nhiều hành khách phải chờ hàng giờ tại các sân bay. Hệ thống tàu Amtrak cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Một chuyến tàu ở miền trung bang Massachusetts thậm chí bị trễ 13 tiếng so với dự kiến.Hà Giang