Trung Quốc bắt 12.000 nghi phạm buôn bán ma túyCảnh sát Trung Quốc vừa bắt hơn 12.000 nghi phạm trong chiến dịch triệt phá đường dây buôn bán ma túy qua mạng Internet. Bộ Công an Trung Quốc (MPS) cho biết lực lượng cảnh sát trên cả nước đã triệt phá 144 cơ sở dính líu đến việc sản xuất và buôn bán ma túy, 22 điểm sản xuất ma túy bí mật và tịch thu hơn 300 kg ma túy trái phép. 12.125 nghi phạm dính líu đến đường dây buôn bán ma túy qua mạng Internet cũng bị tóm gọn.Chiến dịch truy quét của MPS diễn ra sau khi phát hiện một số nghi phạm sử dụng video trực tuyến để tiến hành việc trao đổi và tập hợp các con nghiện. Hồi tháng ba, cảnh sát ở hai thành phố Lan Châu và Tây An, phía tây Trung Quốc cho hay một số nghi phạm đã trao đổi ma túy thông qua trò chuyện trực tuyến để người ngoài không thể tiếp cận. Các thành viên mới có thể tham gia phòng trò chuyện trực tuyến này sau khi được người quen giới thiệu và thể hiện mức độ nghiện ngập thông qua video trực tuyến.Theo  China Daily, s MPS bắt đầu chiến dịch truy quét vào hôm 31/8. Trong số các nghi phạm trên, có hơn một nửa ở dưới độ tuổi 35 và nghi can trẻ nhất mới có 14 tuổi.Anh Ngọc