Mỹ lên kế hoạch củng cố hiện diện quân sự ở vùng VịnhMỹ đang lên kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự tại khu vực vùng Vịnh sau khi rút quân khỏi Iraq theo như tuyên bố của Tổng thống Barack Obama.
New York Times  dẫn lời các quan chức và nhà ngoại giao giấu tên, cho biết việc tái cơ cấu các đơn vị quân đội có thể bao gồm cả việc triển khai các lực lượng chiến đấu mới tại Kuwait nhằm đối phó với trường hợp hệ thống an ninh tại Iraq bị sụp đổ hoặc một cuộc đối đầu quân sự với Iran.Sau khi không thành công trong việc gây áp lực buộc chính quyền Obama và chính phủ Iraq cho phép khoảng 20.000 quân Mỹ ở lại Iraq sau thời điểm năm 2011, Lầu Năm Góc đã dựng lên một kế hoạch thay thế.Song song với các cuộc đàm phán nhằm duy trì sự hiện diện lớn hơn của các đơn vị chiến đấu bộ binh tại Kuwait, Mỹ hiện đang xem xét gửi thêm tàu chiến qua vùng biển quốc tế tới khu vực. Chính quyền Obama cũng đang tìm kiếm việc mở rộng quan hệ quân sự với sáu quốc gia trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh bao gồm Arab Saudi, Kuwait, Bahrain, Qatar, United Arab Emirates và Oman.Trong khi Mỹ đã chấm dứt quan hệ quân sự song phương với tất cả các nước thành viên của Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, họ vẫn muốn thúc đẩy một "cấu trúc an ninh mới” tại khu vực này, có sự phối hợp giữa tuần tra hải quân và không quân và phòng thủ tên lửa,  AFP  dẫn nhận định của tờ  NYT.Tổng thống Obama đã thông báo trong tháng này rằng tất cả các binh sĩ Mỹ sẽ rời khỏi Iraq từ nay tới cuối năm 2011, kết thúc cuộc chiến kéo dài, tạo nên những chia rẽ sâu sắc về mặt chính trị và gây nên sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ với các quốc gia đồng minh. Sau gần 9 năm, với hơn 4.400 binh lính Mỹ cùng hàng chục ngàn người Iraq đã bị thiệt mạng và chiến phí lên tới hàng trăm tỷ USD, Tổng thống Obama tuyên bố các chiến binh cuối cùng của Mỹ sẽ rời khỏi Iraq với tư thế ngẩng cao đầu.Nguyễn Tùng