Nghi phạm khủng bố Na Uy bị xét xử từ xaCảnh sát Oslo hôm qua đề nghị xét xử Anders Behring Breivik ngay tại buồng giam và các hình ảnh sẽ được truyền về tòa án, nơi báo giới và người nhà các nạn nhân lần đầu góp mặt.Kể từ khi bị bắt cho đến nay, Breivik đã vài lần phải ra trước tòa và tất cả đều là những phiên xử kín. Tuy nhiên, cảnh sát hiện muốn áp dụng các quy định mới có hiệu lực từ ngày 1/9, nhằm cho phép việc thẩm vấn một nghi phạm thông qua liên kết video giữa tòa án và nhà tù.  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Oslo Roar Hanssen cho hay xét xử từ xa sẽ khiến việc đảm bảo an ninh trở nên dễ dàng hơn.Cảnh sát thủ đô Na Uy cũng đồng ý chấp nhận việc phiên tòa lần đầu tiên được công khai một phần. Báo giới và người thân của các nạn nhân sẽ được phép theo dõi phiên xét xử, nhưng không được phép nói về những gì xảy ra trong phiên tòa.Breivik, kẻ cánh hữu cực đoan hiện bị giam giữ tại nhà tù Ila gần Oslo, dự kiến sẽ phải hầu tòa vào ngày 14/11. Phiên tòa này sẽ xem xét việc tiếp tục kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm 32 tuổi.Phản ứng trước đề nghị xét xử từ xa của cảnh sát Oslo, Breivik cho rằng ý tưởng về một liên kết video giữa tòa án và nhà tù là biểu hiện của "sự hoài nghi". "Mọi điều diễn ra trong quá trình xét xử phải dựa trên các quyền lợi hợp pháp của thân chủ của tôi", luật sư Geir Lippestad của nghi phạm nói. "Đứng trước một máy quay đặt trong buồng giam rất khác với việc đứng trước một thẩm phán tại phòng xét xử". Breivik trước đây từng thể hiện mong muốn được xét xử trước đông đảo công chúng.Quyết định chính thức về đề nghị xét xử từ xa đối với nghi phạm này sẽ được tòa án Oslo sớm đưa ra.Breivik hôm 22/7 gây ra vụ khủng bố đẫm máu nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Hắn cho nổ một quả bom phía ngoài các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo, trước khi tới đảo Utoeya và gây nên vụ xả súng kinh hoàng tại đây. Tổng cộng 77 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố kép mà Breivik thực hiện. Nghi phạm này cho hay hành động của hắn nhằm vào Công đảng nắm quyền ở Na Uy. Breivik là kẻ có tư tưởng chống đạo Hồi, căm thù nền dân chủ kiểu phương Tây và một xã hội đa văn hóaHà Giang