Liên đoàn Ảrập muốn chấm dứt đổ máu ở SyriaLiên đoàn Ả rập vừa đề xuất một kế hoạch gồm "các bước cụ thể" để chấm dứt tình trạng đổ máu ở Syria và chờ đợi câu trả lời của Tổng thống Bashar al-Assad.Đoàn ngoại trưởng Ảrập "đã thông qua một thỏa thuận nghiêm túc nhằm chấm dứt tình trạng giết người và tất cả các loại hình bạo lực ở Syria", Thủ tướng Qatar Hamad bin Jassem al-Thani phát biểu sau cuộc họp hôm qua ở Doha. "Đoàn đại biểu Syria cho hay họ sẽ có câu trả lời vào ngày mai".Thủ tướng Hamad cho rằng Trung Đông đứng trước nguy cơ bùng nổ nếu Damacus không chịu thực hiện "các bước cụ thể" nhằm chấm dứt bạo lực. "Toàn bộ khu vực đứng trước nguy cơ phải đối phó với một cơn bão khổng lồ", ông phát biểu sau ba tiếng hội đàm của nhóm ngoại trưởng Liên đoàn Ảrập và phái đoàn ngoại giao Syria dẫn đầu bởi Ngoại trưởng Wallid Muallem."Chúng tôi mong muốn Syria thực hiện những bước cụ thể nhằm tránh điều đã xảy ra với các nước khác", ông Hamad nói, ý nói tới xung đột ở Libya và việc NATO can thiệp quân sự vào nước này.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với tờ  Sunday Telegraph  của Anh, Tổng thống Assad cảnh báo rằng việc phương Tây can thiệp vào Syria có thể gây ra "cơn địa chấn" khắp Trung Đông. "Syria là một đường phay và nếu các vị đùa giỡn với mặt đất, một cơn địa chấn sẽ xảy ra. Bất cứ bất ổn nào ở Syria sẽ đốt cháy toàn bộ khu vực", ông nói.Ông Hamad, chủ trì cuộc họp ở Doha, không nói rõ kế hoạch mà liên đoàn đưa ra đối với Syria song cho rằng các nguyên thủ "nên biết cách cư xử, không nên lần lữa hay lừa dối". Đoàn đại biểu Syria sẽ ở lại thủ đô Qatar để truyền tải câu trả lời của Assad. Ông Hamad cũng cho hay các bộ trưởng của liên đoàn này sẽ nhóm họp ngày 2/11 ở Cairo.Trong các cuộc đàm phán ở Damacus tuần trước, các bộ trưởng Ảrập cảnh báo Assad chấm dứt tình trạng đổ máu và bắt đầu các cuộc cải cách nếu không muốn quốc tế can thiệp, tờ nhật báo  Al-Qabas  của Kuwait đưa tin. Tờ báo dẫn nguồn tin trong liên đoàn Ả rập cho rằng nếu Assad không giải quyết khủng hoảng trong khuôn khổ liên đoàn, điều đó sẽ dẫn tới "quốc tế hóa" tình trạng bất ổn hiện nay. "Điều đó có nghĩa Syria sẽ bị nước ngoài can thiệp và bị phong tỏa kinh tế cũng như nhiều yếu tố khác", báo này nhận định.Trong khi đó, phái viên của Trung Quốc ở Trung Đông Wu Sike cho hay ông đã yêu cầu Tổng thống Assad "tôn trọng và đáp ứng nguyện vọng cũng như yêu sách hợp lý của người dân Syria" và chấm dứt hành động trấn áp khiến 3.000 người chết kể từ hồi tháng 3, theo số liệu của Liên Hợp Quốc.Các cuộc đàm phán Doha diễn ra sau khi các nhà hoạt động Syria gây áp lực buộc Liên đoàn Ảrập chấm dứt tư cách thành viên của Syria. "Quân đội của Assad đã giết người của chúng tôi suốt 8 tháng nay. Họ bắt giữ và trấn áp chúng tôi. Còn các ông - những người thích lý luận - các ông đang làm gì thế?", phong trào kháng chiến Syria 2011 phát biểu trên facebook.Mai Trang