Việt - Nhật làm sâu sắc hơn quan hệ chiến lượcNgày 31/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, bàn cách làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước, đồng thời khẳng định tầm quan trọng duy trì thường xuyên tiếp xúc cấp cao hai nước cũng như các kênh đối thoại ở các cấp và lĩnh vực đặc biệt là phát huy hiệu quả hoạt động của cơ chế Ủy ban Hợp tác Việt-Nhật nhằm triển khai có hiệu quả, thực chất mối quan hệ đối tác chiến lược hai nước.Hai bên nhất trí lấy năm 2013, năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, làm "Năm hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản." Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu, cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản vào đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao sự hợp tác của Nhật Bản nhằm xây dựng và thực hiện chiến lược công nghiệp hóa và Kế hoạch hành động đến năm 2020 cho Việt Nam và khẳng định sẽ thành lập một Ủy ban cấp cao về lĩnh vực hợp tác này.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Nhật Bản nghiên cứu phát triển hai khu công nghiệp chuyên về cơ khí chế tạo và điện tử tại thành phố Hải Phòng và tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và đề nghị Chính phủ Nhật Bản quan tâm ủng hộ và thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản tham gia các dự án tại Việt Nam theo hình thức hợp tác công - tư (PPP); cảm ơn Nhật tiếp tục viện trợ ODA cho Việt Nam trong bối cảnh phải tập trung tái thiết sau sóng thần.  Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã khẳng định lại sự ủng hộ mạnh mẽ của Nhật Bản đối với công cuộc phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, đồng thời bày tỏ cam kết của Chính phủ Nhật Bản về việc tiếp tục xem xét hỗ trợ các dự án Sân bay quốc tế Long Thành, cũng như các dự án ưu tiên đã cam kết như Dự án đường cao tốc đoạn Ninh Bình-Bãi Vọt, đường cao tốc Nha Trang-Phan Thiết và các dự án tuyến đường tàu điện ngầm mới của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời xem xét tiếp tục cung cấp vốn ODA cho Chương trình tín dụng hỗ trợ giảm nghèo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Yoshihiko Noda nhất trí phấn đấu đến năm 2020 đạt mục tiêu tăng ít nhất gấp đôi kim ngạch thương mại hai chiều hiện nay. Hai thủ tướng cũng đã trao đổi và nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học-kỹ thuật, giao lưu nhân dân, đặc biệt là giao lưu thanh niên, sinh viên, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.  Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học-kỹ thuật, giao lưu nhân dân. Đồng thời, trao đổi ý kiến và nhất trí tăng cường hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế.  Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Yoshihiko Noda đã ký “Tuyên bố chung về Triển khai Hành động trong Khuôn khổ Đối tác Chiến lược vì Hòa bình và Phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản,” Thỏa thuận về Dự án Hợp tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2; Thỏa thuận về hợp tác khai thác và phát triển ngành công nghiệp đất hiếm ở Việt Nam và Bản ghi nhớ về cơ chế Nhật Bản tiếp nhận điều dưỡng viên, hộ lý có bằng cấp của Việt Nam sang Nhật Bản; chứng kiến lễ ký của lãnh đạo bộ, ngành hai nước ký trao đổi công hàm về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp ODA cho Việt Nam đợt 1 tài khóa 2011.TTXVN