Máy bay lao vào ô tô trên phố, vỡ đôiMột chiếc máy bay nhỏ đã lao xuống một con phố tấp nập ở thành phố Richmond, Canada, hôm qua, làm phi công thiệt mạng và 10 người bị thương.
Máy bay Beechcraft King Air 100 mang số hiệu 204, cất cánh từ sân bay quốc tế Vancouver, bang British Columbia đi thành phố Kelowna hôm 27/10. Sau khi cất cánh chỉ ít phút, phi hành đoàn thông báo sẽ quay lại sân bay vì trục trặc kỹ thuật.Tuy nhiên, máy bay đã hạ cánh không thành công và lao xuống một chiếc ô tô trên đường dẫn đến sân bay vào 16h12 giờ địa phương.  AFP  cho hay chiếc Beechcraft King Air 100 đã bị vỡ làm đôi và bốc cháy ngùn ngụt.Những người đi đường gần đó đã đưa phi hành đoàn và các hành khách ra khỏi đám cháy. Tám người trên máy bay và hai người trong xe ô tô bị thương nặng. Phi công 44 tuổi Luc Fortin đã được các nhân viên y tế cấp cứu tại hiện trường, sau đó chuyển đến bệnh viện với các vết thương nặng do lửa nhưng không qua khỏi.Cơ quan Y tế bờ biển Vancouver thông báo hiện đã có hai nạn nhân được xuất viện trong đêm, hai người vẫn trong trạng nguy kịch và 4 người nữa đang dần hồi phục. Máy bay gặp nạn do hãng hàng không Northern Thunderbird Air có trụ sở tại British Columbia vận hành.Video máy bay vỡ đôi và bốc cháy sau khi lao xuống phố:Anh Ngọc  (Video:  BBC )