Tòa án Hình sự quốc tế liên lạc với con trai GadhafiTòa án Hình sự quốc tế hôm qua đã liên lạc với Saif al-Islam, con trai của cựu lãnh đạo Mommar Gadhafi để thương lượng về việc ra tự thú."Thông qua một bên trung gian, chúng tôi đã liên lạc chính thức với Saif", công tố viên Luis Moreno-Ocampo của Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) cho hay.Văn phòng công tố viên chỉ ra rằng nếu Saif đầu hàng ICC, ông ta có quyền được xét xử trước tòa và có khả năng vô tội cho đến khi tòa án chứng minh được tội danh", ông Moreno-Ocampo nói. "Các thẩm phán sẽ quyết định điều này".Ông cho biết một nhóm lính đánh thuê đã đưa Saif chạy sang một nước châu Phi không bị ICC ràng buộc. Do đó, văn phòng công tố viên đang tính đến khả năng chặn các chuyến bay của Saif trong không phận của quốc gia này để bắt ông ta.Saif al-Islam, 39 tuổi, cùng với giám đốc an ninh của Gadhafi là Abdullah al-Senussi, 62 tuổi, là các thành viên của chính quyền Gadhafi bị ICC phát lệnh truy nã vì tội ác chống loài người hôm 27/6. Tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol cũng phát lệnh truy nã ba người này hôm 9/9.Tại Tripoli, Bộ trưởng Tư pháp và Nhân quyền lâm thời, ông Mohammed al-Allagi, cho rằng Saif cần được xét xử công bằng tại chính Libya nếu bị ông ta bị bắt ở đây. Tuy nhiên, Tổ chức Giám sát Nhân quyền ở New York cho rằng sẽ không thể đảm bảo tính công bằng nếu Saif được xét xử ở Libya.Ông Richard Dicker, giám đốc tổ chức trên, cho rằng các tội danh của Saif khá phức tạp, cái chết của Gadhafi tuần trước lại cho thấy sự bất ổn ở Libya. Tính công bằng chỉ có thể đảm bảo nếu Saif được xét xử trước ICC. Tổ chức Ân xá quốc tế tuyên bố rằng dù Saif có quyết định đầu hàng hay không, ông ta và Senussi cũng phải được an toàn và đảm bảo các quyền.Saif al-Islam được xem là người thừa kế của Gadhafi và cũng là thủ tướng trên thực tế của chính quyền cha mình. Ông nắm giữ lĩnh vực tài chính và hậu cần quốc gia, trong khi Senussi lãnh đạo các cơ quan an ninh của Libya. Tuy nhiên, vị trí ẩn náu chính xác của hai người này vẫn là một dấu hỏi.Hôm 25/10, Saif được cho là đã vượt biên sang Niger cùng Senussi. Sau đó, Senussi đã từ Niger chạy sang Mali, các nguồn tin an ninh từ hai nước cho hay. Hiện không rõ Saif có đi cùng cựu giám đốc an ninh hay không.Trong khi đó, NATO hôm qua tuyên bố sẽ kết thúc sứ mệnh quân sự tại Libya vào 31/10. "Chúng tôi đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử của Liên Hợp Quốc về bảo vệ người dân Libya, áp đặt vùng cấm bay, cấm vận vũ khí và yêu cầu chính quyền mới xây dựng một Libya dân chủ", NATO tuyên bố. "Chiến dịch Người bảo vệ Thống nhất là một trong những thành công lớn nhất trong lịch sử NATO".Các chiến đấu cơ của liên minh quân sự này sẽ kết thúc hoạt động đầu tuần tới sau khi thực hiện 26.000 vụ tấn công và đánh bom 6.000 mục tiêu giúp phe nổi dậy đánh đổ lãnh đạo Gadhafi và tuyên bố giải phóng Libya.Anh Ngọc