Nhật Bản viện trợ vùng lũ đồng bằng sông Cửu LongChính phủ Nhật Bản hôm qua quyết định viện trợ 20 triệu yên cho người dân bị ảnh hưởng lũ lụt ở đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội cho biết chuyến hàng cứu trợ của Nhật Bản cho đồng bằng sông Cửu Long trị giá 20 triệu yên, tương đương 260.000 USD. Chuyến hàng bao gồm các thùng nhựa, thùng chứa nước đơn giản và các vật dụng khác nhằm giúp người dân đồng bằng sông Cửu Long khắc phục thiệt hại do lũ lụt gây ra.Quyết định trên cũng đã được Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda thông báo đến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp thượng đỉnh Nhật-Việt ở Tokyo hôm qua.Đồng bằng sông Cửu Long phải đối mặt với nhiều đợt lũ liên tiếp từ cuối tháng 9 nay. Miền trung Việt Nam cũng hứng chịu những tổn thất nặng nề do lũ lụt vào trung tuần tháng 10. Đến nay, lũ lụt đã khiến 82 người thiệt mạng và mất tích, khoảng 220.000 căn nhà và nhiều đồng lúa bị ngập úng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân.Anh Ngọc