Động đất ở Trung QuốcHai trận động đất có cường độ trung bình vừa xảy ra sáng nay ở Trung Quốc. Hiện chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại về kinh tế.
Một trận động đất mạnh 5,4 độ Richter làm rung chuyển vùng hẻo lánh ở tỉnh Tân Cương, trong khi một cơn địa chấn mạnh 5,5 độ Richter diễn ra ở vùng giáp ranh hai tỉnh Tứ Xuyên-Cam Túc.Trận động đất ở Tân Cương xảy ra cách trung tâm thành phố Y Ninh 90 km về phía đông và ở độ sâu 27 km,  AFP  đưa tin. Tân Cương là một khu vực rộng lớn với khoảng 20 triệu dân, đa phần là người thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Một quan chức tại Cục động đất Tân Cương cho biết hiện chưa có thông tin về thương vong. Hồi tháng 8, một cơn địa chấn mạnh 5,2 độ Richter xảy ra ở đây khiến 26 người bị thương và kéo sập 30 nhà dân.Trận động đất ở Tứ Xuyên-Cam Túc lúc gần 6h sáng nay. Tâm chấn nằm cách thành phố Quảng Nguyên, tỉnh Tứ Xuyên, khoảng 50 km về phía tây bắc. Trước đây, khu vực này từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi địa chấn mạnh 8 độ Richter hồi năm 2008.Một quan chức ở đây cho biết động đất không nghiêm trọng. Một quan chức khác thì cho biết tường nhiều ngôi nhà bị nứt và mái nhà bị đổ sập. Hiện chưa có báo cáo về thương vong hay thiệt hại kinh tế.Mai Trang