Thái Lan phá đường cứu BangkokChính phủ Thái Lan quyết định không đào kênh thoát lũ tại 5 con đường ở phía đông Bangkok, nhưng phá một đoạn đường nhỏ ở phía bắc để xả lũ cứu thủ đô.Người dân Bangkok đổ ra các bến xe để sơ tán khỏi thủ đô tránh lũ. Ảnh:  AFP .Bangkok postSau cuộc thị sát từ trên không, ông Sukumpol khẳng định sẽ không đào con đường nào ở phía đông Bangkok nhưng thay vào đó, chính phủ sẽ tăng cường nạo vét các kênh mương để tạo dòng chảy. Ông khẳng định những con đường này không cản trở dòng nước lũ, vì thế chính phủ sẽ chỉ nạo vét kênh rạch. Những ngôi nhà lấn chiếm kênh hoặc chặn dòng chảy của kênh sẽ phải được dỡ bỏ.Trước đó, một nhóm kỹ sư, đứng đầu là Ninnart Chaithirapinyo, phó giám đốc Toyota Thái Lan, đã hiến kế đào các kênh qua 5 con đường ở phía đông Bangkok để thoát một lượng lớn nước có nguy cơ đe dọa Bangkok.Thủ tướng Yingluck Shinawatra đã yêu cầu đào kênh ở đường Liap Khlong, chạy song song với kênh Rangsit ở quận Thanyaburi, tỉnh Pathum Thani, phía bắc Bangkok. Bà cho biết biện pháp này giúp làm giảm áp lực nước lên các cửa cống và đê ở phía bắc. Nếu không thực hiện biện pháp này, Bangkok sẽ phải đối mặt với nguy cơ vỡ đê và nước lũ mạnh sẽ tràn vào trung tâm. Thủ tướng thừa nhận rất khó để xả lũ từ vùng trũng ở phía tây thủ đô nhưng bà đã yêu cầu huy động thêm nhiều máy bơm để hỗ trợ vấn đề này.Hôm qua, mực nước sông Chap Phraya đo được là 2,47 mét so với mực nước biển. Sông Chao Phraya có thể sẽ vỡ bờ vào cuối tuần này trong đợt thuỷ triều cao bắt đầu từ hôm nay. Giao thông Bangkok tiếp tục trong tình trạng tắc nghẽn khi hàng nghìn người dân hối hả đi sơ tán.Video: Những con sông trong phốBộ Quốc phòng Thái Lan công bố sẽ huy động 50.000 quân nhân, 1000 xe và 1000 thuyền để giúp Bangkok chiến đấu với lũ lụt. Không quân Thái chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho sân bay Don Muang - đã bị ngập nước - và trụ sở của cơ quan phòng chống lũ đang đóng tại tầng hai của sân bay.Việc sơ tán dân khi khẩn cấp sẽ do Bộ Quốc phòng và Bộ Khoa học đảm nhiệm. Hơn 100 trường học tại 23 quận của Bangkok sẽ mở cửa để đủ chỗ cho 10.000 người đi sơ tán, đặc biệt là từ các quận Don Mueang, Sai Mai, Bang Phlat, và Thawi Watthana.Tuy nhiên, Thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra trấn an người dân rằng không phải tất cả các quận của thủ đô sẽ bị ngập. Ông khẳng định chính quyền đang làm tất cả những gì có thể để bảo vệ thủ đô.Lũ lụt ở Thái Lan đã kéo dài 3 tháng qua, khởi điểm từ các tỉnh thành phía bắc và hiện đang tiến sát vào thủ đô Bangkok. Đến nay, đợt lũ lịch sử đã làm 370 người Thái Lan thiệt mạng.Anh Ngọc