Chợ 'bán hoa' của gái nước ngoài ở SingaporeNhiều phụ nữ người Việt công khai chèo kéo khách hàng mua dâm tại khu Chinatown ở Singapore, một phóng sự điều tra của báo địa phương cho hay.
Theo quan sát của phóng viên  The New Paper,  một nhóm phụ nữ trên 40 tuổi thường tập trung gần ga tàu điện ngầm ở Chinatown ở Singapore. Thỉnh thoảng họ nói chuyện với những người đàn ông lớn tuổi, người về hưu."Các cô này không còn trẻ nữa và họ công khai nhắm tới những người đã về hưu. Có lẽ họ cho rằng nhóm đó sẵn sàng ăn bánh trả tiền", một người giấu tên cho hay.Một người đàn ông khác thì cho biết từng bị các cô này chèo kéo, rồi "kéo tôi vào một góc, hỏi tôi có thích sex không". "Họ rất dạn dĩ và còn ra giá cho tôi nữa", ông nói.Một số cô có vẻ có khách quen. Thỉnh thoảng các cô kiểm tra điện thoại, sau đó bỏ tới một khách sạn rẻ tiền gần đó."Lúc nào cũng thấy họ ở đây, gạ gẫm mấy ông già và nếu những người đó sẵn sàng, họ sẽ bán dâm", một người đàn ông tự xưng là Tan nói. "Cảnh này chẳng có gì là hay ho cả".Giá của các cô này trung bình vào khoảng 100 đôla Singapore một giờ. Một người đàn ông khẳng định biết nhiều gái bán hoa này cho biết họ chuyển từ phố đèn đỏ Geylang tới các con phố như Joo Chiat, Haig Road hay Tanjong Katong để tìm khách hàng mới.Cách đây vài năm, dân cư ở Joo Chiat thành lập một nhóm làm việc cùng giới chức quét sạch gái mại dâm ở đây. Tuy nhiên, hồi tháng 6 vừa rồi, 20 phụ nữ Việt Nam bị bắt trong một vụ đột nhập của cảnh sát ở một quán bar thuộc khu phố này. Một vài cô bị bắt khi đang bán dâm.Hồi tháng 5, có 12 phụ nữ Việt Nam bị bắt tại một quán bar khác ở Joo Chiat vì những hành vi phạm pháp. Tổng cộng có hơn 7.000 phụ nữ nước ngoài bị bắt năm 2009 vì phạm pháp ở Singapore.Mai Trang