'Nữ hoàng khí đốt' bị điều tra cáo buộc mớiVăn phòng Tổng chưởng lý Ukraina sẽ điều tra liệu bà cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko có liên quan tới cái chết của một nghị sĩ vào năm 1996 hay không."Chúng tôi vừa lấy lời khai của một nhân chứng người Mỹ, người khẳng định rằng thù lao của việc sát hại nghị sĩ Yevhen Shcherban được trả từ các tài khoản của các cựu thủ tướng Pavlo Lazarenko và Yulia Tymoshenko",  RIA Novosti  dẫn lời phó tổng chưởng lý thứ nhất của Ukraina Renat Kuzmin. "Chúng tôi đã có các tài liệu và sẽ tiến hành xác minh".Nghị sĩ nổi tiếng kiêm doanh nhân người miền đông Ukraina, Shcherban, cùng vợ của ông bị bắn chết tại sân bay thành phố Donetsk ngay sau khi vừa kết thúc chuyến bay từ thủ đô Mátxcơva của Nga vào tháng 11/1996. Một số tay súng đóng giả cảnh sát đã tiếp cận máy bay riêng của ông Shcherban rồi nã đạn. 6 năm sau, 8 nghi phạm bị bắt và sau đó nhận tội ám sát nghị sĩ Shcherban.Trang Wikileaks từng trích một bức điện tín ngoại giao từ cựu đại sứ Mỹ ở Ukraina William Taylor cho hay Shcherban bị giết theo lệnh của cựu thủ tướng Lazarenko, vì không chia sẻ quan điểm kinh doanh khí đốt với ông này. Vào năm 2006, Lazarenko phải ra hầu tòa tại Mỹ vì các tội danh tống tiền, gian lận, rửa tiền và đang thụ án 7 năm tù. Mỹ từ chối để Lazarenko về nước để bị xét xử các tội danh khác, với lý do không có hiệp ước dẫn độ với Ukraina.Năm 1996, năm mà Shcherban bị sát hại, cũng là năm bà Tymoshenko tham gia chính trường Ukraina, sau khi trúng cử vào quốc hội. Với việc tiếp tục bị điều tra về sự liên quan tới cái chết của ông Shcherban, cựu thủ tướng Ukraina lại đối mặt với khó khăn mới.Giữa tháng này, bà bị kết án 7 năm tù vì tội lạm quyền trong một hợp đồng khí đốt với Nga vào năm 2009. Việc bà ra lệnh cho công ty khí đốt quốc doanh Naftogaz ký hợp đồng nhập khẩu với Nga đã khiến công ty này thiệt hại tới 186 triệu USD. Cùng với việc phải chịu mức án 7 năm tù, Tymoshenko còn phải bồi thường cho công ty Naftogaz toàn bộ thiệt hại tài chính.Tuy nhiên, bà Tymoshenko luôn bác bỏ mọi cáo buộc, và cho rằng phiên tòa xét xử bà được tiến hành vì những "động cơ chính trị". Ngay sau khi bị kết án, "Nữ hoàng khí đốt" tuyên bố sẽ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng.Tymoshenko là đồng lãnh đạo cuộc Cách mạng Cam ở Ukraina vào năm 2004 và từng được coi là người phụ nữ quyền lực xếp thứ ba trên thế giới, trước khi thất bại trước ông Yanukovych trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Tymoshenko cho rằng có khuất tất trong bầu cử nhưng không kịp làm rõ bất cứ điều gì vì phải ra trước tòa. Ngoài bản án 7 năm vì tội lạm quyền, bà còn đang phải đối mặt với cáo buộc biển thủ công quỹ khi còn lãnh đạo một công ty năng lượng của Ukraina hồi những năm 1990.Hà Giang