Nước lũ tràn tới ngôi chùa Việt tại BangkokNgôi chùa Wat Uphairat Bamrung, tên Việt Nam là Khánh Vân, ở Bangkok đã bị ngập nước trong cơn lũ nghiêm trọng nhất ở Thái Lan nửa thế kỷ qua.
"Sang đây du học khoảng sáu năm nay nhưng đây là lần đầu tiên các quý sư thầy thấy nước ngập lớn như thế này. Ngập lụt ở đây đã diễn ra khoảng một tuần rồi và có thể sẽ còn dâng cao trong vài ba ngày tới", sư Thích Nhuận Ân, một trong 10 nhà sư Việt Nam đang theo học về Phật giáo tại Thái Lan, cho biết hôm qua. "Việc nước ngập ảnh hưởng đến các tăng ni, phật tử đi lại hay đỗ đậu xe khi đến lễ ở chùa".Cô Puongpaka Saenggearn phụ trách trung tâm tránh lũ ở một trường tiểu học gần đường Sam Sen cho hay số người đến trung tâm lánh nạn, tăng từ 53 người cách đây 4 ngày lên 96 người chiều tối qua. Sam Sen là khu vực có khá đông người Thái gốc Việt đang sinh sống. It nhất 14 tuyến đường ở phía bắc và phía tây Bangkok tạm đóng không cho xe cộ đi lại vì ngập nước. Trong khi sân bay Don Muang vẫn đang bị nước bủa vây, thì sân bay quốc tế Suvarnabhumi vẫn hoạt động bình thường nhờ có hệ thống tuyến đê chẵn lũ cao 3,5 m và nhiều máy bơm dự phòng. Bên cạnh việc gây ra những thiệt hại to lớn cho các ngành công nghiệp ôtô, điện tử và làm giảm sản lượng thóc lúa khoảng 5 triệu tấn, dòng nước lũ hung hãn còn tràn đến Hoàng cung và tiến tới sát Wat Traimit - ngôi chùa nổi tiếng với pho tượng vàng ròng nặng 5,5 tấn ở Bangkok, trong vài ngày qua. Trước nguy cơ nước lũ có thể tràn sâu vào khu phố China Town có đông người Hoa sinh sống, giới chức và người dân địa phương đã mua hàng nghìn bao cát đặt xung quanh sân chùa và trước cửa hàng hay nhà của họ để đề phòng tình huống xấu nhất.( Vietnam +)