Taliban tấn công xe của NATO, 17 người chếtMột chiếc xe bom của phiến quân Taliban hôm nay lao vào một đoàn xe quân sự của NATO ở Afghanistan, khiến ít nhất 17 người thiệt mạng.
Vụ đánh bom liều chết xảy ra lúc 11h20 hôm nay tại thủ đô Kabul,  AFP  đưa tin. Kẻ tấn công cho nổ chiếc xe sedan hiệu Toyota ngay cạnh một chiếc xe buýt đang chạy ở phía tây nam thành phố. Đây là chiếc xe buýt do quân đội Mỹ ở Afghanistan quản lý và vận hành.Bộ Nội vụ Afghanistan cho hay 3 người đi đường và một cảnh sát chết sau vụ nổ, trong khi Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) của NATO đang đồn trú tại quốc gia Nam Á cho biết có 13 binh sĩ phương Tây thiệt mạng.Các quan chức Mỹ thì khẳng định tất cả 13 người này đều là đồng hương của họ. Ngoài những binh sĩ thiệt mạng, có ít nhất một quân nhân bị thương sau vụ nổ lớn. Các quan chức Mỹ cho rằng số người thiệt mạng có thể còn tăng.Một cột khói đen bốc cao tại hiện trường vụ nổ. Binh sĩ Afghanistan và ISAF đã phong tỏa khu vực xunh quanh, trong khi các vòi nước chữa cháy được huy động để đề phòng một vụ nổ gây cháy khác có thể xảy ra. Thi thể của các binh sĩ thiệt mạng đã được đưa ra khỏi hiện trường. Trong bán kính 500 m từ hiện trường, các cửa sổ nhà dân vỡ nát và nhiều mảnh kim loại vương vãi trên mặt đất, cho thấy sức công phá của chiếc xe bom."Đó là một vụ nổ lớn, tôi đã nhìn thấy ít nhất 10 thi thể của lính nước ngoài được đưa ra khỏi chiếc xe và được đưa đi trên hai chiếc trực thăng", một nhân chứng cho hay.Vụ đánh bom liều chết hôm nay là vụ việc gây thiệt hại nhiều nhất về người đối với quân đội Mỹ tại Afghanistan, kể từ sau vụ 30 lính Mỹ, trong đó có 25 ngời thuộc lực lượng đặc nhiệm, thiệt mạng khi chiếc trực thăng Chinook của họ bị bắn rơi ở tỉnh miền trung Wardak hồi tháng 8.Đây cũng là cuộc tấn công mới nhất nhằm vào lực lượng nước ngoài ở thủ đô Kabul, sau vụ phiến quân Taliban đột kích một khách sạn sang trọng khiến 21 người thiệt mạng, vụ đánh bom Hội đồng Anh, cũng như vụ vây hãm đại sứ quán Mỹ và trụ sở NATO trong 19 giờ làm 14 người chết.Ngay trong ngày hôm nay, ngoài vụ xe bom liều chết ở Kabul, phiến quân Taliban còn gây ra hai vụ tấn công khác. Ba lính huấn luyện người Australia thiệt mạng ở tỉnh miền nam Uruzgan khi một binh sĩ Afghanistan bất ngờ chĩa súng vào họ. Tại thành phố miền đông Asadabad của tỉnh Kunar, một phụ nữ đã cho nổ tung bản thân ở bên ngoài chi nhánh địa phương của cơ quan tình báo Afghanistan, làm bị thương hai lính gác.Hà Giang