Bão tuyết bất thường ở MỹMột vài khu vực ở bang New Jersey và Massachusetts ngập dưới 40 cm tuyết khi vùng bờ đông của Mỹ hứng đợt bão tuyết trái mùa.
Cơ quan thời tiết của Mỹ (NWS) đưa ra cảnh báo bão tuyết sẽ xảy ra trong hôm qua và hôm nay và cho biết giao thông có thể bị ảnh hưởng. Hơn 2,2 triệu người ở vùng bờ đông từ bang Maryland tới Massachusetts không có điện sinh hoạt vì tuyết.Khu vực Massachusetts Berkshires, phía tây bắc bang Connecticut và phía nam bang New Hampshire được dự đoán sẽ hứng nhiều tuyết nhất. "Tuyết rơi sẽ vô cùng ẩm ướt, dính và hỗn độn",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Chris Vaccaro của NWS cho biết. "Nó sẽ không khô và tơi xốp như bình thường".Tuyết rơi dày tới 40 cm ở West Milford, New Jersey, cách New York 85 km và ở Plainfeld, Massachusetts là 36 cm.Ở Công viên Trung tâm New York, tuyết rơi dày 3 cm, một kỷ lục vào tháng 10. Thành phố này cũng chịu ảnh hưởng bởi mưa. Các chuyến bay từ sân bay Kennedy và LaGuardia ở New York vì thế cũng bị hoãn tới chiều qua. Các chuyến bay tại sân bay Newark tại New Jersey, cũng không thể thực hiện do ảnh hưởng của mưa lớn và gió."Tình trạng này thật bất thường và nguy hiểm. Có cảm giác chúng ta đang sống giữa mùa đông vậy", John LaCorte, một nhân viên của NWS ở Pennsylvania, nói với  AP . Ông nói thêm rằng lần cuối cùng Pennsylavania hứng đợt bão tuyết lớn và sớm thế này là vào năm 1972.Năm 1979, bang New England cũng hứng tuyết dày tới 20 cm vào tháng 10.Nhà khí tượng học Bill Simpson cho biết thời tiết bình thường sẽ trở lại vào giữa tuần tới. "Điều đó không có nghĩa là mùa đông của chúng ta sẽ khủng khiếp", ông nói.Mai Trang