Serbia bắt 17 người sau vụ sứ quán Mỹ bị tấn côngCảnh sát Serbia hôm nay bắt giữ 17 người có liên quan tới vụ nã súng bên ngoài sứ quán Mỹ ở nước láng giềng Bosnia."Sáng sớm nay, cảnh sát đã phát động một chiến dịch nhằm vào phong trào Hồi giáo cực đoạn Wahhabi tại Novi Pazar, Sjenica và Tutin",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Ivica Dacic. Ba địa danh được nêu đều là các thành phố nhỏ ở vùng Sandzak tại tây nam Serbia và giáp biên giới Bosnia, nơi có cộng đồng của những người theo Hồi giáo."17 người đã bị bắt, trong đó có một người mang quốc tịch Bosnia", cảnh sát trưởng Serbia Milorad Veljovic tuyên bố.Cảnh sát đã tiến hành khám xét 18 địa điểm khác nhau và thu được một số lượng lớn máy vi tính, đĩa CD, điện thoại di động, thẻ điện thoại, các cuộc băng hình, băng tiếng cũng như nhiều cuốn sách, ông Veljovic cho biết thêm.Các vụ bắt giữ và tịch thu nói trên được thực hiện sau khi một tay súng tấn công đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Sarajevo của nước láng giềng Bosnia. Người này được cho là có liên hệ với cộng đồng Wahhabi ở Serbia, một nhánh cực đoan theo đạo Hồi. Cảnh sát trưởng Veljovic cho biết lực lượng an ninh sẽ cân nhắc việc có tiến hành bắt thêm nhiều người khác hay không.Tay súng Hồi giáo cực đoan kể trên được xác định là một công dân Serbia tới từ thành phố Novi Pazar và có tên là Mevlid Jasarevic. Tên này bị thương và bị bắt sau khi đọ súng với cảnh sát hôm qua. Một cảnh sát cũng bị thương trong vụ này. Tất cả 17 người vừa bị bắt đều ít nhiều có liên quan tới Jasarevic.Bosnia là quê hương của một cộng đồng nhỏ những người theo Wahhabi, một nhánh Hồi giáo bảo thủ cực đoan vốn chiếm đa số ở Saudi Arabia.Hà Giang