Thế giới trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước phải hứng chịu một trận động đất có cường độ lên tới 7,2 độ Richter, khiến ít nhất 576 người thiệt mạng, hàng nghìn người khác bị thương và có thể còn đang mắc kẹt trong những đống đổ nát. Cơn địa chấn kinh hoàng này xảy ra ở vùng nào của Thổ Nhĩ Kỳ?A.  Miền tâyB.  Miền đôngC.  Miền trung* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo