Gần 600 người chết vì động đất tại Thổ Nhĩ KỳChính phủ Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận 596 người thiệt mạng và hơn 4.100 người bị thương vì cơn địa chấn tuần trước, sau khi ra lệnh ngừng mọi hoạt động tìm kiếm nạn nhân.
RIA Novosti  dẫn lời Bộ Khẩn cấp Thổ Nhĩ Kỳ cho hay, 188 người đã được cứu sống trong ngày hôm qua. Trước đó phó Thủ tướng Besir Atalay thông báo lực lượng cứu hộ tìm thấy 231 người còn sống trong các đống đổ nát.Trước đó giới chức Thổ Nhĩ Kỳ thống kê được 582 người chết và khoảng 1.650 người bị thương sau trận động đất 7,2 độ Ricther tại tỉnh Van hôm 23/10. Hơn 2.260 tòa nhà sập vì động đất. Đây là cơn địa chấn dữ dội nhất từ khi trận động đất giết chết ít nhất 17.000 người tại Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 1999.Một số cửa hàng đã mở cửa tại thành phố Ercis, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất sau cơn địa chấn. Điện được cấp tại một số khu vực trong thành phố. Tuy nhiên, rất ít người trong tổng số 100.000 dân tại thành phố Ercis quay trở lại nhà do lo sợ dư chấn. Một dư chấn có cường độ 5,3 độ Richter xảy ra hôm qua.Một trang web của chính phủ cho hay, hơn 43.000 lều đã được phát tại tỉnh Van. Giới chức nói con số này không đáp ứng nhu cầu của người dân vì họ không dám ở trong nhà."Nhà của chúng tôi không hề hấn gì nhưng chúng tôi sống trong lều vì sợ. Chúng tôi sẽ trở lại nhà sau khi các dư chấn không còn nữa", Fadli Kocak, chủ một hiệu bánh tại Ercis, nói.Nhiều người đang xếp hàng để nhận lều hôm nay. Nhưng giới chức tuyên bố họ sẽ kiểm tra từng nhà để xác định những người được nhận lều. Một người sẽ chỉ được nhận lều nếu giới chức xếp nhà của họ vào diện không an toàn."Đa số chúng tôi ngủ ngoài trời. Người dân trong làng của tôi được cấp than đá và chăn nhưng không có lều. Hàng ngày chúng tôi vào thành phố Ercis để yêu cầu chính quyền phát lều, song họ bảo chúng tôi đợi", Mehmet Siddik Demirtas, người đứng đầu làng Yukari Isikli, kể. Yukari Isikli cách thành phố Ercis khoảng 10 km.Việt Linh