Tuyết rơi mùa thu ở MỹTuyết hôm nay rơi trắng thành phố Pittsburgh của Mỹ. Đây là lần đầu tiên hiện tượng này xảy ra trong vòng 115 năm.
Pittsburgh là thành phố lớn thứ 2 ở tiểu bang Pennsylvania, Mỹ. Đây là thành phố lớn nhất nằm ở vùng Appalachia và là vùng đô thị lớn thứ 22 ở Mỹ. Pittsburgh được mệnh danh là "thành phố của những cây cầu. Cả thành phố có khoảng 446 cây cầu, nhiều hơn thành phố lãng mạn Vience của Ý ba cây cầu.Hôm nay ở Pittsburgh đã xuất hiện một hiện tượng lạ, tuyết rơi mùa thu. Hiện tượng này chưa từng xảy ra trong vòng 115 năm qua. Dưới đây là hình ảnh này do độc giả Phương Linh chụp lại.Phương Linh