Lũ Thái Lan sắp rútThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua cho hay trận lũ lịch sử ở nước này đã đạt đỉnh và sẽ rút dần, mở ra hy vọng tình hình tại thủ đô Bangkok cải thiện trong vài ngày tới.AFP  dẫn lời bà Yingluck cho biết giới chức Thái Lan đã điều chỉnh được dòng nước lụt qua các kênh đào ở phía đông và phía tây của Bangkok. "Nếu mọi người cùng nhau làm việc hết mình, dòng nước lụt sẽ rút dần ở Bangkok trong tuần đầu tiên của tháng 11", nữ thủ tướng 44 tuổi nói trong một bài phát biểu hàng tuần trên sóng phát thanh và truyền hình Thái Lan.Bà Yingluck sau đó nhấn mạnh hay bà hy vọng tình hình sẽ được cải thiện trong một hoặc hai ngày tới. "Tình hình sẽ tốt hơn sau ngày 31/10",  Bangkok Post  dẫn lời thủ tướng Thái Lan. Cách đây không lâu, bà Yingluck từng cảnh báo tình trạng lụt lội tại Bangkok và nhiều nơi khác có thể kéo dài hàng tuần lễ nữa. Bà Yingluck khuyên người dân Thái theo dõi sát tình hình và kiên nhẫn chờ đợi.Thủ đô 12 triệu dân của Thái Lan bị đặt trong tình trạng cảnh báo vì triều cường theo mùa được dự báo sẽ xảy ra trùng với thời điểm dòng nước lũ đổ về từ các cao nguyên miền trung. Tuy nhiên, mức triều cường cao 2,5 m so với mực nước biển thấp hơn nhiều so với lo ngại ban đầu và hầu hết các khu vực của thủ đô Bangkok vẫn khô ráo.Hải quân Thái Lan cho hay triều cường đã đạt đỉnh trong ngày hôm qua và không thể lên cao quá 2,5 m trong ngày hôm nay. Giới chức Thái Lan sẽ tăng cường việc tiêu thoát nước lũ ra biển trong vài ngày tới.Ông Anond Snidvongs, giám đốc Cơ quan Phát triển Công nghệ Không gian và Địa tin học, cho biết giới thức Thái Lan có thể dùng các biện pháp để tiêu thoát được tới 70% trong số 200-300 triệu m3 nước lũ đổ về thủ đô mỗi ngày.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan diễn ra suốt ba tháng qua, gây ảnh hưởng tới một phần ba số tỉnh và ba phần tư diện tích nước này. Ít nhất 381 người đã thiệt mạng và gần 9 triệu người bị tác động trực tiếp tới đời sống. Chính phủ Thái Lan đã dựng lên 1.700 khu di tản trên toàn quốc để làm nơi trú chân cho khoảng 113.000 người. Đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan trong nửa thế kỷ qua.Hà Giang