'Địa chấn sẽ xảy ra nếu phương Tây can thiệp vào Syria'Tổng thống Bashar al-Assad của Syria cảnh báo sự can thiệp của nước ngoài tại Syria sẽ gây nên một "cơn địa chấn có khả năng đốt cháy toàn bộ Trung Đông".
Trong một buổi trả lời phỏng vấn hiếm hoi với báo  Sunday Telegraph  của Anh hôm qua, ông Assad nhận định Syria đang là tâm điểm chú ý của khu vực Trung Đông. Ông ví Syria là đường phay, và nói rằng nếu cộng đồng quốc tế đùa giỡn với mặt đất thì một cơn địa chấn sẽ xảy ra."Các vị muốn thấy một hoặc hàng chục Afghanistan ở đây không? Bất kỳ vấn đề nào xảy ra tại Syria cũng có thể đốt cháy cả Trung Đông. Nếu phương Tây muốn chia cắt Syria, toàn bộ khu vực sẽ bị chia cắt",  CNN  dẫn lời ông Assad.Ông Assad thừa nhận giới chức Syria phạm nhiều sai lầm trong giai đoạn đầu của làn sóng biểu tình, nhưng khảng định lực lượng an ninh chỉ trấn áp "những phần tử khủng bố".Đây là lần đầu tiên ông Assad trả lời phóng viên phương Tây kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ Syria bùng phát cách đây 7 tháng. Buổi phỏng vấn diễn ra trong bối cảnh giới truyền thông đưa tin ít nhất 42 người chết trong cuộc biểu tình hôm 28/10 và 17 người thiệt mạng hôm sau. Liên đoàn Ảrập đã gửi một bức thư tới chính phủ Syria để bày tỏ sự giận dữ đối với hành động trấn áp biểu tình của chính quyền Assad, đồng thời kêu gọi chấm dứt bạo lực.Tuy nhiên, một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Syria bác bỏ lời kêu gọi của Liên đoàn Ảrập, cho rằng Liên đoàn Ảrập đánh giá tình hình dựa trên những "tin dối trá" của các kênh truyền hình.Việt Linh