Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật BảnThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sáng nay lên đường thăm Nhật Bản theo lời mời của người đồng cấp Yoshihiko Noda.Chuyến thăm Nhật Bản lần này của Thủ tướng diễn ra từ ngày 30/10 tới ngày 2/11. Tháp tùng Thủ tướng là Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ ; Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân. Ngoài ra, một số thứ trưởng các bộ, lãnh đạo một số tỉnh, thành phố cùng đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Phú Bình cũng có mặt trong đoàn đại biểu cấp cao.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trao đổi với lãnh đạo Nhật Bản các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, du lịch, văn hóa, giáo dục, nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Lãnh đạo hai nước cũng sẽ trao đổi về việc triển khai các thỏa thuận được nêu trong Tuyên bố chung Việt Nam - Nhật Bản được ký tháng 10/2010, có nội dung phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược, vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Các lĩnh vực có thể kể đến như hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng ưu tiên của Việt Nam, các vấn đề liên quan tới thương mại đầu tư, năng lượng, phát triển tài nguyên thiên nhiên và biến đổi khí hậu. Vấn đề nhà máy điện hạt nhân cũng sẽ được hai bên trao đổi, với mục tiêu an toàn được đặt lên hàng đầu.Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh mới đây cũng có chuyến thăm Nhật Bản từ ngày 23 tới ngày 28/10, theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa. Hai bên đã trao đổi ý kiến về tình hình quốc tế và khu vực, cũng như quan hệ song phương trong lĩnh vực quốc phòng, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước.Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã cùng người đồng cấp Yasuo Ichikawa ký   biên bản ghi nhớ  về hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa hai nước. Văn bản này được coi là định hướng cho quan hệ hợp tác quốc phòng an ninh giữa hai nước trong thời gian tới.Quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển tốt đẹp sau 38 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Nhật Bản hỗ trợ vốn ODA cho Việt Nam trong nhiều dự án, đặc biệt là các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trọng điểm.Khi Nhật Bản chịu thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3, Việt Nam là một trong những nước tích cực giúp đỡ công tác khắc phục hậu quả. Chính phủ Việt Nam đã gửi tặng người dân Nhật Bản 200.000 USD để hỗ trợ sau động đất. Báo  VnExpress  cũng tiến hành một   đợt quyên góp trong vòng hơn một tháng, với số tiền quyên góp được lên tới 3 tỷ đồng.Kim ngạch thương mại Việt Nam - Nhật Bản tăng 24% trong năm 2010, lên tới mức 16 tỷ USD. Hai nước đã ký kết Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (VJEPA) vào ngày 25/12/2008, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại, đầu tư, du lịch và nhiều lĩnh vực khác.Phan Lê