Robot chiến đấu Nga sẽ tham gia Duyệt binh Chiến thắng 2018Quân đội Nga triển khai nhiều khí tài mới như robot chiến đấu tự động Uran và tiêm kích Su-57 cho lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ ngày 9/5."Tổ hợp robot chiến đấu đa năng Uran-9 và robot phá mìn Uran-6 sẽ tham gia lễ Duyệt binh Chiến thắng, bên cạnh những khí tài mới như xe chiến đấu yểm trợ tăng 'Terminator' và tiêm kích tàng hình Su-57",  TASS  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm nay tuyên bố.Đây là lần đầu Bộ Quốc phòng Nga trình diễn các khí tài này trong lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, đánh dấu việc chúng được đưa vào biên chế quân đội. "Đoàn xe cơ giới sẽ gồm 190 phương tiện tối tân, định hình cho tương lai lục quân Nga", ông Shoigu cho biết thêm.Lễ duyệt binh 9/5 năm nay kỷ niệm 73 năm ngày phát xít Đức bị đánh bại trong Thế chiến II. Ngoài các khối binh sĩ, học viên quân sự cùng khí tài cơ giới, quân đội Nga sẽ triển khai 73 máy bay các loại, trong đó gồm hai tiêm kích tàng hình Su-57.Liên bang Nga và thành viên trong Cộng đồng Các quốc gia độc lập (SNG) hiện nay lấy ngày 9/5 làm ngày chiến thắng phát xít Đức. Ngoài thủ đô Moskva, các đơn vị quân đội Nga tại một số thành phố lớn và căn cứ ở nước ngoài cũng tổ chức diễu binh, diễu hành mừng ngày lễ với quy mô nhỏ hơn.Tử Quỳnh