Người Mỹ đầu tiên thiệt mạng liên quan đến cháy rừng ở CaliforniaGiới chức California xác nhận trường hợp tử vong đầu tiên liên quan các đám cháy rừng càn quét phía nam bang này tuần qua.Nhà chức trách bang California, Mỹ hôm nay xác nhận  bà Virginia Pesola, 70 tuổi ở thành phố Santa Paula, hạt Ventuna là nạn nhân đầu tiên thiệt mạng liên quan đến thảm họa cháy rừng đang hoành hành ở bang này.Thi thể của bà Pesola được phát hiện trong xe ôtô hôm thứ tư.  Nhân viên giám định y tế hạt Ventura cho biết bà Pesola tử vong do các vết thương vì bị va đập, bỏng và hít phải khói. B à nhiều khả năng gặp nạn trong một vụ đâm xe khi di tản khỏi đám cháy rừng hôm 6/12, theo  CNN .Bà Pesola được nhận dạng vài giờ sau khi các quan chức cứu hỏa tuyên bố có tiến triển trong hoạt động dập lửa cháy rừng. Tuy nhiên, Cơ quan Dự báo Thời tiết Quốc gia Mỹ cho rằng lính cứu hỏa có thể gặp khó khăn vào dịp cuối tuần do gió lớn có thể đạt vận tốc từ 60 đến 90 km/h đến hết ngày mai, theo  CNN .Giới chức cho hay lửa từ các đám cháy rừng đã càn quét diện tích gần 650 km2 trong tuần qua, khiến ít nhất 13.700 người sống trong cảnh mất điện. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở bang California, đồng thời yêu cầu Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Quản lý Tình huống Khẩn cấp Liên bang phối hợp cứu trợ các khu vực bị ảnh hưởng.Vũ Phong