Việt - Anh đối thoại chiến lược lần đầu tiênPhiên họp Đối thoại chiến lược Việt Nam - Anh lần thứ nhất hôm qua diễn ra tại thủ đô London, nước Anh, nhằm định hình phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.
Phiên họp Đối thoại chiến lược Việt Nam - Anh lần thứ nhất hôm qua diễn ra tại thủ đô London, nước Anh, nhằm định hình phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Jeremy Browne đồng chủ trì cuộc đối thoại. Đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ Anh cũng tham dự.Đây là một trong những hoạt động triển khai thực hiện cam kết nêu trong Tuyên bố chung về Đối tác chiến lược ký giữa chính phủ hai nước Việt Nam và Anh vào tháng 9 vừa qua, cũng như họp bàn và tổng kết về những kết quả đã đạt được trong việc thực hiện kế hoạch hành động theo Tuyên bố chung về Đối tác chiến lược giữa hai nước.  Hai bên cũng tập trung bàn về các vấn đề song phương, trong đó có quốc phòng, tội phạm quốc tế có tổ chức, chống khủng bố, cũng như các vấn đề an ninh khu vực.  Về vấn đề an ninh khu vực, Quốc Vụ khanh Jeremy Browne khẳng định vai trò ngày càng quan trọng của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các cơ chế khu vực do ASEAN chủ đạo; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong nhiệm kỳ làm Chủ tịch ASEAN năm 2010 và bày tỏ mong muốn của Anh tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác của ASEAN. Về quốc phòng, hai bên mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, trong đó có việc trao đổi thường xuyên đoàn các cấp và ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng. Hai bên chia sẻ quan điểm và quan ngại về các xung đột đang diễn ra và các mối đe dọa đang nổi lên; thảo luận những giải pháp quốc tế và đa phương liên quan, cũng như các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai nước nhằm giảm thiểu các mối đe dọa trên. Anh hoan nghênh đóng góp tiềm năng trong tương lai của Việt Nam đối với các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai bên cũng thảo luận vấn đề chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, an ninh hạt nhân và các thách thức an ninh phi truyền thống; khẳng định việc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt có ý nghĩa quan trọng đối với hòa bình và an ninh toàn cầu. Đồng thời, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đạt được những tiến bộ cụ thể trong lĩnh vực giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhân, nhằm hoàn thành các cam kết nêu trong Chương trình hành động 2010 về không phổ biến vũ khí hạt nhân, hướng tới mục tiêu chung dài hạn thế giới không vũ khí hạt nhân. Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc ngăn chặn không để các công nghệ và nhiên liệu hạt nhân rơi vào tay khủng bố. Việt Nam và Anh nhất trí hợp tác trong các sáng kiến quốc tế như Hội nghị Thượng đỉnh về an ninh hạt nhân và Sáng kiến Toàn cầu về chống khủng bố hạt nhân. Anh cam kết hợp tác với Việt Nam phát triển năng lực hạt nhân dân sự nhằm đáp ứng nhu cầu chính đáng phát triển năng lượng sạch phục vụ nền kinh tế đang phát triển mạnh. Về vấn đề tội phạm quốc tế có tổ chức và chống khủng bố, hai bên khẳng định cam kết hợp tác đối phó với các mối đe dọa toàn cầu này. Anh hoan nghênh Việt Nam tham gia Hội nghị quốc tế về an ninh mạng, sẽ diễn ra tại London vào tháng 11 tới. Hai bên cũng thảo luận về tình hình Biển Đông; cho rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. Anh bày tỏ quan ngại trước những căng thẳng tại huyết mạch giao thương quốc tế quan trọng này; hy vọng các bên liên quan giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Hai bên cũng tái khẳng định tầm quan trọng của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002, và khuyến khích các bên đạt được một thỏa thuận về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn cho biết kết quả Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh rất có ý nghĩa. Hai nước đã đạt được nhiều tiến bộ sau một năm ký Tuyên bố chung về Đối tác chiến lược, nhất là đã tiến hành trao đổi các đoàn cấp cao đều đặn trong năm qua và đặc biệt thương mại và đầu tư phát triển nhanh chóng, dự kiến tăng trưởng 40% trong năm nay so với mức tăng trung bình hàng năm là 20%.( TTXVN )