Việt Nam - Philippines ra thông cáo chungNhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Philippines từ ngày 26 đến 28/10 của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, hai bên đã ra Thông cáo chung về kết quả chuyến thăm.
1. Nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Benigno S.Aquino III, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa Philippines từ ngày 26 đến 28/10/2011, nhân dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước.  2. Ngày 26/10/2011, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đã được Tổng thống Benigno S.Aquino III đón tiếp trọng thể tại Phủ Tổng thống Malacanang, thủ đô Manila. Sau đó, Chủ tịch nước đã tiến hành hội đàm và dự Quốc tiệc của Tổng thống Benigno S.Aquino III. Trong thời gian thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Juan Ponce Enrile và Chủ tịch Hạ viện Feliciano Belmonte; Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire T. Gazmin; Bộ trưởng Năng lượng Jose Renes D. Almendras; đặt vòng hoa tại Tượng đài Rizal; khánh thành tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên ASEAN Intramuros, thủ đô Manila; dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Philippines và thăm Viện Nghiên cứu Lúa Quốc tế (IRRI).  3. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Benigno S.Aquino III đã chứng kiến lễ ký bốn thỏa thuận: Chương trình Hành động Việt Nam-Philippines giai đoạn 2011-2016 về hợp tác trong các lĩnh vực: chính trị, quốc phòng-an ninh, kinh tế, biển-đại dương, nông-lâm-ngư nghiệp, môi trường và biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng, du lịch, y tế, văn hóa-giáo dục, khoa học-công nghệ, phúc lợi-phát triển xã hội, và các vấn đề khu vực và quốc tế; Bản ghi nhớ về Tăng cường Hợp tác và Chia sẻ thông tin giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Philippines; Bản thỏa thuận về Thiết lập đường dây nóng giữa Cảnh sát Biển Việt Nam và Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Philippines; và Chương trình Hợp tác Du lịch giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Du lịch Philippines giai đoạn 2012-2015.  Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký các thỏa thuận trên và cho rằng các thỏa thuận này, cùng với bốn thỏa thuận đã được ký trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Benigno S.Aquino III từ ngày 26 đến 27/10/2010, là cơ sở pháp lý quan trọng để các bộ, ngành hai nước tiếp tục triển khai hợp tác trên nhiều lĩnh vực cụ thể.  4. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh những thành tựu nổi bật gần đây trong phát triển kinh tế-xã hội và quan hệ đối ngoại của mỗi nước. Tổng thống Benigno S.Aquino III chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIII. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Tổng thống Benigno S.Aquino III về những bước phát triển tích cực mà Chính phủ Philippines đã đạt được trong việc thực hiện Chương trình “Cam kết xã hội với người dân Philippines,” cũng như Chương trình về sự quản lý tốt của Chính phủ.  5. Nhận thấy cả hai nước Việt Nam và Philippines đều cùng nỗ lực thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đối tác bền vững trên nhiều lĩnh vực hợp tác, hai bên cam kết sẽ thường xuyên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp.  Trên tinh thần đó, hai nhà lãnh đạo hoan nghênh kết quả tốt đẹp của Kỳ họp lần thứ 6 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Philippines được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 6 đến 7/10/2011.  6. Hai nhà lãnh đạo khẳng định hợp tác biển và đại dương là một trong những trụ cột của quan hệ song phương, đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong lĩnh vực hợp tác này, đặc biệt là việc nâng cấp Nhóm công tác chung về Biển và Đại dương, thành Ủy ban hỗn hợp cấp Thứ trưởng Ngoại giao và kỳ họp đầu tiên của Uỷ ban này sẽ sớm được tổ chức tại Philippines.  Hai nhà lãnh đạo cho rằng đánh bắt cá trái phép là mối quan tâm chung của cả hai nước hiện nay và khẳng định sự cần thiết phải có các biện pháp tích cực hơn nữa nhằm ngăn chặn và xử lý vấn đề này. 7. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng việc kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng đều, vượt mốc 2 tỷ USD trước thời hạn đã đề ra tại Kỳ họp lần thứ 4 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Philippines và nhất trí nỗ lực hơn nữa nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên mức 3 tỷ USD vào năm 2016. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng cần sớm khởi động lại Ủy ban hỗn hợp về Thương mại nhằm thúc đẩy đầu tư và thương mại giữa hai nước.  8. Việt Nam hoan nghênh và sẽ xem xét đề nghị của Philippines về đầu tư vào ngành công nghiệp dầu khí tại Philippines.  9. Hai nhà lãnh đạo hài lòng về sự hợp tác tích cực giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong ASEAN và các cơ chế liên quan, cũng như Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM). Hai nhà lãnh đạo cũng khẳng định hai nước sẽ tiếp tục hợp tác và ủng hộ nhau ứng cử tại các tổ chức quốc tế.  10. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi thông tin và quan điểm về các vấn đề liên quan đến Biển Đông và tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và an ninh hàng hải trong khu vực. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần có cách tiếp cận căn cứ vào luật pháp, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) để giải quyết các vấn đề nêu trên thông qua đối thoại, tham vấn đa phương và để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình giữa các bên liên quan. Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN và tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002.  11. Hai nhà lãnh đạo nhất trí hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có vấn đề an ninh hàng hải, không phổ biến vũ khí hạt nhân, quản lý thiên tai, bảo vệ môi trường và an ninh lương thực.  12. Kết thúc các cuộc hội đàm và tiếp xúc, trên cơ sở ghi nhận quan hệ giữa hai nước không ngừng phát triển tích cực và năng động trong suốt 35 năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Benigno S.Aquino III đã tái khẳng định cam kết đưa quan hệ hai nước phát triển một cách toàn diện và sẽ tiếp tục tham vấn về vấn đề hợp tác chiến lược, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.  13. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành cảm ơn Tổng thống Benigno S.Aquino III, Chính phủ và nhân dân Philippines về sự đón tiếp nồng hậu, sự thu xếp chu đáo và lòng mến khách dành cho Chủ tịch nước và Đoàn trong thời gian ở thăm Philippines. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Benigno S.Aquino III sang thăm chính thức Việt Nam; Tổng thống Aquino bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời; thời gian cụ thể sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao.(TTXVN)