Video 'lễ tang của Gadhafi'Một kênh truyền hình ở Dubai vừa phát sóng một đoạn video ngắn được cho là ghi lại lễ tang của ông Mommar Gadhafi, trước khi ông này được chôn bí mật ở sa mạc Sahara.Video trên quay khá nghiệp dư, được phát sóng hôm 25/10 trên kênh truyền hình  Al Alaan , cho thấy ba quan tài mở chứa ba thi thể được cho là của ông Gadhafi, con trai Mutassim và cố vấn an ninh quốc gia Abu Bakr Yunis.Hình ảnh trong video ghi lại một phần lễ tang diễn ra ở gần Misrata, trước khi chôn cất ba thi thể bí mật. Một giáo sĩ, được tin là Kahled Tantoush, giáo sĩ riêng của Gadhafi, đã đọc kinh cầu nguyện và tiến hành các nghi lễ theo truyền thống Hồi giáo trong một không gian với ánh sáng tù mù.Phát ngôn viên của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) Abdel Majid Mlegta hôm qua cho biết hai người cháu của Gadhafi là Mansour Dhao Ibrahim - từng là chỉ huy của Vệ quân Nhân dân và Ahmed Ibrahim, đã tham dự tang lễ của cố đại tá cùng một nhóm người.Video "lễ tang của Mommar Gadhafi":Theo  Telegraph,  sau lễ tang, ba quan tài đã được chuyển đi khỏi kho đông lạnh thực phẩm và được bàn giao cho NTC. Một quan chức quân sự ở Mistara cho biết thi thể của ông Gadhafi cùng con trai và cố vấn an ninh đã được táng bí mật tại sa mạc Sahara. Việc giữ kín địa điểm nhằm tránh biến nơi chôn cất thành thánh địa cho những người trung thành, cũng như tránh cho ba thi thể khỏi bị những người thù ghét xúc phạm.Anh Ngọc