Dân số thế giới sắp đạt ngưỡng 7 tỷ ngườiTheo tính toán của Liên Hợp Quốc vào ngày 31/10 tới, công dân thứ 7 tỷ của toàn cầu sẽ cất tiếng khóc chào đời.
Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc vừa công bố báo cáo Tình hình Dân số Thế giới 2011, trong đó cho thấy rằng dân số thế giới sẽ còn lên tới 9,3 tỷ người vào năm 2050. Địa điểm và thời gian chính thức dân số thế giới vượt qua mốc 7 tỷ người không thể xác định được, bởi đây chỉ là một sự kiện có tính tượng trưng do Liên Hợp Quốc ấn định.Trong 50 năm qua, dân số thế giới đã tăng trưởng với tốc độ chưa từng thấy. Năm 1959, trên trái đất mới có 3 tỷ người. Kể từ đó, tốc độ tăng dân số đã lên cao không ngừng. Mốc 6 tỷ người mới được vượt qua cách đây 12 năm. Trong thế kỷ này, nhiều biến đổi lớn sẽ diễn ra. Dân số châu Phi sẽ tăng gấp ba, trong khi đó Ấn Độ sẽ vượt số dân của Trung Quốc,  Sydney Morning Herald  đưa tin.Báo cáo của Liên Hợp Quốc coi sự kiện thế giới đạt 7 tỷ người là một thành công và chỉ ra những tiến bộ của loài người. Tuổi thọ trung bình của thế giới đã tăng từ 48 tuổi vào những năm đầu thập kỷ 50 lên khoảng 68 tuổi như hiện tại. Tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh cũng giảm từ mức 133/1.000 ca sinh nở trong thập kỷ 50 xuống còn 46/1.000 ca trong 5 năm vừa qua.Trung bình, một người phụ nữ trước đây có khoảng 6 con và con số này hiện tại đã giảm quá nửa xuống còn 2,5. Nguyên nhân của điều này một phần là do tăng trưởng kinh tế nhưng cũng nhờ phụ nữ hiện nay được tiếp cận dễ dàng hơn với giáo dục, nguồn thu nhập khá hơn và được chăm sóc sức khỏe sinh sản tốt hơn.Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc cũng thừa nhận một nghịch lý là tỷ lệ sinh đẻ cao đang kéo dài thêm nạn đói ở các nước nghèo. Ngược lại, ở các nước giàu, tỷ lệ sinh thấp sẽ khiến lực lượng lao động dần giảm đi. Ở nhiều nước đang phát triển, dân số đang tăng nhanh hơn tăng trưởng kinh tế và nhu cầu sức khỏe sinh sản không được đáp ứng. Tại những nước nghèo, nạn đói, bất ổn an ninh lương thực, bất bình đẳng, tỷ lệ sinh đẻ và tử vong cao đang là một vòng luẩn quẩn khó giải quyết.Ngoài ra, báo cáo cũng cho thấy những xu hướng mới của thế giới. Thế giới vẫn còn rất trẻ. Những người dưới 25 tuổi chiếm 43% dân số toàn cầu, tại một số nước, tỷ lệ này là trên 60%. Số người già cũng tăng lên. Hiện thế giới có khoảng 893 triệu người trên 60 tuổi và đến giữa thế kỷ này sẽ tăng lên 2,4 tỷ người.Hai nước đông dân nhất thế giới Trung Quốc và Ấn Độ sẽ có sự hoán đổi vị trí trong thời gian tới. Vào năm 2025, Ấn Độ sẽ có 1,46 tỷ người, vượt Trung Quốc với 1,39 tỷ người. Khoảng cách này sẽ lớn dần khi tới năm 2060, Ấn Độ đạt mức 1,7 tỷ người trong khi Trung Quốc sẽ giảm xuống chỉ còn khoảng 1,3 tỷ người vào năm 2050.Hải Anh