Trung Quốc đòi Mỹ dừng bán vũ khí cho Đài LoanBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua yêu cầu Mỹ ngừng thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan, nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững của các mối quan hệ quân sự Trung - Mỹ.Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân trong cuộc bọp báo thường kỳ tại Bắc Kinh, cho hay Mỹ đã hứa giảm các thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan. Điều này phù hợp với "Thông cáo 17/8" mà Mỹ và Trung Quốc cùng ký vào năm 1982. Tuy nhiên, Mỹ lại đi ngược lại với cam kết của mình bất chấp sự phản đối kịch liệt của Trung Quốc."Tôi cho rằng cách Mỹ xử lý những vấn đề trong các mối quan hệ Trung - Mỹ vừa qua không cho thấy sự chuyên nghiệp, lại vừa thiếu tính ngoại giao", ông Dương nói. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc còn cho biết thêm rằng việc làm của Mỹ sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực tới những lợi ích cốt lõi của Bắc Kinh, đồng thời làm phương hại các mối quan hệ quân sự song phương.Ông Dương cho rằng việc tôn trọng các lợi ích cốt lõi và những mối quan tâm đặc biệt giữa hai nước là một tiền đề quan trọng cho việc phát triển bền vững của các mối quan hệ quân sự Trung - Mỹ. "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ ngừng việc bán vũ khí cho Đài Loan và cùng Trung Quốc nỗ lực thúc đẩy các quan hệ quân sự song phương một cách lành mạnh, ổn định và đáng tin cậy".Chính phủ Mỹ tháng trước thông báo quyết định bán lô vũ khí, khí tài có trị giá khoảng 5,85 tỷ USD cho Đài Loan, trong đó có việc nâng cấp 145 máy bay chiến đấu F-16 A/B mà hòn đảo này đang sở hữu. Quyết định này đã vấp phải sự phản đối kịch liệt từ giới chức và truyền thông Trung Quốc, đồng thời đặt quan hệ Trung - Mỹ trước những căng thẳng mới sau thời gian lắng dịu nhờ các chuyến thăm qua lại lẫn nhau của các quan chức cấp cao hai nước.Nhật Nam