Việt Nam nghiên cứu đề xuất khai thác dầu khí ở PhilippinesChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua có các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo quốc hội Philippines. Ông cũng cho biết VN sẽ nghiên cứu đề xuất khai thác dầu khí ở Philippines.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Thượng viện Philippines Juan Ponce Enrile và Chủ tịch Hạ viện Philippines Feliciano Belmonte, đánh giá quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước ngày càng phát triển, đạt nhiều kết quả đáng khích lệ trong cả khuôn khổ song phương và đa phương.  Hai bên bày tỏ vui mừng về việc hai nước đã thành lập các Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị và có cuộc giao lưu lần đầu tiên nhân dịp này; đề nghị các nhóm sớm đi vào hoạt động, góp phần thúc đẩy giao lưu giữa các nghị sỹ nói riêng và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước nói chung.  Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp, đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Năng lượng Philippines Jose Renes D. Almendras, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Haruhiko Kuroda và Chủ tịch Tập đoàn San Miguel của Philippines. Tại buổi tiếp Bộ trưởng Năng lượng Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu của Philippines trong lĩnh vực phát triển năng lượng tái tạo và năng lượng thay thế, được thế giới ghi nhận; mong muốn Philippines chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này, đặc biệt là việc phát triển công nghệ và ứng dụng rộng rãi năng lượng sạch trong giao thông vận tải, sản xuất công nghiệp và phát triển nông thôn.  Bộ trưởng Almendras bày tỏ khâm phục trước những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí và mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này.  Chủ tịch nước cho biết Việt Nam sẽ tích cực nghiên cứu các đề xuất của Philippines về đầu tư trong một số lĩnh vực, trong đó có thăm dò và khai thác dầu khí tại Philippines, phù hợp với lợi ích của cả hai nước, trên cơ sở luật pháp của mỗi nước và luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Tại buổi tiếp Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Haruhiko Kuroda, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về sự hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và ADB trong thời gian qua; đánh giá cao sự quan tâm của ADB đối với chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như việc ADB luôn là đối tác phát triển tin cậy và lâu năm của Việt Nam với các khoản vay ODA dành cho Việt Nam khoảng 1,5 tỷ USD/năm; cho rằng việc Việt Nam vừa đăng cai tổ chức thành công Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44 (tháng 5/2011) là biểu hiện sinh động về sự hợp tác giữa Việt Nam và ADB.  Chủ tịch ADB đánh giá cao các kết quả tích cực mà Việt Nam đạt được trong việc triển khai các giải pháp nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội nhằm duy trì phát triển bền vững của nền kinh tế; cam kết tiếp tục duy trì hỗ trợ vốn và kỹ thuật cho Việt Nam cũng như tích cực phối hợp với các ngành chức năng của Việt Nam tiến hành giải ngân có hiệu quả các dự án.  Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn và đề nghị ADB, ngoài các dự án đầu tư hạ tầng giao thông, xóa đói giảm nghèo..., quan tâm hỗ trợ nhiều hơn cho lĩnh vực bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu, cải cách tài chính - ngân hàng, cải cách hành chính, đổi mới và phát triển doanh nghiệp nhà nước; mong ADB tiếp tục là cầu nối giới thiệu và huy động các nguồn lực khác từ bên ngoài cho Việt Nam.  Cũng trong ngày 27/10, Chủ tịch nước đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Rizal; khánh thành tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên ASEAN ở Intramuros; thăm Viện Nghiên cứu Lúa Quốc tế (IRRI) và dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Philippines.  Tại Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo các chính sách gần đây của Việt Nam liên quan đến khuyến khích thương mại và đầu tư nước ngoài, khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Philippines vào làm ăn tại Việt Nam; mong các tập đoàn, doanh nghiệp Philíppin tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam.  Chủ tịch nước cũng bày tỏ tin tưởng doanh nghiệp hai nước sẽ cùng tích cực tìm kiếm hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, khai thác tối đa lợi thế của hai nước, đưa kim ngạch thương mại hai chiều vượt xa con số 3 tỷ USD mà hai bên đã đặt ra.  Các doanh nghiệp Philippines đều bày tỏ quan tâm đến thị trường Việt Nam, đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam và cam kết sẽ làm ăn lâu dài tại Việt Nam trên cơ sở cùng chia sẻ niềm tin, vượt qua các rào cản do sự khác biệt của cơ chế hành chính ở mỗi nước nhằm thiết thực đóng góp cho mối quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.  Cũng trong dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chứng kiến lễ ký kết ba thỏa thuận hợp tác của các doanh nghiệp, gồm Bản ghi nhớ về Xúc tiến Đầu tư và Thương mại giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Phòng Thương mại và Công nghiệp Philippines (PCCI); Thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Chế biến thực phẩm xuất khẩu Long An và Công ty Mayon Development về xuất nhập khẩu gạo và hạt điều trị giá 23 triệu USD và Thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Cổ phần Quốc tế Việt Thái và Công ty Cổ phần IP Venture về hợp tác nhượng quyền kinh doanh trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống trị giá 25 triệu USD. Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp thân mật với một số bạn, đối tác cũ, đã từng làm việc với Chủ tịch nước trước đây, gồm Chủ tịch Hạ viện Feliciano Belmonte, Thị trưởng Manila Alfredo Lim và một số nhân vật quan trọng trong chính quyền Philippines, gồm Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire T. Gazmin, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Mar Roxars, Bộ trưởng Nông nghiệp Proceso Alcala.TTXVN