Dân Bangkok hối hả chạy lũHàng nghìn người ở Bangkok kéo tới các bến xe buýt, nhà ga để tìm đường chạy khỏi thủ đô, trong khi nước lũ đang đe dọa các con đê bảo vệ thành phố.Nước tràn vào một số khu vực ở thành phố 12 triệu dân tuy nhiên phần lớn khu trung tâm của Bangkok vẫn khô ráo. Chính phủ đã cho dân chúng nghỉ 5 ngày để có thể sơ tán đi nơi khác."Chúng ta đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng. Nếu ta cứ cố chống lại cơn hồng thủy này, một lực lượng thiên nhiên, ta không thể thắng nổi", nữ thủ tướng Yingluck Shinawatra nói. Đôi mắt bà rơm rớm nước. "Thế nhưng, nếu ta để dòng nước chảy tự do qua thành phố thì dân chúng cũng được chuẩn bị sẵn sàng".Cuộc khủng hoảng này là bài thử sớm đối với nữ thủ tướng mới lên cầm quyền từ hồi tháng 8. Bà Yingluck từng bị chỉ trích vì không đánh giá đúng tính nghiêm trọng của đợt lũ kinh hoàng nhất nhiều thập kỷ nay, khiến ít nhất 360 người Thái Lan thiệt mạng.Dân chúng ở 20 tỉnh bị lũ ảnh hưởng được nghỉ lễ 5 ngày từ hôm nay tới 30/10. Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra khuyến cáo dân chúng các quận phía bắc như Don Muang, Bang Phlad và Thawai Wattana đi sơ tán. "Đây là lần đầu tiên tôi dùng từ sơ tán, lần đầu tiên tôi yêu cầu các vị hãy rời đi", ông nói.Các bến xe buýt, ga tàu cũng như con đường phố dẫn tới cửa ngõ thành phố kẹt cứng người đi sơ tán. Các chuyến bay nội địa từ sân bay Suvarnabhumi cũng kín người. Phần lớn họ tìm tới các khu nghỉ mát ven biển như Hua Hin, Phukhet và Pattaya. "Tất cả những chỗ này đều chật cứng khách từ Bangkok",  AFP  dẫn lời một quan chức ngành du lịch Thái Lan Sansern Ngaorungsi cho hay."Tôi xem tin tức thấy rằng nước lũ gần tới nơi. Cũng có khả năng lũ lụt không xảy ra nhưng tôi không dám liều", Claude Kerrignan, một người Canada 72 tuổi, cho biết khi chờ xe buýt đi Pattaya. "Nhiều người trong tòa nhà của tôi đã bỏ đi từ trước. Quanh nơi tôi sống, người ta chồng bao cát cao tới 1,2 mét nhưng nếu những gì người ta nói là đúng thì thế vẫn chưa đủ".Những người trú chân ở sân bay Don Muang, sân bay thứ hai của Bangkok, buộc phải rời đi một lần nữa. Tất cả các chuyến bay từ sân bay này cũng bị hoãn cho tới 1/11 và đường băng đã bị ngập nước. Tuy nhiên, trung tâm cứu hộ lũ lụt của chính phủ - nằm trên tầng hai của sân bay - vẫn không di chuyển.Hồi đầu tuần, Thủ tướng Yingluck cho hay tường chắn lũ hiện tại và quanh sông Chao Praya có nguy cơ không đứng vững do nước lũ tràn xuống từ phía bắc và đợt thủy triều cao vào cuối tuần. Bangkok có thể ngập trong nước lũ trong vòng từ hai tuần tới một tháng. Tuy nhiên, tình trạng ở thủ đô sẽ không nghiêm trọng như các tỉnh khác, mực nước tại đó là 2 mét trong suốt ba tháng nay.Đợt lụt nặng nề nhất trong 50 năm qua ở Thái Lan khiến nước này mất 14% diện tích lúa. Hiện các chuyên gia thị trường dự báo giá gạo sẽ tăng do lũ lụt đã và đang hoành hành khắp Đông Nam Á, gồm các nước Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Nước lụt cũng bắt đầu tấn công cả Myanmar.Một số chính quyền đã ra cảnh báo du lịch với công dân. Anh, Hong Kong khuyến cáo người dân nếu không có việc gì thật cần thiết thì không di chuyển đến các vùng bị ngập lụt ở Thái. Bên trong nước này, nhiều tỉnh đã nâng báo động về nguy hiểm khi di chuyển trong lũ lên mức đỏ.>>  Xem video Bangkok trong lũMai TrangBạn có đang ở vùng lũ hay không? Chia sẻ chuyện chạy lũ của bạn  tại đây .