Nhật tính chuyện xây thủ đô dự phòngTrong trường hợp xảy ra một trận động đất hay thảm họa tự nhiên lớn, mọi hoạt động của thủ đô Tokyo sẽ được chuyển sang cho thành phố được xây dựng mới hoàn toàn này.
"Ý tưởng là có một phương án dự phòng cho các hoạt động của thủ đô. Đó chẳng phải là một ý tưởng tuyệt vời hay sao?", Hajime Ishii, thành viên đảng Dân chủ cầm quyền, nói.Thành phố mới sẽ được xây trên khu đất rộng 500 héc ta hiện đặt sân bay Itami, thành phố Osaka. Theo kế hoạch, thủ đô dự phòng sẽ có nơi làm việc dành cho chính phủ, tổ hợp văn phòng, khu nghỉ dưỡng, sòng bạc, công viên và một tòa nhà cao 625m, cao nhất trên thế giới. Số người sống ở đây sẽ vào khoảng 50.000 người, trong khi vào ban ngày, lượng người làm việc tại đây sẽ lên tới 200.000 người.Kế hoạch này đã có được sự ủng hộ của hơn 100 chính khách, bao gồm cả cựu thủ tướng Naoto Kan. Kinh phí cho dự án này chưa được đưa ra, nhưng dự tính 90% số tiền đầu tư sẽ đến từ khu vực tư nhân.Thảm họa động đất và sóng thần hồi tháng ba đã khiến 20.000 người chết hoặc vẫn bị coi là mất tích. Trong khi đó chính phủ vẫn đang phải giải quyết sự cố tại nhà máy điện nguyên tử Fukushima I.Theo những người ủng hộ kế hoạch mới này, nếu như trận động đất trên xảy ra ở gần Tokyo hơn thì hậu quả có thể còn tàn khốc hơn nhiều. Các nhà địa chấn học tin rằng Tokyo hiện không có khả năng chống đỡ được một trận động đất lớn.Hải Anh