Hàn Quốc tập trận gần vùng biển tranh chấpQuân đội Hàn Quốc hôm qua bắt đầu cuộc tập trận lớn gần biên giới tranh chấp trên biển với Triều Tiên.Cuộc tập trận kéo dài hai ngày diễn ra ở gần Baengnyeong, đảo tiền tiêu trên biển Hoàng Hải. Đây là một phần của cuộc tập trận trên toàn quốc Hoguk, kéo dài từ ngày 26/10 đến ngày 4/11."Đây là cuộc tập trận phối hợp giữa thủy quân lục chiến, các máy bay chiến đấu, tàu hải quân và binh sĩ", phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc nói   và thêm rằng sẽ có diễn tập bắn đạn thật tại đây.Giới chức không tiết lộ về số binh sĩ tham gia cuộc tập trận toàn quốc nhưng hãng  Yonhap  cho hay khoảng 140.000 binh sĩ, trong đó có 500 thủy quân lục chiến và thủy thủ Mỹ tham gia.Hàn Quốc đã tổ chức một loạt cuộc tập trận riêng hoặc có sự tham gia của Mỹ từ khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng phóng ngư lôi vào một chiến hạm làm chết 46 người hồi tháng 3/2010. Trước đó, trên vùng biển tranh chấp cũng xảy ra các cuộc tranh chấp đổ máu vào các năm 1999, 2002 và 2009. Tháng 11 năm ngoái, Triều Tiên nã pháo vào một trong những đảo tiền tiêu làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng. Triều Tiên luôn chỉ trích các cuộc tập trận của Hàn Quốc là sự diễn tập cho một cuộc xâm lược nước này.Cuộc tập trận trên Hoàng Hải diễn ra đúng dịp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta thăm Hàn Quốc và có cuộc gặp với người đồng cấp Kim Kwan-Jin trước hội nghị an ninh thường niên. Ông Panetta cam kết duy trì hợp tác an ninh với đồng minh thân cận Hàn Quốc, trong đó có việc hợp tác ngăn chặn mối đe dọa hạt nhân từ nước láng giềng Triều Tiên. Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ đang hoạt động ở Hàn Quốc.Anh Ngọc