Những bức ảnh chưa từng công bố về thảm sát Mỹ LaiCựu phóng viên Ronald Haeberle, người chụp những hình ảnh chấn động thế giới về vụ giết hại thường dân Mỹ Lai, vừa gửi VnExpress những bức hình chưa từng công bố về thảm kịch. 43 năm trước, ngày 16/3/1968, Ronald Haeberle theo chân lính Mỹ vào làng Mỹ Lai ở Sơn Mỹ, Quảng Ngãi với tư cách là phóng viên chiến trường. Tại đây, lính Mỹ đã sát hại 504 thường dân, chủ yếu là phụ nữ, trẻ em, người già. Cuộc bắn giết, đốt nhà diễn ra trong 4 tiếng đồng hồ ám ảnh day dứt ông cả một đời.Một năm sau sự kiện này, ông quyết định công bố bộ ảnh vụ thảm sát trên tạp chí Life, lần đầu tiên đưa sự việc ra công luận thế giới. "Một khi sự thật lịch sử mất đi thì tính nhân văn không còn", tác giả bộ ảnh nói về quyết định công bố bộ ảnh độc quyền.Trong số những hình ảnh ông chụp ở làng Sơn Mỹ ngày định mệnh đó, có một số tấm chưa từng được công bố với thế giới. Giờ đây ông quyết định giới thiệu chúng qua  VnExpress , nhân lần đầu trở lại Việt Nam với tư cách là nhân chứng của bi kịch lịch sử Mỹ Lai. Các ảnh dưới đây đều chụp lại từ ảnh gốc.Trí Tín