Thủ tướng Thái: 'Tôi không khóc'Nữ thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra dường như rơi lệ hôm qua, khi được hỏi liệu bà có gì để nói với người dân Bangkok đang chịu cảnh lụt lội nghiêm trọng nhất nửa thế kỷ qua.Bà Yingluck, nước lấp lánh trong mắt, nói: "Tôi muốn mọi người biết rằng tôi có thiện ý và sẵn sàng làm việc. Tôi sẽ không nản lòng".Khi được hỏi có phải và thường xuyên khóc kể từ khi đợt lũ lụt trở nên hết sức tồi tệ hay không, Yingluck nói bà không bao giờ để mình bị tình cảm chi phối. "Những bức ảnh (mà trong đó trông tôi như là đang khóc) là do góc chụp. Tôi không khóc bởi với vị trí của mình tôi cần phải mạnh mẽ".Trước tình hình lụt dâng cao, bao vây nhiều tỉnh từ ba tháng nay và hiện lăm le nhấn chìm Bangkok, Thủ tướng Yingluck đã lãnh trách nhiệm thống lĩnh toàn bộ các lực lượng chống lũ. Một số quận ở phía bắc Bangkok cùng sân bay Don Muang đã ngập trong nước. Hôm qua người dân thủ đô bắt đầu lũ lượt di tản để tránh nguy cơ ngập lụt. Chính phủ cho phép một kỳ nghỉ đặc biệt dài 5 ngày để dân chúng có thời gian thu xếp đồ đạc và đi sơ tán.Khi một phóng viên tiếp tục hỏi bà Yingluck rằng và có thể cười trong khi mắt ngấn nước hay không, nữ thủ tướng cười to. Bà thừa nhận rằng lũ lụt đang ở mức rất nghiêm trọng và gây khủng hoảng,  The Nation  cho biết."Chính phủ đang nỗ lực chống thiên tai, chống sức nước lũ lụt, gia cố đê kè và đối mặt với những lời phản đối. Tôi yêu cầu dân chúng hiểu tình hình bởi tôi không muốn sử dụng luật để kiểm soát đám đông".Video: Phố biến thành sông ở BangkokCơ quan thủy lợi Bangkok trước đó cho biết một số cư dân sống gần các kênh thoát nước đã ngăn cản giới chức mở cửa cống bởi họ lo sợ khi nước tràn vào sẽ ảnh hưởng đến nhà cửa và cuộc sống của họ. Giới chức đã cử người đi giải thích cho các cư dân và hy vọng có thể điều tiết cho nước chảy ra biển nhanh hơn.Bộ Quốc phòng Thái Lan công bố sẽ huy động 50.000 quân nhân, 1000 xe và 1000 thuyền để giúp Bangkok chiến đấu với lũ lụt. Không quân Thái chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho sân bay Don Muang - đã bị ngập nước - và trụ sở của cơ quan phòng chống lũ đang đóng tại tầng hai của sân bay. Việc sơ tán dân khi khẩn cấp sẽ do Bộ Quốc phòng và Bộ Khoa học đảm nhiệm.Thanh Mai