Iraq tuyên bố giành thắng lợi hoàn toàn trước ISThủ tướng Iraq hôm nay tuyên bố kết thúc cuộc chiến chống lại phiến quân IS kéo dài gần 4 năm.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tại một hội nghị ở thủ đô Baghdad hôm nay tuyên bố các lực lượng Iraq đã kiểm soát hoàn toàn đường biên giới Iraq - Syria. Theo người phát ngôn của Thủ tướng al-Abadi, bước phát triển này đánh dấu quân đội Iraq đã giành chiến thắng hoàn toàn trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, theo  USA Today ."Tất cả lãnh thổ Iraq đã được giải phóng khỏi các các nhóm phiến quân IS và các lực lượng của chúng ta đã kiểm soát hoàn toàn biên giới quốc tế Iraq - Syria", tướng Abdul-Amir Rasheed Yar Allah xác nhận  trong một tuyên bố sau đó.IS bắt đầu tấn công và kiểm soát nhiều vùng đất ở Iraq từ mùa hè năm 2014, trong đó có Mosul, thành phố lớn thứ hai của nước này. Lực lượng an ninh Iraq dưới sự hỗ trợ của liên quân do Mỹ dẫn đầu đã giành lại các vùng lãnh thổ sau gần 3 năm 6 tháng chiến đấu.Hồi tháng 11, lực lượng an ninh Iraq giành lại Rawah, thị trấn cuối cùng do IS kiểm soát gần biên giới Syria trước khi tiếp tục mở rộng tấn công ra vùng sa mạc rộng lớn ở phía tây nước này.Nhiều vùng lãnh thổ Iraq bị tàn phá nặng nề và khoảng 3 triệu người phải rời bỏ nhà cửa trong thời gian chiến sự.  Tàn quân của IS vẫn có thể thực hiện các vụ tấn công khủng bố ở Iraq dù gặp khó khăn trong việc tái tập hợp lực lượng.Trước đó, Syria cũng tuyên bố chiến thắng trước IS, đánh dấu sự sụp đổ của tổ chức khủng bố khét tiếng thế giới này.Vũ Phong