Libya sẽ xét xử kẻ giết GadhafiChính phủ Libya hôm qua hứa sẽ đưa những kẻ sát hại ông Moammar Gadhafi ra xét xử, điều này trái với tuyên bố trước đó cho rằng nhà lãnh đạo bị lật đổ thiệt mạng vì đạn lạc trong giao tranh."Về vấn đề Gadhafi, chúng tôi sẽ không chờ những thông tin tự tìm đến",  AFP  dẫn lời Abdel Hafiz Ghoga, phó chủ tịch Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC), nói trong một cuộc họp báo ở thành phố Benghazi. "Chúng tôi đã chủ động tiến hành một cuộc điều tra. Chúng tôi cũng đã ban hành những quy tắc đạo đức trong việc hành xử với các tù binh chiến tranh".Theo ông Ghoga, một số binh sĩ NTC có hành vi bạo lực đối với ông Gadhafi, nhưng đây chỉ là những hành động mang tính chất cá nhân chứ không đại diện cho cách hành xử chung của quân đội chính phủ mới tại Libya. "Chúng tôi đã ra tuyên bố, bất cứ sự vi phạm nhân quyền nào cũng sẽ NTC bị điều tra. Bất cứ ai chịu trách nhiệm về cái chết của Gadhafi đều sẽ bị đưa ra xét xử và phải chịu mức án thích đáng".Ông Ghoga, phát biểu bằng tiếng Arab và sau đó được một phiên dịch chuyển ngữ tới các phóng viên, đã trả lời một số câu hỏi liên quan tới cái chết của Gadhafi. Cho đến nay, NTC vẫn khẳng định Gadhafi bị chết vì đạn lạc sau khi bị bắt tại Sirte, thành phố quê hương và cũng là thành trì cuối cùng của ông.Tuy nhiên, dư luận quốc tế đặt ra những câu về việc Gadhafi qua đời như thế nào sau khi binh sĩ NTC tìm thấy ông trong một đường ống thoát nước. Các đoạn băng được quay bằng điện thoại di động cho thấy nhà lãnh đạo thất thế vẫn còn sống và dù bị thương nhưng vẫn tự đi lại được. Gadhafi sau đó chìm nghỉm trong một đám đông các binh sĩ NTC rồi được xác nhận qua đời khoảng 1 giờ đồng hồ sau.Chủ tịch NTC Mustafa Abdel Jalil hôm qua cũng bày tỏ sự lo ngại trước thông tin cựu giám đốc tình báo chế độ cũ ở Libya Abdullah al-Senussi đã tới Mali, sau khi chạy từ Libya sang Niger. Ông Jalil cho rằng những người trung thành với Gadhafi đang ẩn náu ở những nước láng giềng vẫn là mối đe dọa đối với chính phủ mới thành lập ở Libya. Hiện chưa rõ con trai thứ hai của Gadhafi là Saif al-Islam có đi cùng Senussi hay không. Saif trước đó được cho là vượt qua biên giới để vào Niger.Ông Gadhafi qua đời hôm 20/10 sau khi bị bắt tại Sirte. Cái chết của ông được coi là sự chấm dứt của chế độ cũ đã tồn tại 42 năm ở Libya. Ngoài Gadhafi, những người con trai của ông là Saif al-Arab, Khamis và Mutassim đều lần lượt thiệt mạng kể từ khi NATO bắt đầu chiến dịch "Bình minh Odyssey" ở Libya.Nhật Nam