Nhật nhờ robot giúp người giàTrong khi dân số thế giới sắp lên đến 7 tỷ người, Nhật Bản lại phải chế tạo robot để đối phó với tình hình dân số già và tỷ lệ sinh giảm. Các nhà làm chính sách ở đang đau đầu nghĩ cách làm thế nào để chi trả lương hưu và phí chăm sóc y tế cho một xã hội mà số lượng người già vượt xa số người đóng thuế. Còn các kỹ sư Nhật Bản tuyên bố rằng công nghệ có thể giúp xóa đi những nỗi đau do tuổi tác mang lại.Theo  AFP,  một loạt công ty, từ các công ty chăm sóc sức khỏe đến sản xuất ô tô, đều đang phát triển các robot có thể giúp đỡ hoặc chăm sóc người già cả về thể chất lẫn tinh thần.Trong số các phát minh công nghệ trên, gây sửng sốt nhất là một chiếc giường robot có thể chuyển thành chiếc xe lăn chạy bằng điện của hãng Panasonic. Ngoài ra còn có một loại robot có thể nhẹ nhàng nhổ tóc bạc cho những người già khó cử động tay."Ý tưởng của chúng tôi là mang lại một giải pháp toàn diện cho người cao tuổi, không chỉ ở Nhật Bản mà cả thế giới", Yukio Honda, giám đốc trung tâm phát triển robot Panasonic nói.Người Nhật Bản nổi tiếng có tuổi thọ trung binh cao nhất hành tinh, ở nam giới là 80 và nữ giới là 86. Quốc gia này cũng có một số lượng đáng kinh ngạc những người trăm tuổi và thường xuyên giữ kỷ lục về người sống thọ nhất thế giới.Tuy nhiên, từ sau sự bùng nổ dân số hậu Thế chiến II, Nhật Bản áp dụng chính sách giảm tỷ lệ sinh. Hiện nước này có 127,7 triệu dân, với 23,2 % số người trên 65 tuổi. Các số liệu được công bố tuần này cho thấy số dân Nhật Bản đã giảm xuống kể từ lần thống kê gần đây nhất năm 1975. Dân số dự kiến sẽ giảm còn 89 triệu người vào năm 2055, với 4 trong số 10 người là người già."Nhiều nước đang đối mặt với tình hình tương tự nhưng Nhật Bản đã đi trước thời đại", Hitoshi Suzuki, trưởng Viện Nghiên cứu Daiwa nói. "Nếu Nhật Bản vượt qua trở ngại này thành công thì sẽ là hình mẫu cho các quốc gia khác học tập".Công ty công nghệ Cyberdyne là một trong các công ty Nhật Bản đang phát triển chân robot dùng cho người già hoặc người bị thương luyện tập gân cốt và đi lại bình thường. Người đeo chân robot sẽ điều khiển các tín hiệu từ não và di chuyển chân robot khi họ cố gắng di chuyển chân mình. Robot này đã được ứng dụng ở các bệnh viện tại Nhật Bản.Tập đoàn ô tô Toyota cũng đang cố gắng phát triển các loại "robot đối tác", có khả năng làm việc nhà và giúp đỡ bác sĩ, y tá cũng như những người chăm sóc bệnh nhân.Về lĩnh vực tinh thần, công ty chăm sóc sức khỏe Pip đang chuẩn bị tung ra Unazuki Kabochan, một búp bê chạy bằng pin với bộ cảm biến âm thanh, ánh sáng và chuyển động, có khả năng nói chuyện và giao lưu với người sử dụng nó. Cùng phát triển dòng robot này, công ty công nghệ Vstone lại giới thiệu Torero, một con gấu trúc đỏ có khả năng hướng dẫn tập thể dục và động viên người già tích cực vận động.Các robot không thể là giải pháp lâu dài cho khủng hoảng dân số tại Nhật Bản nhưng đây cũng là chìa khóa giải quyết những khó khăn mà tình hình dân số già đưa đến, với ngày càng nhiều người sử dụng công nghệ để được làm việc lâu hơn thay vì nghỉ hưu."Tiến bộ công nghệ giúp cải thiện năng suất lao động và dịch vụ", ông Suzuki nói. "Vấn đề quan trọng là Nhật Bản làm thế nào để trở thành một quốc gia nơi mọi người đều có thể làm việc nếu họ muốn".Anh Ngọc