Lũ bao vây BangkokNgười dân Bangkok đang sống trong nỗi sợ hãi khi một lượng nước lớn tiến sát, bởi chính quyền Thái Lan đã thất bại trong việc điều chỉnh xả lũ ra hai bên rìa đông và tây thành phố.Bangkok Post  cho hay khoảng 4 tỷ mét khối nước lũ từ thành phố Ayutthaya dự kiến sẽ đổ vào Bangkok trong ngày mai, trong khi chính quyền chỉ có thể xả 400 triệu mét khối nước mỗi ngày.Lượng nước khổng lồ này sẽ tràn vào từ phía tây Bangkok, thông qua tỉnh Nakhon Pathom, Nonthaburi và tràn vào các con kênh. Mực nước lũ có thể cao đến 3 mét. Tuy nhiên, phó thống đốc Bangkok cho biết có một rào chắn đường sắt cao 2,7 mét ở quận Thawi Watthana sẽ được dùng làm rào chắn lũ phía tây.Hôm qua, mực nước sông Chao Phraya đã đạt đỉnh ở mức 2,3 mét, cao hơn mức 2,27 mét của năm 1995. Nước sông đã tràn bờ và gây ngập các khu dân cư hai bên sông. Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cho biết nước lũ đang bao vây Bangkok từ mọi phía. Một cổng xả lũ đã không thể đóng được vì nước lũ quá nhanh và mạnh."Chính phủ không có ý định che giấu thông tin. Chúng tôi cập nhật thông tin cho người dân thường xuyên nhưng hiện có quá nhiều yếu tố mới khiến thông tin bị chồng chéo", bà nói.Bà cho hay ở tây Bangkok, thêm 3 kênh xả lũ nữa đã được đào và nạo vét để thoát nước. Tuy nhiên, nước lũ không chảy vào các con kênh này vì các vùng xung quanh khá bằng phẳng. Việc xả lũ ra phía đông thủ đô cũng thất bại vì do thiếu máy bơm để bơm nước từ những nơi thấp lên những nơi cao hơn.Bộ trưởng Quốc phòng Yutthasak Sasiprapa hôm qua cho hay quân đội đã xác lập các vùng sơ tán trong thủ đô. Một bộ chỉ huy liên quân đã được thành lập để bảo vệ các cung điện. Hiện có 27 quận của thủ đô nằm có nguy cơ bị lũ tấn công và đã chuẩn bị sơ tán. Sai Mai và Don Muang là hai quận đầu tiên bị ảnh hưởng. Hôm qua nước lũ đã tràn vào sân bay Don Muang, một trong hai sân bay chính của thủ đô, khiến hàng nghìn người đang tạm trú tại đây phải di tản.Một nguy cơ khác đe dọa người dân là các loài bò sát nuôi trong các trang trại như rắn độc và cá sấu thoát ra ngoài theo nước lụt. Bên cạnh đó, tình trạng bệnh dịch cũng có thể bùng phát vì lũ lụt kéo dài.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan đã diễn ra suốt ba tháng qua, gây ảnh hưởng tới ba phần tư diện tích nước này. Ít nhất 356 người đã thiệt mạng và gần 9 triệu người bị tác động trực tiếp tới đời sống. Tình trạng lũ này sẽ còn kéo dài thêm ít nhất 6 tuần nữa.Anh Ngọc