Trung tâm Bangkok có thể ngập tới 1,5mThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua cho biết nước lũ tại một số nơi ở thủ đô Bangkok có thể lên tới 1,5 mét.
"Có khả năng nước lũ sẽ tràn qua trung tâm Bangkok",  Bloomberg  dẫn lời bà Yingluck cho hay. "Mức độ nghiêm trọng của lũ lụt sẽ phụ thuộc vào độ cao của các khu vực".Chính phủ Thái Lan vừa tuyên bố nghỉ lễ 5 ngày bắt đầu từ hôm nay đối với 21 tỉnh thành ở miền bắc và miền trung, bao gồm Bangkok, để cho dân chúng có thời gian chuẩn bị cho lũ lụt. Các ngân hàng và thị trường tài chính vẫn mở cửa."Chúng tôi khuyến khích dân chúng Bangkok trú tạm ở bên ngoài thành phố khi nước thủy triều lên cao", thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra nói và thêm rằng khó có thể tiến hành một đợt sơ tán đồng loạt 10 triệu dân của thủ đô.Mực nước tăng lên cao hơn nữa ở ngoại ô Bangkok hôm qua khi 4 triệu mét khối nước tràn vào thủ đô từ miền bắc, gây ra lo ngại rằng các hàng rào cản lũ không còn đủ sức. Mực nước ở sông Chao Phraya đã tăng lên đỉnh 2,3 m, vượt qua đỉnh điểm năm 2007 - 2,27m. Dọc con sông này là những khách sạn lớn. Thị trưởng Sukhumbhand hôm qua cho biết Bangkok cao hơn mực nước biển là 2 m.Thủ tướng Yingluck đã thề sẽ bảo vệ ác sân bay, nhà máy diện và các tuyến đường vận chuyển chính song bà cho biết tình trạng lũ lụt có thể kéo dài 6 tuần. Don Mueang, sân bay lớn thứ hai đất nước và là điểm tập trung cứu trợ, buộc phải đóng cửa hôm qua khi nước lũ lên cao.Ít nhất 366 người thiệt mạng trong mùa mưa bắt đầu từ ngày 25/7. Hơn 100.000 người phải sống trong 1.700 khu ở tạm do chính phủ dựng lên. Những nơi này có thể chứa 800.000 người.Lũ lụt có thể khiến mức tăng trưởng kinh tế của Thái Lan giảm 1% xuống còn thấp hơn 3% năm nay. Ngân sách dành cho tái thiết đất nước có thể lên tới 3,2 tỷ USD.Mai Trang