Thoát chết sau hơn 100 giờ bị vùi trong đống đổ nátCác đội cứu hộ tiếp tục đưa được những người sống sót ra khỏi đống đổ nát sau hơn 100 giờ bị vùi lấp vì trận động đất kinh hoàng ở Thổ Nhĩ Kỳ.Trường hợp sống sót kỳ diệu mới nhất là một cậu bé 12 tuổi, hãng tin  Anatolia  hôm nay cho hay. Cậu bé, ban đầu được cho là 13 tuổi, đã bị vùi lấp trong suốt 108 giờ sau cơn địa chấn và được tìm thấy bởi đội cứu hộ tới từ tỉnh Afyon, cách tỉnh Van khoảng 1.400 km về phía tây.Ferhat Tokay được đưa ngay tới một bệnh viện dã chiến ở Ercis, tâm chấn của trận động đất. Sau đó, cậu bé được chuyển tới một bệnh viện ở trung tâm thủ phủ Van của tỉnh cùng tên bằng trực thăng để tiếp tục được điều trị. Các bác sĩ cho hay Tokay ở trong tình trạng sức khỏe tốt.Ngoài Tokay, các đội cứu hộ còn cứu được hai người khác với thời gian bị vùi lấp gần tương tự. Những hình ảnh truyền hình cho thấy Aydin Palak, 18 tuổi, được các nhân viên cứu hộ đưa ra bằng cáng thương và tới thẳng một một chiếc xe cấp cứu để vào bệnh viện,  AFP  đưa tin. Trước đó, một thanh niên 19 tuổi khác được đưa ra khỏi đống đổ nát sau khoảng 100 giờ bị vùi lấp giống như Palak.Ba người kể trên là những trường hợp sống sót kỳ diệu mới nhất sau cơn địa chấn mạnh 7,2 độ Richter ở thị trấn Ercis, thuộc tỉnh miền đông Van của Thổ Nhĩ Kỳ. Theo thống kê tính tới thời điểm này, có khoảng 186 người đã được cứu sống từ những đống đổ nát ở Ercis.Tuy nhiên, hy vọng tìm kiếm thêm những người còn mắc kẹt trong các công trình bị sập đang tỷ kệ nghịch với số ngày trôi qua kể từ khi trận động đất xảy ra hôm 23/10. Tuyết rơi và thời tiết lạnh khiến công việc của các đội cứu hộ gặp phải trở ngại lớn.Khi hy vọng tìm kiếm thêm nhiều người còn mắc kẹt ngày một ít đi, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ hiện tập trung vào việc giúp đỡ những người sống sót sau trận động đất. Tuy nhiên, dù đã nhận được viện trợ từ nước ngoài, người dân Ercis vẫn đang rất khó khăn.Một số gia đình từng ở trong những căng lều tạm vài ngày qua đã bắt đầu quay trở lại nhà của họ, bất chấp những cảnh báo rằng họ có thể gặp nguy hiểm vì những dư chấn có thể xảy ra trong thời gian tới. Trong khi đó, nhiều gia đình vẫn chấp nhận sống trong những khu lều đông đúc, hoặc thấm chí ăn ngủ ở ngoài trời quanh những đống lửa lớn để chống lại giá rét.Lúc này, những lời phàn nàn về việc hàng cứu trợ được phân phối không công bằng bắt đầu xuất hiện. Một khu lều được dựng lên quanh những chung cư do chính phủ xây dựng gần Ercis, dù các tòa nhà này trải qua động đất mà ít bị hư hại nghiêm trọng.Mujdat Yilmaz, một tài xế taxi 41 tuổi bị mất nhà sau động đất, cho hay ông không thể kiếm nổi một cái lều từ hôm 23/10. "Tôi đứng chờ trong những hàng dài ở vài điểm phát đồ cứu trợ kể từ khi cơn địa chấn xảy ra, nhưng chẳng thể lấy nổi một thứ gì", Yilmaz nói khi vẫn đang đứng xếp hàng tại một địa điểm ở Ercis. Phong trào Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế khẳng định 27.500 chiếc lều đã được gửi tới Ercis sau động đất.Cơn địa chấn 7,2 độ Richter xảy ra vào buổi trưa hôm 23/10 tại Ercis khiến ít nhất 570 người thiệt mạng và 2.300 người khác bị thương. Khoảng 3.173 tòa nhà là nơi ở của 5.250 gia đình đã bị phá hủy.Hà Giang