Trẻ sơ sinh bị vùi trong nhà sập hai ngày vẫn sốngLực lượng cứu hộ hôm nay cứu sống một đứa trẻ hai tuần tuổi trong đống đổ nát do trận động đất tại Thổ Nhĩ Kỳ hôm 23/10 gây nên.Đài truyền hình  NTC  và  CNN  đưa tin Azra Karaduman được cứu trong ngôi nhà sập của gia đình tại huyện Ercis thuộc tỉnh Van. Mẹ của bé còn sống song bị vùi trong đống đổ nát. Các nhân viên cứu hộ đã đào bới hối hả trong nhiều giờ trước khi tới được chỗ đứa bé. Sau đó họ cứu được người mẹ, song chưa tìm thấy người cha.Cũng trong ngày hôm nay lực lượng cứu hộ cứu được một phụ nữ mang thai và hai đứa con của cô. Một cảnh sát cùng vợ cũng được giải thoát khỏi ngôi nhà sập của họ.Trận động đất dữ dội ở phía đông Thổ Nhĩ Kỳ hôm 23/10 khiến ít nhất 336 người chết. Hàng nghìn người dân trong khu vực chịu ảnh hưởng của địa chấn đã ngủ ngoài trời trong hai đêm và phải chống chọi cái lạnh dưới mức đông giá.Khoảng 2.400 nhân viên cứu hộ, gần 700 nhân viên y tế, hơn 100 xe cứu thương đã được điều động trong chiến dịch cứu hộ sau động đất tại Thổ Nhĩ Kỳ. Lực lượng cứu hộ làm việc cả ngày lẫn đêm để tìm những người sống sót dưới các tòa nhà bị sập.Một số nhân viên than phiền về tình trạng thiếu thiết bị cứu hộ và phải làm việc với những dụng cụ thô sơ. Ở các thị trấn lớn hơn, cần cẩu và các thiết bị hạng nặng được triển khai để di chuyển các tấm bê tông, trong khi các đội cứu hộ phá các thanh thép và dầm của đống đổ nát để tìm người sống sót.Việt Linh