Gadhafi được chôn ở địa điểm bí mậtGiới chức Libya cho biết cựu lãnh đạo Moammar Gadhafi được chôn cất cùng con trai và cựu bộ trưởng quốc phòng tại một địa điểm bí mật trên sa mạc.Guma Al Gamaty, một quan chức Libya thuộc Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), khẳng định ông Gadhafi được chôn cất lúc bình minh tại một địa điểm bí mật sáng nay.Trước đó, hãng tin  AP  đưa tin họ nhận được tin nhắn từ giới chức ở thành phố Misrata cho biết lễ chôn cất diễn ra lúc 5h sáng nay. Một vài thân nhân và quan chức có mặt và đọc những câu cầu nguyện Hồi giáo.Nhiều nhân chứng cho hay thi thể của ba người này được đưa khỏi phòng lạnh chứa thực phẩm ở thành phố Misrata đêm qua. Một binh sĩ ở đây khẳng định thông tin này với kênh truyền hình  Al-Jazeera . "Công việc của chúng tôi đã hoàn thành", Salem al Mohandes nói. "Gadhafi đã được đưa đi và hội đồng quân sự Misrata đưa ông ấy đến một địa điểm bí mật. Tôi không rõ ông ấy được chôn hay chưa".Thi thể của Gadhafi, con trai ông - Mutassim - và cựu bộ trưởng quốc phòng Abu Baker Yunis được đặt trong phòng lạnh của một cửa hàng ở thành phố Misrata để dân chúng tới xem. Gia đình Gadhafi đã ra yêu cầu đòi xác của ông để họ có thể chôn cất theo đúng nghi lễ Hồi giáo.Trong di chúc, Gadhafi cho biết ông muốn được chôn cất theo nghi lễ của người Hồi giáo, trong trang phục ông mặc khi tắt thở, thi thể để nguyên như lúc lìa đời. Ông cũng muốn được chôn cất tại nghĩa trang thành phố Sirte, cạnh gia đình và người thân của tôi.Trước đó, Chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) Mustafa Abdil Jalil cho hay NTC đã ra lệnh điều tra cái chết của Gadhafi đáp lại lời kêu gọi của một loạt cơ quan nhân quyền. Các bác sĩ Libya tiến hành khám nghiệm tử thi cựu lãnh đạo hôm 23/10 và cho biết vị đại tá chết vì bị đạn bắn vào đầu và bụng. Các video từ điện thoại di động cho thấy binh sĩ của NTC đánh đập Gadhafi, vốn đã bị thương, trước khi ông chết.Quan chức Libya cho biết cựu lãnh đạo bị chết do đạn lạc trong khi lực lượng trung thành với ông giao tranh với binh sĩ chính phủ mới. Các binh sĩ tại hiện trường thừa nhận đã đánh đập Gadhafi sau khi bắt ông.Trong khi đó, chủ tịch Chủ tịch NTC Jalil cho biết ông hy vọng các cuộc đàm phán nhằm thành lập một chính phủ lâm thời ở Libya sẽ chấm dứt trong vòng hai tuần tới. Ông cũng trấn an các quốc gia phương Tây rằng lãnh đạo mới ở quốc gia này sẽ là "những người Hồi giáo trung dung".Hôm 23/10, Jalil cho biết luật Hồi giáo Sharia sẽ là nền tảng của hiến pháp mới ở Libya. Những đạo luật trái với Sharia sẽ bị hủy và chế độ đa thê sẽ được hợp pháp hóa.Mai Trang