Mỹ phá quả bom hạt nhân mạnh nhấtQuả bom cuối cùng trong số các bom hạt nhân mạnh nhất của Mỹ - có sức mạnh gấp hàng trăm lần quả nổ ở Hiroshima - được phá hủy từ hôm nay.
Những bộ phận cuối cùng của quả bom B53 được tháo ra hôm nay tại Pantex Plant, nhà máy lắp ráp và tháo dỡ vũ khí hạt nhân duy nhất của Mỹ. Chương trình tháo gỡ bom đã hoàn thành trước dự kiến ban đầu một năm, phù hợp với mục tiêu giảm vũ khí hạt nhân của Tổng thống Barack Obama.Ông Thomas D'Agostino, trưởng cơ quan hạt nhân Mỹ, gọi việc phá hủy quả bom là "dấu mốc quan trọng". Quả B53 này đã có mặt trong phiên chế của quân đội Mỹ nửa thế kỷ.Theo  AP,  quả bom trên đi vào sử dụng năm 1962, khi tình hình căng thẳng trong Chiến tranh Lạnh lên đến đỉnh điểm. Bom B53 nặng hơn 3,7 tấn và có kích cỡ tương đương một xe tải nhỏ. Theo Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, quả bom này mạnh gấp 600 lần bom nguyên tử mà Mỹ đã ném xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản cuối Thế chiến II.Bom B53 được thiết kế để phá hủy các cơ sở nằm sâu dưới lòng đất và được chuyên chở bằng máy bay ném bom B-52. Do được sản xuất bằng công nghệ cũ từ thế hệ các kỹ sư hiện đã nghỉ hưu hoặc đã mất, quá trình tháo dỡ bom mất khá nhiều thời gian. Các kỹ sư phải chế tạo những dụng cụ phức tạp để tháo dỡ bom một cách an toàn."Chúng tôi biết rằng đây là một dự án đầy thử thách. Chúng tôi đã sử dụng một đội ngũ xuất sắc cùng tất cả các đối tác để có thể thực hiện dự án này an toàn và hiệu quả", ông John Woolery, giám đốc nhà máy cho biết.Nhiều bom B53 đã được Mỹ tháo gỡ trong thập niên 80 nhưng vẫn còn một lượng bom đáng kể tồn tại ở kho vũ khí của Mỹ cho đến khi chúng ngừng hoạt động vào năm 1997. Một quả bom được xem là đã tháo gỡ khi khoảng hơn 100 kg thuốc nổ bên trong được tách ra từ nguyên liệu hạt nhân đặc biệt.Uranium từ các quả bom đã phá hủy ở Pantex sẽ được chứa trong một kho tạm của nhà máy. Các nhiên liệu hạt nhân sau đó sẽ trải qua một quá trình xử lý, bao gồm khử trùng, tái chế và loại bỏ. Nhà máy Pantex đảm nhiệm thực hiện toàn bộ quá trình tháo gỡ bom hạt nhân cũng như mọi loại vũ khí khác của Mỹ.Anh Ngọc