Người dân Algeria vây quanh Tổng thống Pháp xin thị thựcĐám đông người dân ở thủ đô Algeria vây quanh Tổng thống Macron xin được cấp thị thực đến Pháp."Thị thực, làm ơn! Hãy cấp thị thực cho chúng tôi, thưa ngài Tổng thống", nhiều tiếng nói vang lên trong đám đông dân chúng khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xuất hiện trên các con phố ở thủ đô Algiers, Algeria ngày 6/12 để trò chuyện cùng người dân địa phương, theo   RT ."Sáng nay tôi nhìn thấy nhiều người trẻ. Họ đã hỏi xin tôi thị thực. Thị thực tới Pháp không phải là một dự án suốt đời", ông Macron đề cập đến vấn đề thị thực trong bài phát biểu sau đó . Tuy nhiên, Tổng thống Pháp cũng kêu gọi giảm bớt những rào cản quan liêu đối với du học sinh và doanh nhân đi lại giữa hai nước.Tổng thống Macron hôm 6/12 tới thăm  Algeria  nhằm tái khởi động quan hệ với thuộc địa cũ của Pháp ở châu Phi này. Theo  Reuters , h ơn 400.000 người Algeria được cấp thị thực Schengen đến Pháp hàng năm . Người được cấp thị thực Schengen có thể đi vào lãnh thổ các nước trong khối này ở châu Âu.Vũ Phong