Tù nhân Thổ Nhĩ Kỳ làm loạn sau động đấtTù nhân Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã phóng hỏa và tấn công cai ngục để bỏ trốn giữa cơn địa chấn mới. Một binh sĩ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho hay một dư chấn 5,4 độ richter hôm qua đã làm rung chuyển nhà tù ở thành phố Van lúc gần 6h tối theo giờ địa phương, gây hoảng sợ cho các tù nhân và cả những người sống sót sau cơn địa chấn hai hôm trước.Do lo sợ sẽ bị vùi lấp trong nhà tù, các tù nhân trên đã đồng loạt tấn công lực lượng cai ngục bằng kéo và dao, sau đó phóng hỏa vào các phòng giam.  Telegraph  cho hay lửa lớn bốc lên từ nhà tù và những làn khói trắng cuồn cuộn bao phủ cả bầu trời đêm. Các nhân viên an ninh phải nổ súng để dập tắt cuộc nổi loạn của các tù nhân ở Van, vốn là thủ phủ của khu vực người Kurd.Năm đội cứu hỏa đã được điều động để dập tắt ngọn lửa, trong khi các nghị sĩ thuộc một đảng ủng hộ người Kurd cùng các quan chức chính phủ và quản lý nhà tù nói chuyện với các tù nhân. Nhiều giờ sau đó, một nghị sĩ cho hay cuộc bạo loạn đã được dập tắt và không có ai thương vong.Trước đó, cảnh sát cũng phải dùng hơi cay để giải tán một đám đông giận dữ tập trung bên ngoài nhà tù. Số người gây rối lên đến hơn 200 người, trong đó có nhiều người thân của các tù nhân.Vụ việc trên xảy ra hai ngày sau khi 200 tù nhân khác vượt ngục nhân lúc hỗn loạn vì động đất. Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết trận động đất 7,3 độ richter hôm trước đã làm sập một bức tường chắn ở nhà tù, mở đường cho hàng trăm tù nhân bỏ trốn. 50 người trong số đó đã tự giác quay lại nhà giam sau khi về thăm gia đình.Người dân Thổ Nhĩ Kỳ đang lâm vào tình cảnh khốn đốn sau động đất vì thiếu thực phẩm, nước uống và chỗ ngủ. Các đội cứu hộ vẫn tiếp tục làm việc cả ngày lẫn đêm với hy vọng tìm thêm được các nạn nhân còn sống sót. Số người thiệt mạng vì động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ hiện đã tăng lên 459 người.Anh Ngọc