Medvedev và Putin thu hoạch ngôBộ đôi quyền lực nước Nga tiếp tục thể hiện tình đoàn kết trước kỳ bầu cử sắp tới bằng việc cùng nhau thu hoạch ngô ở một trang trại. Theo  RIA Novosti,  hôm qua Tổng thống Dmitry Medvedev và Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã đến thăm trang trại Rodina ở vùng Stavropol, phía nam nước Nga. Hai nhà lãnh đạo đã tự tay lái máy gặt để giúp nông dân thu hoạch ngô. Thành quả của tổng thống và thủ tướng Nga sau một ngày là mỗi người thu hoạch được 6 tấn ngô."Khởi đầu rất tốt. Cảm giác lái xe thật tuyệt và buồng lái rất thoải mái", ông Medvedev nói trong cuộc gặp với các nông dân và các quan chức của đảng Nước Nga Thống nhất sau đó."Tuyệt vời! Tôi rất thích công việc này", thủ tướng Nga cũng không giấu được sự hào hứng.Ngoài việc tự tay thu hoạch ngô, hai nhà lãnh đạo cũng tìm hiểu về các hoạt động sản xuất khác của trang trại Rodina. Từ khi tuyên bố sẽ nhường đường cho ông Putin vào điện Kremlin năm tới, ông Medvedev thường xuyên xuất hiện trước công chúng cùng thủ tướng và chứng tỏ sự đoàn kết giữa hai lãnh đạo của Nga.Video Tổng thống Medvedev và Thủ tướng Putin thu hoạch ngô:Anh Ngọc  (Video:  RT News )