Đảng Hồi giáo thắng cử ở TunisiaKết quả kiểm phiếu sơ bộ ở Tunisia cho thấy đảng Hồi giáo trung dung Ennahda có nhiều khả năng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên của phong trào Mùa xuân Ảrập.
Ủy ban bầu cử cho biết Ennahda dẫn trước các đảng khác sau cuộc bầu cử hôm 23/10 nhằm tìm ra một quốc hội mới, viết lại hiến pháp và đề cử chính phủ lâm thời ở Tunisia. Tuy nhiên, Ennadha sẽ không nắm đa số trong chính phủ. Các cuộc đàm phán thành lập liên minh đã bắt đầu.Người đứng đầu đảng Ennadha Rachid Ghannouchi hứa sẽ không thành lập một quốc gia Hồi giáo và sẽ tôn trọng nền dân chủ đa đảng. Ennadha cũng nêu tên hai đảng trung tả - CPR và Ettakatol - có thể là đối tác của họ trong liên minh cầm quyền.CPR về nhì trong cuộc bầu cử và cho biết họ sẵn sàng làm việc với Ennahda và những đảng khác. Trong khi đại diện của đảng Ettakatol khẳng định các cuộc đàm phán nhằm thành lập liên minh đã bắt đầu.Cuộc bỏ phiếu hôm 23/10 là cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên của Tunisia, sau khi chế độ tổng thống Zin al-Abidine Ben Ali sụp đổ. Ông này bị lật đổ sau các cuộc biểu tình quy mô lớn sau 23 năm cầm quyền. Tuy nhiên, không giống nước láng giềng Libya, quá trình chuyển đổi chế độ ở Tunisia diễn ra khá hòa bình.Mỹ và Liên minh châu Âu cũng ca ngợi Tunisia vì bầu cử diễn ra hòa bình. Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng cuộc bỏ phiếu là "một bước tiến quan trọng".Mai Trang