Sự sống kỳ diệu trong động đất Thổ Nhĩ KỳÍt nhất 459 người thiệt mạng trong cơn địa chấn kinh hoàng ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng vẫn có những trường hợp thoát chết kỳ diệu khiến hy vọng mong manh lại được nhen lên.Các nhân viên cứu hộ hôm nay kéo được một người phụ nữ 27 tuổi ra khỏi đống đổ nát ở thị trấn Ercis, tỉnh miền đông Van,  AFP  đưa tin. Cho tới khi được giải cứu, cô giáo Gozde Bahar đã trải qua 66 giờ liền ở giữa ranh giới của sự sống và cái chết. "Cô ấy là người thuê nhà của chúng tôi. Họ kéo được cô ấy lên khoảng một giờ trước", Akif Goltas, chủ nhà của Bahar, nói sau khi cô này được đưa tới bệnh viện. Bahar bị ngừng tim trên đường tới bệnh viện và đang trong tình trạng nguy kịch.Trước đó, đội cứu hộ đã sử dụng một camera nhỏ gắn trên đầu những cây gậy để xác định vị trí của cậu sinh viên Eyup Erdem,  Telegraph  cho hay. Chàng trai 18 tuổi được đưa ra khỏi đống đổ nát sau 61 giờ bị kẹt. Erdem bị thương và đang được điều trị tại một bệnh viện dã chiến.