Kết hôn với người Mỹ tại AustraliaTôi là người Việt Nam đang mang quốc tịch Việt Nam. Trong thời gian du lịch tại Australia, tôi quen và yêu một người Mỹ đang sống và làm việc tại đây.
Nay chúng tôi muốn lấy nhau. Xin hỏi thủ tục đăng kí kết hôn như thế nào? Đăng ký ở Australia hay Việt Nam hay ở Mỹ? Thủ tục bảo lãnh như thế nào và chúng tôi muốn sống và làm việc ở Australia thì làm sao?Xin nhờ mọi người cho lời khuyên.Hoa DạiChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.