Thêm một em nhỏ bị xe cán ở Trung QuốcMột bé trai 5 tuổi ở Trung Quốc vừa tử vong vì bị xe tải cán qua người. Vụ tai nạn xảy ra chỉ ít ngày sau vụ bé Yue Yue bị xe đâm và bỏ mặc giữa đường gây phẫn nộ trong dư luận.Theo  China Daily,  sáng 20/10, bé Xiong Maoke, 5 tuổi, ở làng Yunfeng, Lô Châu, Tứ Xuyên, miền tây Trung Quốc, đang đi đến trường thì bị xe tải đâm phải.Cậu bé tử vong ngay lập tức nhưng phải 7 giờ sau thi thể mới được di chuyển ra khỏi bánh xe tải. Những người dân làng Yunfeng chứng kiến vụ tai nạn cho hay xe tải đã đâm vào Xiong, đè bẹp cậu bé, lùi ra sau rồi tiến lên trước với thi thể Xiong đang mắc kẹt dưới bánh. Thi thể Xiong bị kéo lê đến 10 mét.Tuy nhiên, kết quả điều tra của cảnh sát cho biết không có bằng chứng cho thấy Xiong đã bị xe cán qua hai lần. Các chuyên gia y tế kết luận cậu bé tử vong do tổn thương nghiêm trọng ở não.Ông Ao Yong, tài xế xe tải, cho hay tai nạn xảy ra khi ông đang trên đường vận chuyển xi măng từ thành phố Trùng Khánh gần đó đến Lô Châu. Sau khi đâm phải Xiong, ông phải cho xe đi thêm một đoạn rồi mới dừng lại. Xuống xe, ông Ao nhìn thấy Xiong đang mắc kẹt ở bánh trước nhưng không dám di chuyển thi thể. Không giống như các tài xế vô cảm đã   cán qua người bé Yue Yue tuần trước và bỏ mặc em , ông Ao là người đầu tiên gọi điện cho cảnh sát đến hiện trường tai nạn. Khi bị bắt, ông cam kết sẽ bồi thường thiệt hại theo yêu cầu của mẹ Xiong.Bé Xiong Maoke đã được mai táng vào hôm 23/10, ba ngày sau vụ tai nạn.Anh Ngọc