Mỹ lạc quan về vấn đề hạt nhân của Triều TiênĐại sứ Mỹ hôm qua bày tỏ lạc quan về triển vọng nối lại đàm phán hạt nhân sáu bên sau cuộc họp kéo dài hai ngày với Triều Tiên. Ông Stephen Bosworth, đại diện của Mỹ, đã nhóm họp cùng đoàn đại biểu Triều Tiên do thứ trưởng ngoại giao Kim Kye-Gwan dẫn đầu tại Geneva, Thụy Sỹ trong hai ngày qua. Ông Bosworth cho biết sau hội đàm, Mỹ và Triều Tiên đã thu hẹp khoảng cách khác biệt, dù vẫn cần thêm nhiều thời gian để đi đến một thỏa thuận chung."Chúng tôi đã có những cuộc hội đàm tích cực và mang tính xây dựng với đoàn đại biểu Triều Tiên",  AFP  dẫn lời ông.Ông Bosworth nhấn mạnh vẫn còn những bất đồng mà chưa thể vượt qua nhanh chóng. Tuy nhiên, ông tin tưởng rằng với những nỗ lực không ngừng từ hai phía, Mỹ và Triều Tiên có thể đạt được một nền tảng hợp lý cho những thỏa thuận chính thức và trở lại bàn đàm phán sáu bên.Trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên cũng tỏ rõ lạc quan về thành quả mà hai bên đã đạt được trong cuộc hội đàm và nhất trí sẽ tổ chức một cuộc gặp tiếp theo về vấn đề này. "Chúng tôi tập trung vào thảo luận các biện pháp xây dựng niềm tin nhằm cải thiện quan hệ Triều Tiên-Mỹ", ông Kim Kye-Gwan nói.Cuộc họp Mỹ-Triều Tiên diễn ra đúng dịp phó thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đang thăm Bình Nhưỡng và có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Kim Jong-Il.Ông Kim đã bày tỏ hy vọng có thể nối lại đàm phàn sáu bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên càng sớm càng tốt mà không cần có điều kiện tiên quyết. Lãnh đạo Trung Quốc cũng cho biết Bắc Kinh đã đạt được những kết quả tích cực, tạo điều kiện cho việc mở lại đàm phán sáu bên trong một ngày không xa.Trung Quốc, đồng minh thân cận nhất và đối tác kinh tế lớn nhất của Bình Nhưỡng, đã chủ trì diễn đàn sáu bên từ năm 2003, cùng với Triều Tiên, Hàn Quốc, Nga, Mỹ và Nhật Bản. Triều Tiên rút lui khỏi bàn đàm phán vào tháng 4/2009 và tiếp tục thử nghiệm vũ khí hạt nhân lần thứ hai sau đó một tháng.Cơ hội để các bên một lần nữa ngồi lại với nhau chỉ đến vào tháng 7/2011, khi các phái đoàn hạt nhân của Triều Tiên và Hàn Quốc gặp nhau bên lề Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) tại Bali, Indonesia. Sau đó, Mỹ và Triều Tiên tiến hành vòng đàm phán trực tiếp đầu tiên tại New York. Hai nước mới đây đã đồng ý nối lại việc tìm kiếm hài cốt của các lính Mỹ thiệt mạng trong Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 sau 6 năm gián đoạn, một dấu hiệu cho thấy căng thẳng đang giảm dần.Anh Ngọc