Con trai Gadhafi ở gần biên giới NigerNgười con trai thứ của ông Moammar Gadhafi hôm qua tới sát biên giới Niger và đang tìm cách để tiến vào nước láng giềng phía nam của Libya.AFP  dẫn lời một quan chức địa phương giấu tên tại vùng Agadez, phía bắc Niger, cho hay Saif al-Islam Gadhafi vẫn chưa thể vào được Niger, nhưng đang ở rất gần lãnh thổ nước này. Con trai thứ của đại tá Gadhafi được hộ tống bởi các cựu binh du mục Tuareg. Abdullah al-Senussi, cựu giám đốc tình báo dưới thời Gadhafi, và một người thân trong gia đình của nhà lãnh đạo bị lật đổ cũng đang ở gần biên giới Niger.Từ thành phố Benghazi ở phía đông của Libya, bộ trưởng dầu mỏ và tài chính lâm thời Ali Tarhuni của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) cho hay Saif không phải là mối nguy hiểm với chính quyền mới ở nước này. "Saif không phải là một mối đe dọa. Cha của ông ta, quân đội của ông ta, lính đánh thuê của ông ta đều đã bị khuất phục", Tarhuni nói, và cho biết thêm rằng hiện không biết Saif ở đâu.Theo  RIA Novosti , một trang web chưa rõ địa chỉ của những người ủng hộ Gadhafi cho hay Saif đã chính thức được chuyển giao vai trò lãnh đạo từ người cha quá cố, cũng như trách nhiệm chỉ huy các lực lượng chống lại quân đội chính phủ mới ở Libya. Saif nhận được sự ủng hộ của các bộ lạc trung thành với ông Gadhafi, vốn tuyên bố sẽ trả thù cho cái chết của ông này và con trai Mutassim.Sau cái chết của ông Gadhafi, có rất nhiều thông tin trái ngược về số phận của Saif. Có nguồn tin cho hay Saif bị bắt và ở trong một bệnh viện ở thành phố Zlitan, phía tây của Misrata. Thậm chí, có nguồn tin còn khẳng định người con trai nổi tiếng nhất của ông Gadhafi bị mất một cánh tay trong giao tranh.Saif và Senussi là hai cái tên hàng đầu trong bộ máy chính quyền chế độ Gadhafi. Cả hai cùng bị Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy nã, và được cho là đang tìm cách chạy sang nước láng giềng Niger sau cái chết của ông Gadhafi tuần trước. Cùng với người cha đã thiệt mạng, Saif và Senussi bị cáo buộc những tội ác chống lại loài người, vì bị cho là ra lệnh cho quân đội đàn áp đẫm máu phong trào nổi dậy ở Libya.Một nguồn tin chính phủ Niger hôm 22/10 cho hay Senussi, 62 tuổi, bị nhìn thấy ở miền bắc nước này. Tuy nhiên, sự hiện diện của cựu giám đốc tình báo Libya tại Niger vẫn chưa được chính thức xác nhận. Pháp có thể yêu cầu dẫn độ cựu giám đốc tình báo Senussi nếu ông này bị bắt tại Niger, do một tòa án ở Paris đã kết án vắng mặt cựu quan chức cấp cao này mức án chung thân vì vụ đánh bom một máy bay của Pháp năm 1989 khiến 170 người thiệt mạng.Từ nhiều năm qua, Niger là một trong những quốc gia ở Tây Phi được hưởng lợi nhiều từ chế độ Gadhafi. 32 quan chức chế độ cũ ở Libya đang ẩn náu tại nước này, trong đó có cả Saadi, một người con trai khác của ông Gadhafi. Niger cho hay họ tiếp nhận những người này vì các lý do nhân đạo.Trong số các quan chức kể trên có Mansur Daou, cựu chỉ huy đội vệ sĩ của ông Gadhafi. Niger cho hay ông này đang được giám sát, nhưng không ở trong tình trạng giam giữ. Tuy nhiên, trong ngày quê hương Sirte của ông Gadhafi thất thủ, một nhân viên y tế địa phương và một binh sĩ NTC cho biết Daou bị thương tại đây, trong khi đài truyền hình Libya Tự do tại Tripoli đưa tin ông này đã bị bắt.Nhật Nam