Nhật rung chuyển bởi hai trận động đấtHai cơn địa chấn có cường độ trung bình làm rung chuyển tỉnh Fukushima của Nhật Bản vào sáng sớm nay.
AP  đưa tin trận động đất 5,2 độ Richter xảy ra sau 2h sáng theo giờ địa phương. Tâm chấn của nó nằm gần thành phố Iwaki thuộc tỉnh Fukushima và cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima I khoảng 120 km về phía nam.Sau đó một trận động đất có cường độ 5,3 độ Richter xảy ra ở một khu vực gần bờ biển của Nhật Bản và cách Tokyo khoảng 423 km về phía tây nam.Nhật Bản hứng chịu khoảng 20% số trận động đất mạnh trên thế giới mỗi năm. Trận động đất ngày 11/3 gây nên sóng thần khiến ít nhất 20.000 người chết và mất tích, đồng thời dẫn đến cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.Việt Linh