Thái Lan lo cá sấu sổng chuồng trong lũNgười dân Thái Lan đang phải đối mặt thêm một nỗi lo sợ mới xuất hiện trong lũ khi các loài động vật nguy hiểm đang sổng chuồng theo dòng nước vào các khu dân cư.Giới chức Thái Lan vừa bắt được một con cá sấu dài tới hai mét bên ngoài một nhà hàng ở tỉnh Nonthaburi, phía bắc thủ đô Bangkok. Con cá sấu nói trên thoát ra từ một trang trại khi nước lũ dâng cao quá hàng rào thép gai của chuồng nuôi. Phải 20 người chung tay mới khiêng nổi con cá sấu này, sau khi nó đã được khóa mõm.Trước đó, Cục Bảo tồn Động thực vật hoang dã Thái Lan hôm 11/10 cho hay khoảng 100 con cá sấu đã bị sổng chuồng khỏi một trang trại bị ngập lụt ở tỉnh Uthai Thani. Cơ quan này trấn an người dân rằng cá sấu được nuôi tại nhà thường không có bản năng tấn công con người.Ông Thirapat Prayoonsit, phó giám đốc cục bảo tồn, cho biết hầu hết các con cá sấu thoát ra theo nước lũ còn khá nhỏ và dài chưa đến một mét. Chúng thích sống ở vùng nước lặng và tránh các dòng chảy mạnh. Cơ quan này đã phối hợp với Cục Ngư nghiệp để bắt các cá sấu đã sổng chuồng."Những con cá sấu này không hung dữ như cá sấu hoang dã. Trái lại, chúng khá dè chừng con người", ông nói.Cục Ngư nghiệp đã yêu cầu các trang trại tư nhân điều động các thợ săn cá sấu chuyên nghiệp giải quyết vấn đề này. Các trang trại sẵn sàng mua mỗi con cá sấu với giá 3.000 bath, tương đương 99 USD. Thái Lan hiện có khoảng 30 trang trại cá sấu trên cả nước và 900 hộ nuôi cá sấu nhỏ. Nước này được xem là nhà chăn nuôi cá sấu lớn nhất thế giới với hơn 200.000 con.Ngoài cá sấu, Cục Bảo tồn Động Thực vật hoang dã cũng đã cố gắng sơ tán 5 con hổ sống trong trang trại cá sấu Uthai Thani nhưng ba trong số chúng đã bị chết đuối. Hai con còn lại được đưa đến trung tâm động vật hoang dã ở tỉnh Ratchaburi. Theo  The Nation,  một trang trại chăn nuôi động vật bất hợp pháp ở Pakkred cũng bị sổng 3 con hổ, 20-30 con khỉ và khoảng 300 con rùa.Bà Nantarika Chansue, chủ tịch của Hiệp hội bác sĩ thú y Thái Lan, cho biết đã phân công 200 cán bộ thú y giải cứu động vật hoang dã bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Hầu hết các động vật này đều bị bệnh lây nhiễm qua nước và cần sự giúp đỡ của các chuyên gia.Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo người dân đề phòng tai nạn điện giật và rắn cắn khi nước lũ dâng cao, cũng như tìm mọi biện pháp phòng tránh bệnh dịch. Hồi tháng 9, riêng tỉnh Nakhon Sawan đã xảy ra 18 trường hợp bị rắn cắn do lũ. Bộ Y tế công cộng Thái Lan phải tăng cường 3.500 liều huyết thanh kháng nọc rắn và gửi hàng trăm liều đến các khu vực lũ lụt. Hiện tất cả các bệnh viện công ở ngoại ô Bangkok đều có khoảng 10 liều huyết thanh trong kho dự trữ thuốc.Đợt lũ lịch sử đã kéo dài ở Thái Lan 3 tháng qua, gây ngập ba phần tư diện tích nước này, làm ít nhất 366 người thiệt mạng. Nước lũ đang bao vây thủ đô Bangkok từ mọi phía. Don Mueang, sân bay lớn thứ hai đất nước và là điểm tập trung cứu trợ, buộc phải đóng cửa hôm qua khi nước lũ lên cao. Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho hay nếu hệ thống đê bao bị vỡ, nước lũ có thể gây ngập đến 1,5 mét tại một số nơi trong trung tâm Bangkok. Đợt lũ này sẽ còn kéo dài thêm ít nhất 4 tuần nữa.Anh Ngọc