Libya tuyên bố giải phóng hoàn toànChính phủ mới tại Libya hôm qua tuyên bố đất nước đã được giải phóng hoàn toàn khỏi sự kiểm soát của chế độ Moammar Gadhafi sau cuộc nội chiến kéo dài 8 tháng.
Ông Mustafa Abdul-Jalil, chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) tuyên bố đất nước hoàn toàn giải phóng trước một đám đông khổng lồ trong quảng trường Saha Kish tại thành phố Benghazi, nơi cuộc nổi dậy chống chế độ Gadhafi bắt đầu. Abdul-Jalil kêu gọi toàn thể người dân Libya dẹp bỏ mọi bất đồng và hận thù để xây dựng một đất nước mới.“Các bạn hãy tỏ ra chân thành, kiên nhẫn và bao dung với nhau”, ông Abdul-Jalil nói.Vị chủ tịch NTC đưa ra lộ trình đối với Libya, theo đó một chính phủ lâm thời mới sẽ được thành lập trong vòng một tháng và tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào khoảng tháng 6 năm sau. Quốc hội mới sẽ soạn thảo Hiến pháp để trưng cầu ý dân. Sau đó người dân Libya sẽ tham gia cuộc bầu cử tổng thống.Theo tầm nhìn của NTC, luật Sharia của đạo Hồi sẽ là nền tảng của luật pháp. Những luật trái với giáo lý của đạo Hồi của chế độ cũ sẽ bị hủy. Chẳng hạn, chính phủ mới sẽ dỡ bỏ quy định về số lượng vợ mà nam giới có thể lấy. Đạo Hồi cho phép nam giới kết hôn với tối đa 4 phụ nữ.Ông Abdul-Jalil bày tỏ lòng biết ơn đối với những người đã chết trong cuộc nổi dậy chống Gadhafi, song ông không đề cập tới cái chết của viên đại tá. Trong khi đó, liên quân quốc tế do NATO chỉ huy đang gây sức ép để chính phủ lâm thời điều tra cái chết của đại tá Gadhafi. Hôm qua hai binh sĩ của chính phủ mới khẳng định Gadhafi chỉ bị thương khi họ bắt được ông ta, và ông ta vẫn đứng được.Giới phân tích nhận định dư luận sẽ căn cứ vào cách thức xử lý cái chết của ông Gadhafi để đánh giá mức độ tuân thủ luật pháp quốc tế của chính phủ mới tại Libya. Bộ trưởng Quốc phòng Anh, ông Philip Hammond, bình luận rằng hình ảnh của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) “bị hoen ố một chút” bởi cái chết rùng rợn của cựu lãnh đạo Libya. Ông và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đều nói một cuộc điều tra độc lập và toàn diện về nguyên nhân khiến Gadhafi mất mạng là việc cần thiết.Việt Linh