Nơi ẩn náu cuối cùng của Gadhafi"Đây là nơi ẩn náu cuối cùng của Gadhafi trong 3 tuần sau cùng của cuộc đời ông ta", một người dân địa phương chỉ vào ngôi nhà hai tầng ở thành phố biển Sirte.Đó là ngôi nhà số 24 phố Salahdin nằm ở phía bắc của Sirte, nơi từng quy tụ những gia đình giàu có của thành phố này,  Xinhua  cho hay. "Gadhafi cùng các vệ sĩ thân cận thay đổi chỗ ở liên tục trong khu vực này, nhưng cuối cùng dừng lại ở đây", một người dân có tên Munsif nói.Đích thân Munsif mở cánh cổng dẫn vào ngôi nhà, sau đó là cánh cửa phòng khách, nơi có rất nhiều chiếc đệm cáu bẩn và những chai nước rỗng không nằm lăn lóc khắp nơi.Ngược lại với những tuyên bố hùng hồn qua một kênh truyền hình của Syria, ông Gadhafi sống thu mình và lo sợ trong những ngày cuối cùng, điều mà nhà lãnh đạo bị lật đổ này chưa từng phải trải nghiệm trong suốt hơn 4 thập kỷ nắm quyền ở Libya. Những cửa sổ của căn nhà số 24 phố Salahdin đều bị đóng kín bằng những tấm kim loại, nhằm tránh những con mắt nhòm ngó và cả những viên đạn.Trong căn phòng tối tăm nơi ông Gadhafi từng ở, Munsif kể rằng viên đại tá không ra khỏi căn phòng này trong suốt thời gian ẩn náu ở đây. Chỉ có duy nhất người đầu bếp riêng được phép làm các bữa ăn cho ông trong một khu bếp tạm bợ ở ngoài sân, với một tấm thép che ở phía trên.Trong những tuần gần đây, khoảng 200 tay súng bắn tỉa được bố trí trên các tòa nhà xung quanh nơi ẩn náu của ông Gadhafi. Họ kháng cự quyết liệt các đợt tấn công của binh sĩ chính phủ mới ở Libya để bảo vệ viên đại tá 69 tuổi, Munsif và nhiều người dân sống quanh đó cho hay. Nhưng cuối cùng tất cả các tay súng trung thành với Gadhafi đều bị bắn hạ, trước khi chính nhà lãnh đạo thất thế cũng không giữ được mạng sống của mình.Sirte là nơi mà Gadhafi muốn biến thành "nước Mỹ của châu Phi", với rất nhiều tiền của được đổ vào các công trình xây dựng suốt nhiều năm qua. Tuy nhiên, nhiều tháng trời chìm trong các cuộc giao tranh đã khiến thành phố quê hương của ông bị tàn phá nặng nề. Vỏ đạn pháo nhan nhản trên các con phố, không một ngôi nhà nào còn nguyên vẹn.Gadhafi bị bắt trong một đường ống nước hôm 20/10, sau khi đoàn xe của ông bị các máy bay chiến đấu của NATO oanh kích. Những hình ảnh được phát đi sau đó cho thấy viên đại tá dù bị thương nhưng vẫn có thể tự đi lại. Ông bị một số binh sĩ chính phủ mới ở Libya đánh đập, giật tóc và xô đẩy. Gadhafi qua đời không lâu sau đó với một vết đạn có thể thấy rất rõ ở thái dương trái. Lãnh đạo chính phủ lâm thời ở Libya cho hay Gadhafi bị trúng đạn lạc trong giao tranh, nhưng rất nhiều câu hỏi vẫn đang được đặt ra quanh cái chết của ông này.Nhật Nam