Gadhafi chết vì bị bắn vào đầuTrưởng nhóm khám nghiệm tử thi của cựu lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi hôm qua tiết lộ rằng ông này chết vì vết thương do đạn bắn vào đầu.Bác sĩ Othman el-Zentani không tiết lộ liệu kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Gadhafi bị bắn ở tầm gần hay bị thương do đạn lạc,  CNN  cho hay. Cuộc khám nghiệm diễn ra ở một bệnh viện ở thành phố Misrata trước sự hiện diện của đại diện văn phòng công tố. Không một người nước ngoài hoặc giới chức độc lập nào có mặt tại đây.Các bác sĩ cũng tiến hành các thủ tục tương tự đối với xác của con trai Gadhafi - Mutassim - và cựu bộ trưởng quốc phòng Libya Abu Baker Yunis. Kết quả khám nghiệm sẽ được gửi tới bộ tư pháp trước khi công bố rộng rãi.Ba thi thể này sau đó có khả năng sẽ được đưa trở lại phòng chứa thực phẩm ở khu chợ tại Misrata để dân chúng xem. Nhiều người xếp thành từng hàng dài cuối tuần qua để xem thi thể của cựu lãnh đạo. Trong khi đó, gia đình ông Gadhafi hôm 21/10 đòi lại thi thể của ông để mai táng theo đúng nghi lễ Hồi giáo.Cái chết của ông Gadhafi hôm 20/10 càng củng cố quyền lực của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya. Cơ quan này hôm qua tuyên bố đã giải phóng hoàn toàn quốc gia Bắc Phi. Lễ tuyên bố diễn ra ở Benghazi, nơi các cuộc nổi dậy bắt đầu. Tuy nhiên, vẫn tồn tại nhiều câu hỏi quanh cái chết của cựu lãnh đạo, người mà cả dân chúng Libya và các nước lớn trên thế giới đều muốn đem ra xét xử.Giới chức trong chính quyền lâm thời Libya cho biết Gadhafi bị chết vì đạn lạc sau khi các binh sĩ bắt ông hôm 20/10. Tuy nhiên, nhiều người khác không tin điều này.Peter Bouckaert, thuộc tổ chức Giám sát Nhân quyền, cho biết giao tranh đã chấm dứt khi Gadhafi bị bao vây trong ống cống. Ông cho rằng đám đông đã đánh ông Gadhafi, dẫn tới kết cục bi thảm của cựu tổng thống. "Khi bị bắt, ông ta vẫn còn sống", Bouckaert nói. "Không hề có lý do gì khiến ông ta bị đối xử như vậy".Một đoạn video do hãng  Reuters  phát đi hôm qua cho thấy các chiến binh NTC chúc mừng một người mà theo họ đã giết chết Gadhafi. Đoạn video, được cho là ghi lại gần xe cứu thương chở vị đại tá, cho thấy một nhóm hò reo vui sướng, đổ nước lên đầu một người đàn ông."Anh ấy đã giết ông ta", một người đàn ông nói."Thề có chúa, anh ấy giết ông ta ngay trước mặt tôi", một người khác nói chen vào.Một video mới xuất hiện trên mạng cho thấy cảnh Gadhafi nằm trên xe tải. Một người kê khẩu súng vào thái dương ông ta. Màn hình chao đảo vài giây và ống kính được hướng sang chỗ khác. Có tiếng súng nổ khi đó. Ít giây sau, xuất hiện cảnh Gadhafi nằm im không thở, mắt nhắm. Khi đó có lẽ ông này đã chết trên xe.Luật sư của con trai Gadhafi - Saadi - hôm qua đưa ra tuyên bố cho rằng anh này rất tức giận và sốc vì bố và anh trai đã bị giết hại. "Những phát ngôn trái ngược mà NTC đưa ra nhằm biện hộ cho vụ hành quyết dã man và sự xâm phạm đáng tởm thi thể người chết cho thấy không một ai trong chính quyền cũ có thể được xử công bằng hoặc có được công lý", tuyên bố cho biết.Saadi đã chạy sang nước Niger láng giềng hồi tháng 9.Mahmoud Jibril, chủ tịch ủy ban điều hành NTC, cho biết cánh tay phải của Gadhafi bị thương lúc ông ta bị bắt và bị đưa lên xe. Khi đó, giao tranh giữa hai lực lượng vẫn tiếp tục ở Sirte. Tiếng súng vẫn tiếp tục vang lên theo chiếc xe. Gadhafi đã bị bắn vào đầu và chết trước khi tới được bệnh viện ở Misrata.Văn phòng nhân quyền của Liên Hợp Quốc và các nhóm như Tổ chức Ân xá Quốc tế và Giám sát Nhân quyền kêu gọi điều tra cái chết của Gadhafi. Phát ngôn viên của văn phòng nhân quyền Liên Hợp Quốc Rupert Colville cho hay có "ít nhất hai video từ điện thoại di động, một cho thấy ông còn sống và một cho thấy ông ta đã chết"."Chúng tôi tin rằng cần có một cuộc điều tra, làm rõ các chi tiết liệu ông ta bị giết trong giao tranh hay sau khi bị bắt", ông nói.Mai Trang