Động đất làm chết nhiều người tại Thổ Nhĩ KỳMột trận động đất mạnh 7,2 độ Ricter xảy ra tại miền đông Thổ Nhĩ Kỳ khiến hàng chục tòa nhà bị sập. Ước đoán có 500 đến 1.000 người chết. Cơ quan giám sát địa chấn của Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra ước đoán số người thiệt mạng như trên dựa trên mức độ chấn động cũng như cấu trúc các tòa nhà ở khu vực bị ảnh hưởng."Chúng tôi ước tính số người chết khoảng 500 đến 1.000", ông Mustafa Erdik, giám đốc trung tâm khoa học địa chấn mang tên Kandilli cho biết trong cuộc họp báo truyền hình trực tiếp.Đến nay giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã xác định 138 người thiệt mạng, và không rõ có bao nhiêu người còn ở dưới đống đổ nát của các tòa nhà cao tầng, trong đó có cả chung cư.Thảm họa xảy ra lúc 10h41 GMT (tức 17h41 Hà Nội) ngày 23/10. Tâm chấn động đất ở độ sâu 7,2 km, tâm chấn dư chấn sâu 20 km. Đây là trận động đất mạnh nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều thập kỷ qua. Nó xảy ra tại thành phố Van ở miền đông đất nước, nơi tập trung đông dân. Sau động đất đã xuất hiện hàng loạt dư chấn."Rất nhiều tòa nhà cao tầng, khách sạn và khu chung cư đã bị sập", Veysel Keser, một quan chức của thành phố Van cho biết. "Chúng tôi có thể nghe thấy nhiều tiếng la thét từ dưới các tòa nhà sập".Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ chiếu hình ảnh những tòa nhà và xe cộ đổ nát, cư dân lao ra đường trong sự hoảng loạn. Chịu thiệt hại nặng nhất là thị trấn miền núi Ercis, gần biên giới với Iran, Một tòa nhà cao tám tầng bị san phẳng. Nhiều người đứng la khóc kêu cứu thân nhân của họ ở bên dưới đống đổ nát. Những người sống sót tuyệt vọng đào bới bằng tay với hy vọng tìm được người nhà."Vợ con tôi trong đó. Đứa con mới 4 tháng tuổi của tôi còn trong đó", một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ khóc.Clips:-  Cảnh động đất bên trong một ngôi nhà-  Người dân hoảng loạn chạy ra đường-  Cảnh hoang tàn sau động đấtCác nhân chứng cho biết đã có 8 người sống sót được cứu ra từ các tòa nhà sập. Tuy nhiên các cơn dư chấn khiến việc cứu hộ khó khăn hơn,  AP  dẫn tin từ truyền hình địa phương cho hay."Có quá nhiều người chết. Nhiều tòa nhà sập, Mức độ tàn phá quá lớn", ông Zulfikar Arapoglu, thị trưởng Ercis nói. "Chúng tôi cần trợ giúp khẩn cấp, chúng tôi cần các đội y tế".Sau khi động đất xảy ra, liên lạc bị ngừng trệ khiến việc cứu hộ càng thêm khó khăn. "Mọi người đều hoảng loạn. Mạng viễn thông chết. Chúng tôi không liên lạc được với ai", thị trưởng Van thông báo.Chính phủ Thổ cho biết, sẽ đưa hệ thống điện thoại vệ tinh đến thành phố bị hại, theo  AFP.  Van là một thành phố có 380.000 dân nằm cách thủ đô Ankara 1.200 km. Cường độ của trận động đất này mạnh đến mức có thể cảm nhận rõ ràng ở phía tây bắc Iran, gây hoảng loạn ở các thành phố.Trên đất Thổ Nhĩ Kỳ có những đứt gãy lớn của vỏ trái đất, vì thế những trận động đất xảy ra thường xuyên. Năm 1999, hai cơn địa chấn lớn đã lấy đi sinh mạng của 20.000 người nước này.Nhật Nam