Lũ Thái Lan sẽ kéo dài 6 tuần nữaĐợt lũ tồi tệ nhất ở Thái Lan trong hơn 50 năm qua sẽ kéo dài 4-6 tuần nữa, trong khi thủ đô Bangkok vẫn đang bị đe dọa. Mưa lớn kéo dài đã gây ngụp lụt cho Thái Lan 3 tháng nay và khiến 356 người thiệt mạng. Ban đầu, nước lũ chỉ tấn công miền bắc và trung Thái Lan, nhưng hiện lũ đang tràn về phía nam, đe dọa trung tâm thủ đô Bangkok.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cho biết đợt lũ tồi tệ này sẽ còn kéo dài thêm 4-6 tuần nữa. Cuối tuần qua, bà Yingluck đã dùng Luật Thiên tai của Thái Lan để giành toàn quyền lãnh đạo việc đối phó với lũ lụt. Trong bài phát biểu hàng tuần trên kênh truyền hình quốc gia, bà kêu gọi người dân Bangkok di chuyển đồ đạc, xe cộ và các tài sản có giá trị lên những nơi cao ít nhất một mét."Chúng ta không thể ngăn chặn dòng nước lũ đổ về từ miền bắc nhưng có thể làm giảm tốc độ của nước bằng hệ thống đê chắn hiện có", thủ tướng Thái nói.Dù hiện tại trung tâm Bangkok vẫn khô ráo nhưng tình hình xung quanh thủ đô vẫn chưa có tiến triển, sau khi nước lũ phá vỡ đê chắn và tràn vào ngoại ô miền bắc cuối tuần qua. Chính quyền sẽ cho nước lũ chảy về phía đông và phía tây thành phố, qua các con kênh và đổ ra biển, nhằm tránh lưu lượng nước lớn chảy qua trung tâm thủ đô.Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Thái Lan, Plodprasop Suraswadi, cho biết cả hai nhân tố tự nhiên và con người đã cùng góp phần gây ra đợt lũ lịch sử này. Mùa lũ năm nay đến sớm hơn thường lệ 6 tuần và kéo dài bất thường, gây ngập các hồ chứa, đập và ruộng với lượng mưa lớn hơn trung bình hàng năm 30%. Tại thời điểm đó, chính phủ Thái Lan lại trữ quá nhiều nước trong các đập suốt mùa hè để phục vụ nông nghiệp.Ông Plodprasop cho biết sẽ phải mất hơn 20 ngày nữa để xả lũ ra vịnh Thái Lan. Đây là nhiệm vụ rất khó khăn đối với hệ thống thoát thủy lợi được thiết kế để phục vụ sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt, không phải để chống lũ. Tuy nhiên, ông tin rằng thủ đô Bangkok sẽ được an toàn và lũ sẽ thoát nhanh.Theo  BBC,  ngành công nghiệp du lịch của Thái Lan may mắn không bị ảnh hưởng gì, khi các đảo phía nam đều thoát nạn lũ. Sân bay quốc tế chính của nước này vẫn hoạt động bình thường, trong khi hệ thống đê chắn được tăng cường để phòng lũ.Anh Ngọc