Thổ Nhĩ Kỳ hỗn loạn sau động đấtThổ Nhĩ Kỳ đang triển khai hết mọi nguồn lực để tìm kiếm những người sống sót trong các đống đổ nát sau động đất, trong khi hàng trăm tù nhân đã bỏ trốn khi một nhà tù ở đây bị sập. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay đến hiện trường vụ động đất ở tỉnh Van, để thị sát và chỉ đạo giải quyết hậu quả. Theo  AFP,  số người thiệt mạng sau địa chấn ở Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng lên 239 người và hàng nghìn người bị thương.Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết khoảng 80 tòa nhà cao tầng đã trở thành đống đổ nát ở quận Erics của tỉnh Van, trong khi vẫn còn nhiều người mắc kẹt trong 40 tòa nhà đã sập. Các hệ thống liên lạc đều đã bị cắt đứt.Trường đại học Yuzunci Yil đã đóng cửa và đưa hơn 4.000 sinh viên về quê. Tại quận Erics, nhiều sinh viên được cho là đã bị chôn vùi dưới những đống đổ nát sau khi các ký túc xá bị sập. Trong khi đó, 200 tù nhân đã bỏ trốn khỏi nhà tù của tỉnh khi động đất xảy ra ở các khu nhà giam. 50 người trong số đó đã quay về nhà tù sau khi gặp lại gia đình.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các đội cứu hộ đang di chuyển các thi thể ra khỏi các đống đổ nát và làm việc thâu đêm dưới ánh đèn chạy máy phát điện. Thổ Nhĩ Kỳ đã huy động đến 1.275 đội cứu hộ từ 38 thành phố trên cả nước, cùng 145 xe cấp cứu để đẩy nhanh việc cứu trợ. Các nhóm quân đội cũng góp phần vào việc tìm kiếm nạn nhân động đất.Hàng nghìn người Thổ Nhĩ Kỳ mất nhà cửa phải qua đêm trong cảnh màn trời chiếu đất. Họ phải đốt lửa để sưởi ấm khi nhiệt độ về đêm hạ thấp. Các máy bay cứu thương và chở hàng được triển khai chở hàng nghìn lều bạt, thực phẩm và thuốc men đến khu vực này. Một tiệm bánh và 21 nhà bếp di động cũng được thành lập ở Van.Viện địa chất Kandilli của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết tâm chấm nằm ở Tabanli, tỉnh Van. Trận động đất ban đầu mạnh 7,3 độ richter, sau đó giảm cường độ và kéo theo nhiều đợt dư chấn mạnh đến 6 độ richter. Vùng biên giới phía bắc Iran cũng cảm nhận được sự rung chuyển của động đất, khiến người dân nhiều thành phố lớn hoảng loạn. Tuy nhiên, chưa có báo cáo nào về thương vong và thiệt hại tài sản.Năm 1999, hai trận động đất mạnh đã tấn công những khu công nghiệp và đông dân cư ở miền tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ, làm 20.000 thiệt mạng. Một trận động đất ở thành phố Caldiran của tỉnh Van cũng làm hơn 3.800 người chết năm 1976.Anh Ngọc