'Nữ hoàng khí đốt' kháng ánCựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua nộp đơn kháng cáo đối với bản án 7 năm tù giam vì tội lạm quyền.Bà Tymoshenko tự gửi đơn kháng án dưới sự giám sát của trại tạm giam Lukyankovsky tại thủ đô Kiev, nơi bà đang bị giam giữ,  AFP  dẫn lời Sergiy Vlasenko, luật sư của cựu chính khách 51 tuổi. Ông Vlasenko cho biết thêm rằng hôm qua là ngày cuối cùng của thời hạn kháng án.Cựu thủ tướng Ukraina bị tuyên 7 năm tù vì tội lạm quyền trong một hợp đồng khí đốt với Nga vào năm 2009. Việc bà ra lệnh cho công ty khí đốt quốc doanh Naftogaz ký hợp đồng nhập khẩu với Nga đã khiến công ty này thiệt hại tới 186 triệu USD. Cùng với việc phải chịu mức án 7 năm tù, Tymoshenko còn phải bồi thường cho công ty Naftogaz toàn bộ thiệt hại tài chính.Tuy nhiên, bà Tymoshenko luôn bác bỏ mọi cáo buộc, và cho rằng phiên tòa xét xử bà được tiến hành vì những "động cơ chính trị". Ngay sau khi bị kết án, "Nữ hoàng khí đốt" tuyên bố sẽ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng.Bản án dành cho bà Tymoshenko không nhận được sự đồng tình từ Liên minh châu Âu (EU) và được cho là sẽ cản trở Ukraina trên con đường trở thành thành viên của tổ chức này. Chuyến thăm theo dự kiến của Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovych tới Brussels (Bỉ), nơi có trụ sở EU, vừa bị hoãn lại.Tymoshenko là đồng lãnh đạo cuộc Cách mạng Cam ở Ukraina vào năm 2004 và từng được coi là người phụ nữ quyền lực xếp thứ ba trên thế giới, trước khi thất bại trước ông Yanukovych trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Tymoshenko cho rằng có khuất tất trong bầu cử nhưng không kịp làm rõ bất cứ điều gì vì phải ra trước tòa. Ngoài bản án 7 năm vì tội lạm quyền, bà còn đang phải đối mặt với cáo buộc biển thủ công quỹ khi còn lãnh đạo một công ty năng lượng của Ukraina hồi những năm 1990.Hà Giang