Di chúc của GadhafiTrang web của Moammar Gadhafi vừa tiết lộ những lời trăn trối của cựu lãnh đạo Libya, cho thấy ông đã chủ động lựa chọn chiến đấu đến cùng. Seven Days News , trang web của đại tá Mommar Gadhafi, hôm qua cho hay di chúc của cố lãnh đạo Libya đã được trao cho ba người thân. Một trong những người này đã chết, người thứ hai bị bắt, còn người thứ ba đã kịp trốn thoát khỏi thành phố Sirte.Dưới đây là bản dịch những lời trăn trối mà nhà độc tài gửi cho gia đình và những người trung thành với ông:"Đây là di chúc của tôi. Tôi, Moammar bin Mohammad bin Abdussalam bin Humayd bin Abu Manyar bin Humayd bin Nayil al Fuhsi Gaddafi, xin thề rằng không có chúa trời nào khác ngoài thánh Allah và Mohammad là nhà tiên tri của Chúa trời, người mang lại hòa bình. Tôi xin thề sẽ chết như một người Hồi giáo.Nếu tôi bị giết, tôi muốn được chôn cất theo nghi lễ của người Hồi giáo, trong bộ trang phục mà tôi mặc lúc tắt thở, thi thể để nguyên như lúc lìa đời và được chôn cất tại nghĩa trang thành phố Sirte, cạnh gia đình và người thân của tôi. Tôi muốn những người trong gia đình tôi, nhất là phụ nữ và trẻ em, phải được đối xử tử tế sau khi tôi chết.Người dân Libya phải bảo vệ danh dự, thành quả, lịch sử và hình ảnh đáng kính của tổ tiên và những người anh hùng. Người dân không được quên sự hy sinh của những người tự do và cao cả nhất.Tôi kêu gọi những người ủng hộ tôi tiếp tục chiến đấu với bất kỳ một thế lực nước ngoài nào chống lại Libya, hôm nay, ngày mai và mãi mãi sau này. Hãy để những người tự do của thế giới này biết chúng tôi đã có thể mặc cả và bán rẻ lý tưởng của mình để đổi lấy một cuộc sống an toàn và bình lặng. Chúng tôi đã nhận được nhiều lời đề nghị như thế, nhưng chúng tôi đã chọn là những người tiên phong trong cuộc đấu tranh, xem đó là trọng trách và niềm vinh dự.Thậm chí nếu ngày nay chúng tôi không chiến thắng, chúng tôi cũng sẽ để lại cho các thế hệ tương lai một bài học, rằng bảo vệ tổ quốc là một niềm vinh dự còn bán nước là tội lỗi lớn nhất mà lịch sử sẽ mãi mãi không quên, dù người khác có cố nói thế nào".Trong khi đó,  Sky News  dẫn lời của một quan chức chính phủ lâm thời Libya cho hay xác của đại tá Gadhafi sẽ được chuyển giao cho đại diện gia đình và bộ lạc của ông này để chôn cất.“Thi thể của ông Gadhafi sẽ được bàn giao sớm", Ahmed Gebreel, phát ngôn viên về các vấn đề đối ngoại của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp nói.Ông Gebreel cho hay địa điểm ngôi mộ chưa được quyết định nhưng phải được giữ bí mật để tránh trở thành thánh địa của những người trung thành với Gadhafi.Kết quả khám nghiệm tử thi vừa được công bố cho thấy Gadhafi bị bắn vào đầu. Cuộc khám nghiệm diễn ra ở một bệnh viện ở thành phố Misrata trước sự hiện diện của đại diện văn phòng công tố. Không một người nước ngoài hoặc giới chức độc lập nào có mặt tại đây.Các bác sĩ cũng tiến hành các thủ tục tương tự đối với xác của con trai Gadhafi - Mutassim - và cựu bộ trưởng quốc phòng Libya Abu Baker Yunis. Kết quả khám nghiệm sẽ được gửi tới Bộ Tư pháp trước khi công bố rộng rãi. Ba thi thể này sau đó có khả năng sẽ được đưa trở lại phòng chứa thực phẩm ở khu chợ tại Misrata để dân chúng xem.Anh Ngọc