Hai người Việt chết vì trốn cảnh sát Hàn QuốcHai người Việt tử vong và một người khác bị thương nặng tại Hàn Quốc do rơi từ tầng 4 của một nhà trọ xuống đất trong lúc trốn cảnh sát.
Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin, cảnh sát đột kích một nhà trọ tại thành phố Gwangju vào lúc sáng sớm ngày 23/10 sau khi nhận tin báo một nhóm người tổ chức đánh bạc trong ngôi nhà.Khi lên tới hai phòng trên tầng 4 họ thấy 27 người Việt đang đánh bạc. Ba người bám vào khung thép bên ngoài cửa sổ để trốn cảnh sát. Khung thép gãy khiến họ rơi xuống bãi đỗ xe bên dưới. Hai người - 30 và 34 tuổi - chết trong bệnh viện và người còn lại đang ở trong tình trạng nguy kịch,  Korea Herald  cho biết."Chúng tôi nghĩ họ trốn vị sợ phải về nước nếu bị bắt. Thực sự chúng tôi không lường trước khả năng tai nạn xảy ra, vì nguồn tin của chúng tôi nói hoạt động đánh bạc diễn ra ở tầng một", một cảnh sát nói.Cảnh sát đang thẩm vấn 24 người Việt còn lại về vụ đánh bạc. 14 người trong số đó đã nhập cứ trái phép. Số tiền bị tịch thu trên hai sới bạc lên tới 4,8 triệu won (khoảng 4.180 USD).Đánh bạc là một trong những trọng tội đối với người nước ngoài theo luật pháp Hàn Quốc. Hiện tại hơn 1,2 triệu người nước ngoài sinh sống tại đây.Việt Linh