Mỹ khẳng định vai trò ở châu Á-Thái Bình DươngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta cho biết Washington vẫn sẽ duy trì lực lượng ở châu Á-Thái Bình Dương, bất chấp nguồn ngân sách quốc phòng eo hẹp. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm qua tham dự cuộc họp với 10 người đồng cấp ở ASEAN tại Indonesia. Trong cuộc họp này, ông Panetta khẳng định Mỹ sẽ giữ vững những cam kết về an ninh đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương."Tôi đảm bảo rằng Mỹ sẽ duy trì hiện diện ở châu Á",  AFP   dẫn lời ông Panetta.Ông khẳng định việc ngân sách quốc phòng bị cắt giảm sẽ không ảnh hưởng đến vai trò của châu Á-Thái Bình Dương đối với Mỹ.Về vấn đề biển Đông, Washington kêu các nước có liên quan nhanh chóng hoàn thiện bộ quy tắc về ứng xử giữa các bên ở biển Đông. Ông cũng nhắc lại quan điểm của Mỹ về quyền tự do hàng hải thông qua tuyến đường vận chuyển quan trọng này.Trong cuộc gặp sáng nay với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng hứa sẽ giúp Jakarta nâng cấp hệ thống trang thiết bị quân sự đã lỗi thời, trong đó có hệ thống radar. Mỹ đang trợ giúp cho Indonesia hệ thống radar kiểm soát eo biển Malacca, nối Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Washington cũng đồng ý bán 30 máy bay F-16 cũ cho không quân Indonesia.Hôm nay, ông Panetta lên đường đến Nhật Bản, trước khi bay sang Hàn Quốc. Tại Tokyo, ông chủ Lầu Năm Góc sẽ cùng các quan chức cấp cao chính phủ Nhật Bản thảo luận một loạt vấn đề quốc phòng, trong đó có kế hoạch di dời căn cứ không quân Futenma và các hợp đồng vũ khí.Đây là chuyến công du thứ ba và là chuyến thăm châu Á đầu tiên kể từ ông Panetta nhậm chức hồi tháng 7.Anh Ngọc