Một góc Libya trước thời GadhafiTime vừa đăng một loạt ảnh của chủ một khách sạn ở thủ đô Tripoli hồi thập niên 60, cho thấy một phần hình ảnh đất nước Libya trước khi đại tá Moammar Gadhafi lên nắm quyền.
Những bức ảnh này do con trai của một chủ khách sạn gửi cho tạp chí  Time . Trong ảnh là một bữa tiệc năm mới ở khách sạn Uaddan.Một trong những bữa tiệc hóa trang ở Uaddan. Những bức ảnh này được chụp trong thập niên 60. Đại tá Gadhafi tiến hành cuộc chính biến không đổ máu năm 1969, lật đổ nhà vua Libya và lên nắm quyền.Mohammed Nga, chủ khách sạn, tổ chức tiệc ở khách sạn của ông.Bể bơi ở Uaddan là trung tâm vui chơi cho tầng lớp thượng lưu ở Tripoli.Chuyến bay đầu tiên của hãng hàng không TWA, Mỹ, tới Libya.Trung tâm thương mại chính ở trung tâm Tripoli được Italy xây dựng khi còn đô hộ nước này. Italy chiếm Libya từ năm 1911 tới 1951.Mohammed Nga chơi đùa cùng bạn bè ở sa mạc phía nam Tripoli.Mai Trang  (Ảnh:  Time )