Nước lũ tràn vào sân bay BangkokDòng nước lụt vừa tràn tới sân bay Don Muang ở thủ đô của Thái Lan, khiến hàng nghìn người phải rời nơi đây để đi di tản.Don Muang, một trong hai sân bay chính của Bangkok, vốn là nơi đặt trung tâm chỉ huy chiến dịch chống lũ lụt của Thái Lan,  CNN  đưa tin. Trung tâm này có thể cũng sẽ được chuyển qua một địa điểm khác.Ngoài những người có mặt ở sân bay Don Muang, cư dân của 5 khu vực khác cũng cần phải chuẩn bị đối phó với lũ lụt và nên chuyển đồ đạc lên vị trí cao hơn cũng như tới các trung tâm sơ tán, Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra cho hay trong một cuộc họp báo hôm nay.Phòng tập thể dục thể thao của trường đại học Thammasat, vốn từng được sử dụng như một trung tâm di tản, nay cũng bị ngập nước, mất điện và cũng nhận được lệnh phải sơ tán. Khoảng 4.000 người ở đây sẽ được đưa đi trên những chiếc xe buýt để tới sân vận động Rajamangala ở trung tâm Bangkok, với sự trợ giúp của khoảng 400 tình nguyện viên.Ở phía đông của thủ đô Bangkok, các khu công nghiệp như Lat Krabang and Bang Chan vẫn đang bị dòng nước lũ đe dọa. Các tình nguyện viên tiếp tục cùng người dân ở khu vực này đắp những đê chắn lũ bằng các bao cát. Thống đốc Bangkok kêu gọi người dân không lo sợ và thường xuyên chú ý theo dõi các thông tin cảnh báo.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hôm qua, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cho hay giới chức nước này đang gố gắng kiểm soát mức nước bằng cách sử dụng các đập và đê ngăn lũ. "Bảo vệ Bangkok là ưu tiên hàng đầu, vì đây là trung tâm kinh tế của toàn đất nước", bà Yingluck nói. "Nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi không quan tâm tới những người dân đang chịu ảnh hưởng của lũ lụt ở các khu vực khác".Việc quyết định dẫn nước qua các con kênh ở Bangkok đồng nghĩa với việc một số phần của thành phố này và các khu vực phụ cận, ví dụ như Rangsit, bị ngập. Người dân các nơi này di chuyển khỏi những ngôi nhà ngập nước bằng thuyền hoặc bất cứ thứ gì có thể nổi được trong dòng nước lụt. Nhiều người chấp nhận lội trong dòng nước với những chiếc túi chứa đồ đạc ở trên đầu, hoặc những con vật nuôi được cuộn trong quần áo.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan diễn ra suốt hai tháng qua, gây ảnh hưởng tới một phần ba số tỉnh và ba phần tư diện tích nước này. Ít nhất 356 người đã thiệt mạng và gần 9 triệu người bị tác động trực tiếp tới đời sống. Chính phủ Thái Lan đã dựng lên 1.700 khu di tản trên toàn quốc để làm nơi trú chân cho khoảng 113.000 người. Đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan trong nửa thế kỷ qua và nước lũ sẽ chỉ có thể rút dần trong khoảng 6 tuần nữa.Hà Giang