Libya điều tra cái chết của GadhafiLãnh đạo lâm thời Libya hôm nay cho biết một ủy ban sẽ điều tra cụ thể về cái chết gây nhiều tranh cãi của nhà lãnh đạo bị lật đổ Moammar Gadhafi."Đáp lại những lời kêu gọi của quốc tế, chúng tôi vừa bắt đầu thành lập một ủy ban có nhiệm vụ xử lý các chi tiết liên quan tới cái chết của Gadhafi trong một cuộc giao tranh, sau khi ông ta bị bắt",  AFP  dẫn lời lãnh đạo Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) Mustafa Abdel Jalil nói.Ông Jalil còn cho biết thêm rằng mọi người dân Libya đều muốn xét xử Gadhafi vì những gì ông này đã làm với họ. Lãnh đạo lâm thời Libya còn cho hay ông Gadhafi đã khiến người dân nước này phải chịu những án tử hình, những hình phạt tù, hay khiến cho họ trở nên nghèo túng, trong khi lại sử dụng sự giàu có của mình để chống lại người dân."Nhiều người muốn Gadhafi bị xét xử để tận hưởng cảm giác khuây khỏa lâu hơn nữa trước bước đường cùng của ông ta", ông Jalil nói. "Những người Libya tự do muốn Gadhafi có phần đời còn lại ở trong tù".Hiện còn rất nhiều câu hỏi được đặt ra về cái chết của ông Gadhafi. Viên đại tá 69 tuổi vẫn còn sống và tự đi được khi bị bắt trong một đường ống thoát nước ở Sirte. Ông ta chết sau đó không lâu với một vết đạt gần thái dương trái. Các lãnh đạo của NTC, trong đó có ông Jalil, cho hay Gadhafi bị bắn trong giao tranh giữa những người ủng hộ ông và các binh sĩ chính phủ mới.Bên cạnh việc lập ủy ban điều chi tiết cái chết của Gadhafi, NTC cũng lên kế hoạch hai tuần để thành lập một chính phủ mới ở Libya, với đạo luật Sharia của đạo Hồi là kim chỉ nam. Lãnh đạo NTC khẳng định Libya sẽ là một quốc gia đạo Hồi ôn hòa.Ông Gadhafi bị bắn và sau đó thiệt mạng hôm 20/10, tròn hai tháng sau khi thủ đô Tripoli thất thủ. Cái chết của viên đại tá đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn của chế độ cũ tại Libya. NTC coi đây là đoạn kết cho cuộc nội chiến đã kéo dài tại quốc gia Bắc Phi suốt từ đầu năm nay.Nhật Nam