Bé 2 tuổi 'không còn đau nữa'Bé gái hai tuổi bị xe đâm và bỏ mặc trên phố ở Trung Quốc, vừa qua đời sau một tuần điều trị, giữa lúc người dân nước này vẫn sục sôi bàn về đạo đức.AP  cho hay trái tim bé Yue Yue ngừng đập lúc 0h32 sáng nay theo giờ địa phương. Thông tin này sau đó được thông báo chính thức lúc 8h30 trong một cuộc họp ngắn ngay tại bệnh viện nơi bé được điều trị.Yue Yue đã được chăm sóc đặc biệt suốt 7 ngày qua, nhưng dù có được những điều trị y tế tốt nhất, bé vẫn không qua khỏi vì các vết thương quá nặng. Nguyên nhân chính dẫn tới cái chết của bé gái hai tuổi là vì bị liệt não, khiến các cơ quan chính trong cơ thể ngừng hoạt động.Sự ra đi của bé Yue Yue xảy ra khi dư luận Trung Quốc vẫn chưa hết sục sôi vì sự nhẫn tâm của hai tài xế xe tải đã đâm vào bé, cũng như những người qua đường đã lãnh đạm bước qua thay vì giúp đỡ. Vụ việc xảy ra trong một khu chợ ở thành phố Phật Sơn, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông. Bé Yue Yue đã nằm trên đường suốt 7 phút trước khi được một người phụ nữ nhặt rác có tên Chen Xianmei giúp đỡ.Cái chết của Yue Yue có thể sẽ tiếp tục khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ vì những giá trị đạo đức bị mai một trong cuộc sống hiện đại. Các trang mạng xã hội ở nước này cũng ngay lập tức tràn ngập những lời tiếc thương dành cho bé gái không may mắn.Trên trang mạng xã hội Ifeng, một cư dân mạng viết: "Thiên thần bé nhỏ ấy giờ đây đã tới được thiên đường, tránh xa một thế giới lạnh lẽo. Bé sẽ được hạnh phúc và may mắn. Bé đã từng sống trong thế giới này, hãy cùng nhau nhớ tên bé, Yue Yue. Cầu chúc mọi điều tốt đẹp cho bé".Hà Giang