Philippines sẽ mua thêm tàu chiến MỹHải quân Philippines có thể sẽ mua một chiến hạm lớp Hamilton thứ hai vào năm tới nhằm tăng cường khả năng tuần tra biển.
ABS-CBN News  dẫn lời Phó đô đốc Alexander Pama, thuộc Tư lệnh hải quân Philippines cho hay nước này đã lên kế hoạch nâng cấp hải quân trên nhiều phương diện cho đến hết nhiệm kỳ của Tổng thống Aquino.Chuẩn đô đốc Orwen Cortez, phó tư lệnh phó hải quân Philippines, dự kiến ​​sẽ thăm Mỹ vào đầu tháng 11 tới để kiểm tra một tàu chiến lớp Hamilton. Tàu này có thể ngừng hoạt động và chuyển về Philippines vào năm tới. Phillipines đã mua lại một tàu chiến loại này của Mỹ hồi đầu năm nay và nó đang được triển khai cùng các lực lượng tuần tra phía tây đảo Palawan. Hải quân Phiplippines dự kiến sẽ bổ sung chiến hạm thứ ba vào năm 2013.Ông Pama cũng tiết lộ rằng nước này cũng đang trên đà trang bị một số công nghệ tên lửa. Hiện quân đội Philippines là quân đội duy nhất ở Đông Nam Á chưa có tên lửa. Tuy nhiên, thách thức lớn hơn với hải quân Philippines là cải thiện nguồn nhân lực, bởi lâu nay lực lượng này chỉ tập trung hỗ trợ hoạt động chống phiến quân. Trong thời gian tới, hải quân Philippines sẽ tập trung nhiều hơn vào việc tuần tra biển và khai thác nguồn tài nguyên biển dồi dào.Theo ông Pama, dù vẫn còn những tranh cãi về vấn đề biển Đông nhưng các nước đều đã cam kết sẽ giải quyết hòa bình mọi tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.Ông Pama cũng tái khẳng định vụ va chạm hôm vừa rồi giữa tàu chiến PS-74 (BRP Rizal) của Philippines với một tàu cá lớn của Trung Quốc là “một tai nạn”. Tàu PS-74 gặp sự cố ở hệ thống lái và đã đâm vào tàu Trung Quốc khi đang kiểm tra hoạt động của các tàu cá theo thông lệ.Phó đô đốc Pama đang tham dự một hội nghị về hàng hải được tổ chức ở Mỹ. Ông sẽ có bài phát biểu trước khoảng 70 nhà lãnh đạo hải quân đến từ khắp nơi trên thế giới, đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm của hải quân Philippines về vấn đề chống khủng bố trên biển. Sự kiện này do hải quân Mỹ tổ chức hai năm một lần. Ông cũng ghé qua thủ đô Washington và có cuộc họp với một nhóm chuyên gia cố vấn về tình trạng của hải quân Philippines cũng như những thách thức ở biển Đông.Anh Ngọc