Trung Quốc đòi Philippines trả 25 tàu cáBắc Kinh hôm qua đòi Manila trả 25 tàu cá bị hải quân Philippines kéo đi sau vụ va chạm với một con tàu lớn của Trung Quốc trên Biển Đông. "Trung Quốc đã thể hiện quan điểm của mình với Philippines. Chúng tôi yêu cầu Philippines trả các tàu cá nhỏ của Trung Quốc vô điều kiện và càng sớm càng tốt, cũng như giải quyết ổn thỏa các vấn đề liên quan",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du nói trong một cuộc họp báo.Bà Khương cho hay chân vịt của tàu chiến của Philippines đã vướng vào dây neo của các tàu nói trên và kéo chúng đi. "Các ngư dân và tàu cá của Trung Quốc hiện an toàn", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm.Vụ va chạm giữa tàu hải quân Philippines với tàu Trung Quốc xảy ra gần Reed Bank (Bãi Cỏ Rong) trên Biển Đông.Hôm qua báo chí Philippines cho hay hải quân nước này gửi lời xin lỗi tới sứ quán Trung Quốc ở Manila sau vụ va chạm "do sự cố kỹ thuật" của tàu chiến Philippines.Tuy nhiên từ Manila, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez cùng ngày khẳng định rằng việc xin lỗi là không cần thiết.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Philippines Zosimo Paredes cũng làm rõ rằng chưa có lời xin lỗi nào được gửi tới Trung Quốc liên quan tới vụ va chạm hôm 19/10. "Không có lời xin lỗi nào được đưa ra, chỉ có một động tác ngoại giao mà thôi", ông Paredes nói.Chỉ huy hải quân phía tây Philippines, thiếu tướng Juancho Sabban, xác nhận thông tin mà ông Paredes đưa ra khi khẳng định không có lời xin lỗi nào được gửi tới đại sứ quán Trung Quốc.Từ Manila, đại sứ quán Trung Quốc cho hay hai nước đang cùng phối hợp làm việc để có một giải pháp thích hợp sau vụ va chạm trên biển. Người phát ngôn Sun Yi của sứ quán Trung Quốc hôm qua gửi tin nhắn điện thoại di động cho tờ  The Star  với nội dung khẳng định chưa nhận được lời xin lỗi chính thức nào.Tàu chiến PS-74 của Philippines hôm 19/10 va chạm với một tàu cá lớn của Trung Quốc trên Biển Đông, vì gặp phải một lỗi ở hệ thống lái. Sau đó, tàu cá lớn của Trung Quốc cắt dây kéo bỏ lại 25 tàu cá nhỏ rồi cùng 10 tàu nhỏ khác rời khỏi khu vực xảy ra va chạm. 25 tàu cá bị bỏ lại sau đó được tàu PS-74 kéo về vịnh Hulugan gần đảo Palawan, phía tây của Philippines.Phan Lê