Lũ tràn vào quận phía bắc BangkokNước lũ đã tràn vào một số khu vực dân cư ở phía bắc Bangkok, Thái Lan, khi tất cả các cửa cống ở thành phố này được mở để xả lũ ra biển.Nước ngập tới nửa mét ở quận Laksi, cách trung tâm Bangkok 15 km, khiến hai khu dân cư ở đây chịu ảnh hưởng. "Có hơn 1.000 hộ gia đình ở mỗi khu dân cư này", Pramin Kosumphan, một quan chức của quận, nói với  AFP . "Nước tràn vào từ kênh Prapa song tình hình đã ổn định và dân chúng cũng được cảnh báo từ trước".Tối qua, thống đốc Bangkok, ông Sukhumbhand Paribatra, ra cảnh báo lũ với người dân ở các quận Don Muang và Laksi. Đây là báo động lũ thứ hai, sau báo động đầu tiên hôm 19/10 đối với 7 quận của thành phố.Ông Sukhumbhand Paribatra yêu cầu người dân những nơi này di chuyển đến các trại tạm trú đã được thành lập. Cảnh báo thứ hai được phát ra sau khi nước lũ ở kênh Khlong Prapa đã dâng cao và rò rỉ ở hệ thống đê chắn quận Laski.Video lũ lụt ở ngoại ô BangkokBangkok postThủ tướng Yingluck Shinawatra cho biết tất cả các cống phải được mở và phải được kiểm soát để điều chỉnh dòng chảy của lũ. Hệ thống đê chắn không còn đủ mạnh để ngăn cản nước lũ vào trung tâm thành phố mà chỉ có tác dụng chậm tốc độ của nước. Bà cũng yêu cầu người dân sống dọc các kênh hợp tác với chính phủ trong việc xả lũ và không hoảng sợ nếu mực nước dâng lên.Cùng với việc mở cổng xả lũ, chính phủ Thái Lan đã tăng mức độ nguy hiểm của lũ tại thủ đô. Tuy nhiên cựu thống đốc Bangkok cho hay việc xả lũ sẽ không khiến nước lũ tràn vào thành phố mà chỉ có khả năng gây ngập bề mặt một số đường.Thái Lan xác nhận đến nay lũ lụt đã làm ít nhất 342 người thiệt mạng và hai người mất tích. Lũ lụt có thể làm tăng trưởng kinh tế thường niên của Thái Lan giảm 1%. Mức giảm này còn có thể tăng gấp đôi nếu Bangkok bị lũ nhấn chìm.Anh Ngọc