Libya hoãn chôn 'bí mật' GadhafiChính phủ mới của Libya hoãn kế hoạch "bí mật" chôn cất ông Moammar Gadhafi, và vẫn tranh cãi liệu có chôn cất hay làm gì với thi thể của cựu đại tá. Sky News  dẫn lời Bộ trưởng Dầu mỏ Ali Tarhouni của chính quyền NTC cho hay việc trì hoãn chôn cất Gadhafi là vì các lãnh đạo mới ở Libya cần thống nhất được địa điểm chôn cất. "Tôi đã nói với họ rằng nên giữ thi thể Gadhafi trong phòng lạnh vài ngày, để chắc chắn rằng tất cả đều biết ông ta đã chết", ông Tarhouni nói.Các quan chức NTC chưa quyết định được việc chôn cất nhà lãnh đạo bị lật đổ tại đâu và cách thức diễn ra như thế nào, cũng như việc thi thể của ông này có xuất hiện trước công chúng nữa hay không. Sự cân nhắc của NTC làm gợi nhớ lại việc Mỹ bí mật thả xác Osama bin Laden xuống biển, nhằm tránh để lại một lăng mộ cho những người ủng hộ trùm khủng bố lui tới.Trước đó, NTC tiếp tục khẳng định đại tá Gadhafi thiệt mạng "trong giao tranh" sau khi bị bắt tại thành phố quê hương Sirte. Bất chấp việc chính quyền mới ở Libya phủ nhận việc ông Gadhafi bị hành hình, những câu hỏi về việc điều gì đã thực sự xảy ra trong những giờ phút cuối cùng của viên đại tá 69 tuổi vẫn đang được đặt ra.Thi thể của ông Gadhafi được cho là đang ở Misrata, sau khi được đưa về từ Sirte. Tổ chức Ân xá Quốc tế đã kêu gọi "một cuộc điều tra độc lập và công bằng" đối với cái chết của nhà lãnh đạo bị lật đổ.Hình ảnh thi thể của Mutassim, con trai thứ 5 của ông Gadhafi, cũng được phát trên truyền hình Libya suốt những giờ qua. Thi thể của Mutassim và thi thể của một cố vấn an ninh quốc gia dưới thời Gadhafi được đặt trên những chiếc chăn trên nền một ngôi nhà ở thành phố Misrata, trong khi nhiều người khác vây quanh để chụp hình bằng điện thoại di động.Thông tin về tung tích của Saif, người con trai nổi tiếng nhất của ông Gadhafi, hiện vẫn còn nhiều mâu thuẫn. Quyền Bộ trưởng Tư pháp Libya Mohammad al-Alagi nói với  AP  rằng Saif đã bị bắt và đưa tới bệnh viện với một vết thương ở chân. Tuy nhiên, một quan chức khác của NTC lại cho hay không biết Saif đang ở đâu.Ông Gadhafi hôm qua bị bắt trong một đường ống thoát nước ở thành phố quê hương Sirte. Gadhafi bị thương nhưng vẫn có thể tự đứng được sau khi bị bắt. Tuy nhiên, ông này qua đời khoảng một giờ sau đó. Trong số các người con của ông, có tới 3 người đã chết gồm Saif al-Arab, Khamis, Mutassim. Các con trai Saadi, Hannibal, Muhammad và con gái Aisha đã chạy sang các nước láng giềng. Chỉ còn duy nhất Saif chưa rõ rung tích.Nhật Nam