Tranh cãi nổ ra quanh thi thể GadhafiBa ngày sau khi đại tá Moammar Gadhafi chết, thi thể của ông đang trở thành vấn đề tranh cãi ở Libya, trong khi chính phủ mới bối rối chưa quyết định làm gì và như thế nào với người quá cố. Xác của người đã cai trị Libya trong 42 năm qua giờ vẫn bị bày ra trong một kho lạnh thực phẩm ở chợ của thành phố Misrata, thu hút hàng trăm người Libya hiếu kỳ. Họ đeo khẩu trang khi vào xem thi thể Gadhafi để giảm bớt mùi khó chịu.Các tổ chức nhân quyền quốc tế đều lên tiếng đòi mở cuộc điều tra nhằm làm sáng tỏ cái chết của Gadhafi và con trai Muatassim. Họ chết sau khi bị bắt làm tù binh, và bởi vậy việc giết họ là tội phạm chiến tranh chiểu theo luật quốc tế. Tuy nhiên chính phủ chuyển tiếp của Libya chưa tuyên bố sẽ điều tra. Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cũng chưa nhất trí được sẽ chôn Gadhafi ở đâu khi nào và như thế nào. NTC hứa sẽ đưa ra các thông tin liên quan trong ngày hôm nay, khi họ công bố hoàn toàn giải phóng đất nước Libya.Tổ chức giám sát nhân quyền (HRW) ra thông cáo cho biết họ đã phỏng vấn một viên chỉ huy quân đội của NTC. Người này nói sau khi Gadhafi bị bắt, mọi thứ trở nên mất kiểm soát và Gadhafi đã bị giết trong cảnh hỗn loạn. HRW cũng đã tới tận hiện trường nơi Gadhafi bị bắt. Họ đếm được 95 thi thể, nhiều khả năng những người này bị giết trong cuộc không kích của NATO, một số người bị hành quyết."Đây là những bằng chứng vững chắc làm cơ sở mở một cuộc điều tra trung thực về những cái chết của Gadhafi và con trai Muatassim", Sarah Leah Whitson giám đốc khu vực Trung Đông và Bắc Phi của HRW, khẳng định. "Việc tìm hiểu họ đã chết như thế nào là điều quan trọng. Nó sẽ cho ta thấy tiền đề của tương lai Libya, rằng đất nước này sẽ được điều hành bằng luật pháp hay luật rừng".NTC khẳng định Gadhafi chết do đạn lạc trong lúc giao tranh giữa binh sĩ hai bên, nhưng các video clip quay hiện trường cho thấy tuyên bố đó khiến người ta nghi ngờ.  Xem video Gadhafi bị đánh đập .Chôn cất hay không?Bộ lạc của Gadhafi muốn đưa thi thể ông này về chôn ở quê nhà là thành phố Sirte, bên bờ Địa trung hải. Tuy nhiên một số thành viên NTC đề nghị chôn Gadhafi tại một địa điểm bí mật, không có dấu vết gì, bởi lo ngại những người trung thành với ông ta có thể biến nó thành thánh địa. Nhiều tờ báo đưa tin hội đồng chuyển tiếp đang bàn về khả năng hỏa thiêu hoặc thả xuống biển, như đối với thi thể của Osama bin Laden.Trong khi đó, những chiến binh của lực lượng NTC ở Misrata - những người đã bắt sống ông Gadhafi - lại đòi chôn cựu lãnh đạo ở thành phố này. Misrata từng bị quân chính phủ Gadhafi bao vây nhiều tháng trong thời gian nội chiến. Giới quan sát cho rằng sự dính líu của các binh sĩ từ Misrata có thể giúp cho các chính trị gia địa phương này có tiếng nói quan trọng hơn trong hội đồng hiện nay cũng như chính phủ về sau.Sky News hôm nay dẫn lời phát ngôn viên ngoại giao của chính phủ lâm thời cho hay họ có thể giao thi thể Gadhafi cho bộ tộc của ông. "Việc này nếu không diễn ra trong vài giờ nữa thì có thể sau vài ngày", phát ngôn viên nói.Một số nhân vật ở Misrata không cho tiến hành khám nghiệm tử khi Gadhafi, nhưng theo phóng viên của  McClatchy , tối hôm qua một pháp y viên đã được điều đến để xem xét các thi thể.Việc trưng bày xác của Gadhafi trong hai ngày qua đã đi quá giới hạn của cái gọi là cho phép ngươi dân tận mắt chứng kiến việc ông này đã chết. Nhiều người Libya đã lên tiếng chỉ trích rằng thắng lợi của phong trào nổi dậy và việc bắt sống Gadhafi giờ biến thành một màn trình diễn, theo AP. Người ta cảm thấy bất bình trước cách đối xử với thi thể của người đã chết, bởi đạo Hồi quy định phải chôn cất người quá cố càng sớm càng tốt. Một số giáo sĩ thì phản đối việc khám nghiệm tử thi.Một ngày trước, NTC đã quyết định hoãn việc chôn bí mật Gadhafi để chờ khám nghiệm cũng như tìm kiếm sự nhất trí trong hội đồng. Tuy nhiên đã ba ngày kể từ khi ông này bị giết, thi thể của ông vẫn nằm trong kho thực phẩm, chờ đợi.Thanh Mai