Ngày cuối đời của GadhafiBị kéo lê từ cống thoát nước, Moammar Gadhafi, đã bị thương, giơ cả hai tay và cầu xin những binh sĩ của chính phủ mới: "Xin đừng giết tôi, các con tôi". Ông ta chết sau đó một tiếng.Lực lượng của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) tiếp tục giao tranh với đội quân trung thành với Gadhafi ở thành phố Sirte hôm qua. Phe của Gadhafi bị dồn vào khu vực chỉ khoảng 700 mét vuông tại quê nhà của vị đại tá.Sau một lúc, một đoàn xe bắt đầu đi ra khỏi khu vực này - đây chính là đoàn xe của lực lượng trung thành với đại tá đang tìm đường thoát vòng vây.Lực lượng của NTC được huy động để chặn đoàn xe lại, Fathi Bashagha, phát ngôn viên của Hội đồng Quân sự Misrata, chỉ huy chiến dịch, cho biết. Họ không thành công. Nhưng sau đó, đến 8h30 sáng, máy bay của NATO hỗ trợ NTC bằng cách không kích, nhằm vào đoàn xe để ngăn nó chạy thoát,  AP  đưa tin. Tuy nhiên một số lãnh đạo quân đội của NATO nói họ không oanh tạc mà chỉ tìm cách "chặn" đoàn xe lại mà thôi.Binh sĩ của chính phủ Libya mới giao tranh với lực lượng của Gadhafi trong ba tiếng bằng súng phóng lựu, vũ khí phòng không và súng máy. Gadhafi và nhóm cận vệ bỏ buộc phải chạy và linh của NTC đuổi theo. Gadhafi trốn vào cống nước dưới một đường cao tốc ở tây thành phố Sirte.Theo lời kể của các chiến binh NTC, các cận vệ của Gadhafi lúc đầu tỏ ý đầu hàng nhưng sau cũng nổ súng. Hình ảnh sau này cho thấy ba người trong số họ bị bắn chết phía bên ngoaì miệng cống.Sau một lúc giao tranh, Gadhafi xuất hiện và nói với các chiến binh NTC: "Các anh cần gì? Xin đừng giết tôi, các con tôi".Gadhafi gọi lực lượng nổi dậy chống lại 42 năm cầm quyền của ông là "lũ chuột" nhưng cuối cùng, ông ta lại bị bắt khi đang trốn trong một cống nước đầy rác và chất thải. "Ông ta gọi chúng tôi là lũ chuột, nhưng thử xem nơi chúng tôi tìm thấy ông ta", Ahmed Al Sahati, 27 tuổi, đứng gần cống nước ở đại lộ gần Sirte cho biết.Những hình ảnh Gadhafi bê bết máu trên người khiến nhiều người đặt câu hỏi, thực ra vị đại tá này đã chết như thế nào. Các video phát trên truyền hình Ảrập cho thấy ông này dù có vẻ bị thương song vẫn còn sống khi bị bắt. Video cũng cho thay đám đông binh sĩ của chính phủ Libya mới thô bạo đẩy ông ta, kéo râu, nắm tóc còn mặt và áo ông ta đầm đìa máu.Gadhafi cố sức chống lại họ và hét lớn trong khi bị đẩy lên mui chiếc xe tải. Một chiến binh kìm ông ta lại, đập giày vào đùi ông ta, trong một cử chỉ thể hiện sự khinh rẻ. Họ kéo ông ta lên mui xe và diễu đi trên phố. "Ta cần ông ta còn sống. Ta cần ông ta còn sống", một người hét lớn khi Gadhafi được kéo khỏi mui xe. Một vài binh sĩ nắm tóc nhà cựu lãnh đạo và đưa vào xe cứu thương.Sau đó, video cho thấy binh sĩ kéo lê cơ thể bất động của Gadhafi trên vỉa hè. Ông ta bị cởi áo còn đầu đầy máu. Một bức ảnh khác cho thấy chiến binh NTC nhồi cơ thể của Gadhafi lên một chiếc xe oto. Họ cũng cầm súng ngồi trên đó với vẻ mặt hân hoan thỏa mãn.Thi thể Gadhafi sau đó được diễu trên một chiếc xe, lái đi khắp thành phố Misrata, nơi từng bị quân chính quyền cũ tấn công suốt 8 tháng nổi dậy. Đám đông trên phố hét lớn: "Máu của những chiến binh tử vì đạo không bị phí phạm".Đến bây giờ, thông tin về việc nhà lãnh đạo suốt 42 năm qua của Libya chết như thế nào vẫn chưa được xác định rõ ràng. Phát ngôn viên Bashaga cho biết Gadhafi chết trong xe cứu thương từ các vết thương trong cuộc đụng độ. Abdel-Jalil Abdel-Aziz, một bác sĩ đi trong xe, thì nói ông ta đã chết khi trên đường tới Misrata vì hai vết thương nặng ở đầu và ngực.Chính phủ mới của Libya thì nói rằng ông ta bị thương nghiêm trọng vì đạn lạc từ cả hai bên. NTC khẳng định không hề đưa ra lệnh giết Gadhafi.Những binh sĩ của NTC khác khẳng định nhà lãnh đạo 69 tuổi bị bắn bởi chính vệ sĩ của ông ta vào phút chót trong khi nhiều người khác tuyên bố chính tay giết nhà lãnh đạo. Một trong số này là cậu thanh niên 18 tuổi Mohammed al-Bibi. Anh chàng 18 tuổi này khẳng định đã đến trước mặt Gadhafi, cướp khẩu súng 9mm của ông ta và bắn chết ông ta.Một quan chức NTC giấu tên thì cho biết binh sĩ đã đánh đập ông ta dã man và sau đó giết ông ta. "Chiến tranh là thế", ông này nói.Mai Trang