Liên Hợp Quốc muốn điều tra cái chết của GadhafiLiên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi chính phủ mới tại Libya làm rõ nguyên nhân khiến đại tá Moammar Gadhafi thiệt mạng hôm 20/10 bằng một cuộc điều tra độc lập.“Dường như có 5 câu chuyện khác nhau về cái chết của Gadhafi. Chúng ta cần thêm thông tin để xác nhận ông ấy chết trong lúc giao tranh hay sau khi bị bắt”, Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc tuyên bố.Dư luận quốc tế cũng đang đặt câu hỏi về cách chính phủ mới xử lý thi thể Gadhafi. Hôm qua gia đình ông kêu gọi Liên Hợp Quốc và Tổ chức Ân xá quốc tế thúc giục giới chức Libya trao thi thể của ông và những người trung thành cho bộ lạc của họ để những thi thể đó được chôn theo nghi thức Hồi giáo.Chính phủ mới tại Libya vừa quyết định hoãn chôn Gadhafi trong vài ngày để Tòa án Hình sự Quốc tế có thể kiểm tra thi thể tại thành phố Misrata.Tòa án Hình sự Quốc tế cũng muốn bắt Saif al-Islam, một trong những con trai của đại tá Gadhafi, để xét xử về tội chống lại loài người. Lực lượng vũ trang của chính phủ mới khẳng định họ đang lần theo dấu vết của Saif al-Islam và sẽ bắt được anh ta. Hiện có tin chính phủ mới đã bắt được người này tại một thành phố của Libya.Trong khi đó, các quan chức NATO vừa nhóm họp tại Brussels hôm qua để thảo luận những bước tiếp theo trong chiến dịch can thiệp quân sự vào Libya sau khi Gadhafi chết. RIA Novosti dẫn lời ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký NATO, cho hay chiến dịch quân sự sẽ kết thúc vào ngày 31/10.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, ông Vitaly Churkin, tuyên bố Nga chuẩn bị đề xuất dự thảo nghị quyết tại Hội đồng Bảo an về việc chấm dứt lệnh áp đặt vùng cấm bay phía trên lãnh thổ Libya. Matxcơva hy vọng nghị quyết sẽ được thông qua trong vài ngày tới.Việt Linh