Bố mẹ bé 2 tuổi bị xe đâm kiện các tài xếBố mẹ bé Yue Yue vừa thuê một luật sư để khởi kiện các tài xế đã đâm vào con gái họ rồi nhẫn tâm bỏ đi, dẫn tới cái chết của bé hôm qua.Sina  cho hay luật sư của gia đình bé Yue Yue, ông Luo Dexu, khẳng định đang lên kế hoạch đặt ra những câu hỏi như có phải tài xế của hai chiếc xe tải đang nói chuyện điện thoại khi lái xe, họ nhìn thấy hay không nhìn thấy bé Yue Yue trước khi đâm vào bé gái, hay tại sao tài xế đầu tiên vẫn tiếp tục lái xe sau khi nhận ra đã đâm phải ai đó.Trước đó, một luật sư ở tỉnh Quảng Đông cho rằng hai tài xế cần phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trong vụ việc bé Yue Yue. Nếu bị kết luận phạm tội, người tài xế đầu tiên có thể phải bóc lịch 7 năm, luật sư này cho biết.Cảnh sát thành phố Phật Sơn sẽ sớm gửi các hồ sơ điều tra liên quan lên Viện kiểm sát quận Nam Hải của thành phố này. Giới chức kiểm sát và tòa án ở Phật Sơn hứa sẽ làm việc không kể ngày nghỉ để giải quyết vụ việc bé Yue Yue.Trong một diễn biến bất ngờ, một trong hai tài xế bị cảnh sát bắt giữ vì hành vi lái xe đâm vào bé Yue Yue vừa khai rằng không có liên quan tới vụ việc,  Legal Evening News  đưa tin. Người này thậm chí khẳng định anh ta ra tự thú và để cảnh sát tạm giữ vì muốn được nổi tiếng.Wang Chichang, bố của bé Yue Yue, kể lại cuộc trao đổi điện thoại giữa ông và người tài xế lái chiếc xe đầu tiên đâm phải bé gái hai tuổi. "Chẳng có bất cứ từ 'xin lỗi' nào từ đầu tới cuối. Anh ta chỉ luôn hỏi liệu tôi có phải là bố của Yue Yue, rồi hỏi tôi về tài khoản ngân hàng, và nói rằng muốn chuyên tiền cho tôi", ông Wang nói. "Tôi luôn trả lời rằng tôi không cần một đồng nào của anh ta, nhưng anh ta vẫn nài nỉ việc chuyển tiền. Vì thế, tôi bắt đầu nghi ngờ anh ta là một trong hai người đã lái xe đâm vào con tôi".Ông Wang liên tục hỏi người ở phía bên kia đầu dây: "Anh có phải là người lái xe đó không?", và cuối cùng biết rằng nghi ngờ của mình là đúng. Bố của bé Yue Yue nói với người tài xế: "Cha mẹ anh dạy dỗ anh như thế nào? Anh làm thế nào để giáo dục các con của anh? Hãy tới đồn cảnh sát gần nhất và tự thú đi, rồi pháp luật sẽ phán xử".Thế nhưng, đáp lại lời kêu gọi của ông Wang, người tài xế tiếp tục hỏi lại một lần nữa: "Chỉ cần nói với tôi: ông cần bao nhiêu tiền?". Cảm thấy tốt hơn hết là chấm dứt một cuộc nói chuyện vô nghĩa, ông Wang đáp lại: "Tốt thôi, để tôi đi bàn với gia đình đã".Bé Yue Yue bị hai chiếc xe tải đâm phải vào chiều ngày 13/10 tại một khu chợ ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông. Hai tài xế nói trên đã nhẫn tâm bỏ đi sau khi đâm vào bé gái đáng thương. Cư dân mạng ở Trung Quốc và thế giới còn bày tỏ sự căm phẫn đối với 18 người qua đường đã bỏ mặc bé Yue Yue suốt 7 phút, trước khi một người nhặt rác nhìn thấy và cứu bé.Hà Giang