Thủ tướng Thái làm tướng chống lũThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra vừa tuyên bố sẽ đảm nhận toàn quyền công tác chống lũ, trong khi nước đã tràn vào phía bắc Bangkok từ hôm qua. Theo Luật Ngăn ngừa và giảm nhẹ thiên tai Thái Lan, bà Yingluck Shinawatra được toàn quyền chỉ đạo công tác quản lý lũ lụt trên cả nước, trong đó có Bangkok. Tất cả các quan chức đều phải báo cáo trực tiếp với thủ tướng về hoạt động cứu trợ thiên tai. Những người không thi hành quy định này có thể bị truy tố vì không hoàn thành nhiệm vụ.Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Bangkok và Cơ quan chỉ huy hoạt động cứu trợ lũ lụt Thái Lan (Froc) đang bất đồng về việc quản lý nước lũ. Bất chấp yêu cầu của Froc, Cục quản lý đô thị Bangkok (BMA) từ chối mở tất cả các cửa cống để xả lũ ra biển qua các kênh trong thành phố. Thủ tướng hôm nay đã trực tiếp yêu cầu BMA thi hành yêu cầu này. Lưu lượng nước sẽ được kiểm soát chặt chẽ để tránh nguy cơ gây ngập cho thủ đô.Bà Yingluck cũng bổ nhiệm một ủy ban quản lý hệ thống xả lũ, do ông Veera Wongsaengnak, nguyên phó giám đốc Cục Thủy lợi Hoàng gia làm trưởng ban. Ủy ban này có trách nhiệm hướng dẫn cho Froc giải quyết lũ lụt và làm việc với BMA để quản lý dòng chảy của lũ. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng phải bảo vệ các khu vực trọng điểm như các cung điện, bệnh viện, nhà máy điện và sân bay.Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra hôm qua cho hay nước lũ đã tràn vào hai quận Don Muang và Laksi ở phía bắc thủ đô. Nước ngập tới nửa mét ở quận Laksi, cách trung tâm Bangkok 15 km, khiến hai khu dân cư ở đây chịu ảnh hưởng. Có hơn 1.000 hộ gia đình ở mỗi khu dân cư này.Trước đó, nước lũ đã phá vỡ một kè tại đường Phahon Yothin ở tỉnh Pathum Thani, phía bắc Bangkok, và tràn vào các đường phố. Tuy nhiên, thống đốc cho hay các đê chăn lũ sẽ được dựng lên kịp thời để ngăn chặn nguy cơ lũ ở trung tâm Bangkok. Hiện dòng chảy đã được kiểm soát và mực nước lũ sẽ giảm dần trong vài ngày tới. Quân đội Thái Lan cũng vừa bổ sung thêm 3.000 binh sĩ hỗ trợ chống lũ ở Bangkok. Các xe tải quân sự đã sẵn sàng để đưa người dân đi sơ tán.Thái Lan xác nhận đến nay lũ lụt đã làm ít nhất 342 người thiệt mạng và hai người mất tích. Đây là đợt lũ tồi tệ nhất ở đất nước Chùa Vàng trong hơn 50 năm qua.Sơ đồ lũ lụt ở Bangkok. Đồ họa:  BBCAnh Ngọc