Libya điều tra '200 tỷ USD bí mật' của GadhafiĐại tá Moammar Gadhafi được cho là đã bí mật tẩu tán hơn 200 tỷ USD trong các tài khoản ngân hàng, địa ốc và các khoản đầu tư khắp thế giới trước khi ông ta chết.
LA Times  dẫn thông tin trên từ lời các quan chức cao cấp của chính quyền mới ở Libya, đang điều tra tài sản của Gadhafi. Nếu con số trên được khẳng định là sự thật, Gadhafi được cho là giữ 30.000 USD của mỗi công dân Libya. Nó cũng gấp đôi ước tính của phương Tây về tài sản của cựu lãnh đạo quốc gia Bắc Phi.Thông tin này có thể gây phẫn nộ ở Libya, quốc gia mà một phần ba dân số vẫn sống trong nghèo đói. Nó cũng càng thúc đẩy nỗ lực của chính quyền mới nhằm đòi lại tiền của Gadhafi trong thời điểm họ quyết tâm hiện đại hóa Libya sau gần 42 dưới chế độ độc tài. Trong 42 năm cầm quyền, Gadhafi được cho là đã biển thủ các nguồn tài trợ nhằm thu lợi cho gia đình và bộ tộc của ông ta.Trước đó, chính quyền Obama sững sờ khi phát hiện 37 tỷ USD trong tài khoản của chính quyền Libya và các khoản đầu tư ở Mỹ. Họ nhanh chóng đóng băng tài sản này trước khi Gadhafi và trợ lý có thể lấy lại chúng.Chính phủ Pháp, Italy, Anh và Đức cũng kiểm soát khoảng 30 tỷ USD từ Gadhafi. Các nhà điều tra tin rằng Gadhafi có lẽ đã giấu khoảng 30 tỷ USD nữa ở những nơi khác trên thế giới. Theo các nguồn phương Tây, tổng cộng tài sản của Gadhafi ở nước ngoài ước tính là 100 tỷ USD.Phần lớn số tiền này được tuồn qua các tổ chức chính phủ như ngân hàng trung ương Libya, Ngân hàng nước ngoài Libya hay Công ty dầu khí quốc gia. Libya là quốc gia có nguồn dự trữ dầu mỏ lớn nhất châu Phi.Mai Trang