Mỹ lo ngại súng bắn tỉa diệt mục tiêu cách 2.000 m của NgaLầu Năm Góc tỏ ra lo ngại khi Nga phát triển những mẫu súng bắn tỉa vượt ngoài khả năng đáp trả của xạ thủ Mỹ.Lính Nga bắn thử nghiệm súng T-5000Lục quân Mỹ hồi tháng 9 xuất bản tài liệu cảnh báo về phương pháp tác chiến mới của Nga, đặc biệt là việc trang bị súng tỉa Orsis T-5000 "Tochnost" (Chính xác) cho các xạ thủ hàng đầu. Giới chuyên gia đánh giá đây là mẫu súng giúp Nga định nghĩa lại "khoảng cách an toàn của đối phương", khi có thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách hai km, theo  Popular Mechanics .Tài liệu dày 68 trang có nhan đề "Học thuyết tác chiến mới của Nga" của lục quân Mỹ cho biết Nga thường bố trí ba lớp xạ thủ bắn tỉa trên chiến trường. Hai lớp đầu tiên đặt ra thách thức lớn cho những tay súng tốt nhất của đối phương, nhưng vòng ngoài cùng ở khoảng cách trên 1.800 m mới là nơi tác chiến của các tay thiện xạ Nga. Giờ đây, họ càng nguy hiểm hơn khi được trang bị súng bắn tỉa T-5000."Xạ thủ bắn tỉa Nga được trang bị vũ khí hiện đại với độ chính xác cao hơn những tay súng mà lính Mỹ từng đối mặt trong 15 năm qua, không thể đối phó với họ bằng chiến thuật định vị và bắn ghìm đầu thông thường", tài liệu này cảnh báo.Theo chuyên gia quân sự David Hambling, trước khi mẫu T-5000 ra đời, súng bắn tỉa chủ đạo của quân đội Nga là Dragunov SVD, loại vũ khí có chất lượng tốt nhưng tầm bắn hạn chế. Trong khi khẩu McMillian TAC-338 của Mỹ có thể hạ mục tiêu ở khoảng cách 1.550 m, Dragunov SVD chỉ có tầm bắn hiệu quả khoảng 800 m.Khẩu T-5000 có tầm bắn hiệu quả tới hơn 2.000 m nhờ khả năng sử dụng các loại đạn hiện đại như .300 Winchester Magnum và .338 Lapua Magnum, thay thế cho loại đạn 7,62x54 mm của Dragunov SVD. Năm 2012, đặc nhiệm Nga từng sử dụng T-5000 để giành chiến thắng trong cuộc thi giữa các lính bắn tỉa quốc tế.Súng T-5000 sở hữu độ giật thấp, độ nặng cò súng có thể thay đổi, trang bị hệ thống kính ngắm và nòng súng được phủ vật liệu bí mật để đảm bảo độ chính xác.Nhờ tư vấn chuyên môn của Liên đoàn Bắn súng chính xác Nga, Orsis đã ứng dụng nhiều công nghệ tối tân để cho ra đời dòng T-5000 vào năm 2011. Công ty này được trang bị hàng loạt công cụ và thiết bị độc nhất vô nhị, gồm máy chế tác kim loại thành những hình dạng chính xác, lò nung điều khiển bằng kỹ thuật số, một buồng siêu lạnh và máy cắt mài duy nhất được trang bị hệ thống đo lường video tại Nga.Nhờ làm bằng vật liệu cao cấp, sử dụng đạn và trang bị kính ngắm hiện đại, T-5000 có độ chính xác cao hơn rất nhiều so với các dòng súng bắn tỉa cũ của Nga. Một xạ thủ có thể bắn xuyên vòng tròn đường kính 2,5 cm ở khoảng cách 185 m, cũng như bảo đảm bắn trúng mục tiêu ở tầm trên 1.880 m.Marco Vorobiev, cựu sĩ quan đặc nhiệm Liên Xô, cho biết T-5000 có thể cạnh tranh với mọi khẩu súng bắn tỉa trên thế giới. Ông khẳng định nó được thiết kế tinh xảo và chỉ được chế tạo với số lượng nhỏ, giống một loại súng trường sản xuất theo yêu cầu khách hàng hơn là mẫu chế tạo hàng loạt.Các lực lượng Nga như Cơ quan An ninh Liên bang (FSS), Cơ quan bảo vệ Liên bang (FPS) và Cảnh vệ Quốc gia Nga đã đặt mua hàng loạt khẩu T-5000. Thời hạn bàn giao dự kiến vào năm 2020, nhưng một số đơn vị sẽ nhận hàng ngay trong năm nay.Trong môi trường tác chiến hiện đại, việc bị một lính bắn tỉa ghìm chân dường như không phải vấn đề quá lớn. Tuy nhiên, học thuyết mới của Nga cho thấy một đội bắn tỉa có thể cầm chân đối phương ở một khu vực nhất định, giúp pháo phản lực dễ dàng nhắm bắn và hủy diệt lực lượng này trong vài phút.Tư liệu của lục quân Mỹ khuyến cáo binh sĩ rút lui ngay khi bị lính bắn tỉa Nga tấn công. Nếu chậm trễ, họ dễ dàng bị tiêu hao sinh lực do trúng hỏa lực bắn tỉa và pháo binh Nga. Lầu Năm Góc ước tính mỗi cuộc đụng độ như vậy sẽ khiến hai lính Mỹ thiệt mạng, trong khi xạ thủ Nga hoàn toàn không bị đáp trả.Xạ thủ Nga bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách 4.200 mLục quân Mỹ đang nghiên cứu cải tiến chiến thuật để đối phó với mối đe dọa mới này, như dùng lựu đạn khói, trang bị vũ khí đặc biệt cho binh sĩ, hoặc sử dụng máy bay không người lái để phát hiện và tấn công lính bắn tỉa đối phương.Tuy nhiên, khẩu T-5000 mới chỉ là khởi đầu. Nga đang phát triển mẫu súng bắn tỉa khác uy lực hơn có tên "Sumrak" (Chạng vạng), với khả năng bắn hạ mục tiêu ở khoảng cách tới 4.200 m. Dù còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố tự nhiên ngoài chiến trường, những khẩu súng bắn tỉa mới của Nga đã định nghĩa lại "khoảng cách an toàn của đối phương", nhiều khả năng sẽ trở thành nỗi kinh hoàng mới trên chiến trường, chuyên gia Hambling nhấn mạnh.Duy Sơn