Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì mùi lạChiếc phi cơ chở khách của hãng hàng không Lufthansa buộc phải hạ cánh khẩn cấp khi có mùi lạ bốc ra từ bếp trên máy bay.
Chiếc phi cơ Airbus A320 đang trong hành trình từ thành phố Frankfurt, Đức, tới Madrid, Tây Ban Nha, thì sự cố diễn ra hôm qua. Máy bay buộc phải chuyển hướng và hạ cánh xuống thành phố Zurich, Thụy Sĩ, sau khi phi hành đoàn phát hiện mùi lạ.Phát ngôn viên của Lufthansa Jasmin Bodmer xác nhận thông tin trên song cho biết 85 hành khách trên máy bay và 6 thành viên phi hành đoàn không gặp huy hiểm gì. Tất cả các hành khách đã được chuyển sang máy bay khác để tới Madrid.Mai Trang