Gadhafi bị đặt trong kho thực phẩmHôm qua, hàng trăm người Libya đã xếp hàng bên ngoài một kho ướp lạnh thực phẩm để được tận mắt chứng kiến xác của ông Gadhafi và con trai đang được cất giữ bên trong. Xác ông Mommar Gadhafi và con trai là Muttasim, 34 tuổi, được đặt trên những tấm đệm, bỏ vào trong các thùng lạnh dùng để ướp thịt gia súc, tại một nhà kho ngoại ô thành phố cảng Mistara. Theo  Telegraph,  nhà kho này chuyên chứa các lô thực phẩm cung cấp cho binh sĩ của chính phủ mới. Đây là kết cục ngoài tưởng tượng với người từng diện những trang phục sành điệu của Armani và nhảy múa với những người mẫu quyến rũ ở Liên hoan phim Venice như Musttasim.Các binh sĩ chính phủ mới, những người tự nhận là đã tiêu diệt Gadhafi và con trai ông, tỏ ra vô cùng phấn khích. Trong khi đó, hàng trăm người dân Libya xếp hàng bên ngoài nhà kho để lần lượt vào xem tận mắt thi thể của nhà độc tài chỉ mặc độc một chiếc quần màu xanh. Khuôn mặt ông đã xạm đi và bê bết máu. Các vết thương hằn rõ trên cơ thể, trong đó có một vết đạn ở đầu.Phần trên thi thể của Musttasim cũng bị lột trần, để lộ hai vết đạn ở cổ và ngực, cho thấy anh này bị bắn ở một cự ly gần. Một đoạn phim vừa xuất hiện trên Internet cho thấy Muttasim bị các binh sĩ bắt sống và còn ngồi nói chuyện và hút thuốc trước khi bị bắn chết.Hiện đang có những câu hỏi về việc ông Gaddafi đã chết như thế nào sau khi bị bắt. Thủ tướng lâm thời Mahmoud Jibril nói ông bị bắn vào đầu trong lúc hai bên đọ súng tại Sirte. Liên Hợp Quốc và các tổ chức ân xá thế giới đều yêu cầu phải điều tra làm sáng tỏ cái chết của cựu lãnh đạo. Libya hôm qua đã tuyên bố hoãn chôn bí mật ông Gadhafi để bàn bạc về vấn đề này. Chỉ huy cao cấp của NTC, Abdel Majid Mlegta, cho biết các thành viên thuộc bộ tộc của đại tá muốn thảo luận về khả năng đảm nhận vai trò chôn cất ông.Việc khám nghiệm tử thi toàn diện sẽ được thực hiện đối với thi hài ông Gaddafi và con trai ông. Kết quả khám nghiệm sẽ được công bố và việc chôn cất đúng lệ sẽ được tiến hành vào cuối tuần này. "Chúng tôi đang hợp tác với Tòa án Hình sự quốc tế để tiến hành theo đúng pháp luật", ông Jibril nói.Anh Ngọc