Mỹ viện trợ cho nạn nhân lũ lụt tại Việt NamChính phủ Mỹ viện trợ 100.000 USD cho Việt Nam để trợ giúp các nỗ lực cứu trợ khẩn cấp sau khi lũ lụt tàn phá khu vực đồng bằng sông Mekong của Việt Nam trong nhiều tuần.
Quyết định của chính phủ Mỹ được đưa ra sau khi Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông David B. Shear, thông báo về tình trạng lũ lụt ở Việt Nam và Ban Điều phối Viện trợ Nhân dân của Chính phủ Việt Nam kêu gọi sự trợ giúp từ cộng đồng quốc tế. Khoản tiền viện trợ 100.000 USD được trao cho Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID).Thông qua CARE International, một tổ chức phi chính phủ quốc tế tại Việt Nam, USAID sẽ cung cấp hàng cứu trợ khẩn cấp - bao gồm cả thùng chứa và lọc nước, đồ dùng vệ sinh, áo phao, chăn và màn chống muỗi - cho các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của lũ lụt.“Chúng tôi xin chia sẻ nỗi đau với các gia đình mất người thân trong trận lũ lụt vừa qua. Chúng tôi hy vọng sự trợ giúp này sẽ giảm bớt phần nào tình trạng khó khăn của nhiều người Việt Nam vẫn đang phải chống chọi lũ lụt”, Ông Frank Donovan, giám đốc USAID, nói.Đồng bằng sông Mekong của Việt Nam đang trải qua trận lũ lụt nặng nề nhất trong lịch sử kể từ năm 2000. Các báo cáo cho hay mức lũ ở các tỉnh bị ảnh hưởng tồi tệ nhất đã đạt mức tương đương, và ở một số nơi đã vượt quá, đỉnh lũ của trận lụt năm 2000. Trong trận lụt năm 2000, hơn 500 người đã thiệt mạng.Từ năm 2000 đến nay USAID đã cung cấp hơn 9 triệu USD cho các hoạt động cứu trợ khẩn cấp, giảm nhẹ và sẵn sàng ứng phó thiên tai tại Việt Nam.Việt Linh