Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lần đầu đi châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm qua bắt đầu chuyến thăm châu Á nhằm thắt chặt quan hệ với các đồng minh và đối tác quan trọng trong khu vực.Trong chuyến thăm đầu tiên đến châu Á, ông Panetta sẽ dừng chân ở Indonesia, Nhật Bản và Hàn Quốc. Bên cạnh các cuộc hội đàm với quan chức chính phủ các nước, ông dự kiến sẽ gặp mặt các binh lính Mỹ đang hoạt động ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Đây là hai đồng minh lớn và là trọng tâm của chính sách an ninh Mỹ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Tại Indonesia, ông Panetta sẽ tham dự cuộc họp của các Bộ trưởng Quốc phòng đến từ 10 quốc gia thành viên của ASEAN. Năm ngoái, Mỹ đã nối lại hợp tác với các lực lượng đặc biệt của Indonesia sau hơn một thập kỷ gián đoạn.Tại Tokyo, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ cùng các quan chức cấp cao chính phủ Nhật Bản thảo luận một loạt vấn đề quốc phòng, trong đó có kế hoạch di chuyển căn cứ không quân Futenma. Panetta cũng dự kiến thảo luận việc buôn bán vũ khí với Nhật Bản. Nhật Bản mua muốn máy bay tàng hình F-22 của Mỹ nhưng quốc hội cấm xuất khẩu loại máy bay này.Đây là chuyến công du thứ ba của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kể từ khi lên nhậm chức hồi tháng 7. Chuyến thăm của ông diễn ra trong thời điểm chính quyền ông Obama đang nỗ lực chuyển trọng tâm an ninh sang châu Á. Hiện cuộc chiến ở Iraq đang dần kết thúc và sứ mệnh quân sự của Mỹ ở Afghanistan cũng sẽ khép lại vào năm 2014. Nhà Trắng muốn tham gia nhiều hơn vào các vấn đề ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Tổng thống Barack Obama sẽ đích thân tham dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á ở Bali, Indonesia tháng 11 tới, sau khi đến thăm Australia. Ông cũng sẽ chủ trì một cuộc họp giữa các lãnh đạo châu Á-Thái Bình Dương ở Hawaii tháng sau.Anh Ngọc