Cựu giám đốc IMF bị nghi chơi gáiMột tạp chí Pháp đăng điều tra của cảnh sát cho thấy đang có nghi ngờ cựu giám đốc IMF Strauss-Kahn quan hệ với gái gọi bằng tiền của các doanh nhân. Ông khẳng định mình trong sạch và muốn sớm làm sáng tỏ nghi vấn.
Hãng  AFP  dẫn tin của  Le Figaro  về kết quả điều tra của cảnh sát Pháp cho thấy một số doanh nhân và cảnh sát trưởng thành phố Lille, miền bắc nước Pháp, đã nhiều lần đến Washington khi ông Strauss-Kahn, lúc đó còn giữ chức giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), cũng đang ở đó. Chuyến đi cuối cùng là vào ngày 13/5, một ngày trước khi cảnh sát New York bắt giữ ông vì cáo buộc tấn công tình dục một cô hầu phòng khách sạn.Cảnh sát trưởng thành phố Lille, Jean-Christophe Lagarde, bị bắt giữ hôm qua để thẩm vấn, khai rằng đã mua dâm ở một khách sạn sang trọng của Paris cùng với ông Strauss-Kahn. Theo  Le Figaro,  David Roquet, giám đốc một công ty xây dựng lớn đã trả một phần chi phí cho “vụ ăn chơi” này và hóa đơn công ty của ông ta cũng ghi cái chữ cái đầu tiên trong tên Strauss-Kahn là “DSK”.Cảnh sát Pháp cũng thẩm vấn một doanh nhân khác người Lille, có tên là Fabrice P. Theo các lời khai, Fabrice P đã thông báo với y về chuyện ăn tối với Strauss-Kahn và sẽ đưa các cô gái mại dâm đến phục vụ hai người. Những lần mua dâm đầu tiên diễn ra ở nhà hàng-câu lạc bộ L’Aventure tại Paris hồi tháng 3/2009, trước khi chuyển địa điểm đến khách sạn sang trọng Murano. Năm 2010, ba ông Lagarde, Fabrice P và Strauss-Kahn tham gia thêm hai vụ mua dâm khác tại đó.“Chúng tôi ăn tối trong phòng và sau đó quan hệ tình dục trên cơ sở trả tiền. Tôi có bạn gái của tôi, ông Strauss-Kahn có bạn của ông ấy, và những người khác nữa", AFP dẫn lời Roquet.Ông Roquet cho biết ông Strauss-Kahn không hề trả tiền mua dâm. Nhóm người này đươc Strauss-Kahn mời “đến thăm IMF” ở Washington hồi tháng 5/2011. Tuy nhiên, Roquet cho biết chính y cũng trả tiền vé máy bay theo sự chỉ đạo của một lãnh đạo cấp trên, khoảng 3.000 đến 4.000 euro.Ông Strauss-Kahn tuyên bố muốn được cảnh sát thẩm vấn càng sớm càng tốt để làm rõ những lời buộc tội.Bê bối mới này diễn ra chỉ ít ngày sau khi vụ kiện ông Strauss-Kahn cưỡng dâm một nữ văn sĩ Pháp bị hủy bỏ. Các công tố viên Pháp thừa nhận ông đã “tiếp cận” nữ nhà văn này nhưng không đủ bằng chứng buộc tội ông cưỡng dâm cô. Tuy nhiên, ông Strauss-Kahn vẫn đang phải đối mặt với một vụ kiện dân sự ở New York với những lời cáo buộc tương tự.Anh Ngọc