Quê hương Gadhafi 'đã thất thủ'Chính phủ lâm thời tại Libya hôm nay tuyên bố lực lượng vũ trang của họ đã kiểm soát hoàn toàn thành phố Sirte, quê hương của nhà lãnh đạo bị lật đổ Moammar Gadhafi.
BBC  đưa tin binh lính của chính phủ lâm thời Libya đã cắm quốc kỳ mới trên các tòa nhà ở trung tâm thành phố Sirte. Tại quảng trường trung tâm, người dân và binh lính chính phủ lâm thời nhảy múa, reo hò để biểu thị sự vui mừng. Quân phục của phe Gadhafi vương vãi trên các đường phố."Chúng tôi đã chiếm được khu vực cuối cùng của Sirte. Thành phố đã được giải phóng hoàn toàn", ông Hassan Draoua, một thành viên trong chính phủ lâm thời Libya, tuyên bố.Nếu tuyên bố của chính phủ lâm thời Libya được xác nhận, đây sẽ là sự kiện quan trọng trong quá trình lật đổ đại tá Gadhafi. Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) từng nói họ sẽ tuyên bố Libya được giải phóng hoàn toàn sau khi chiếm thành phố Sirte, cho dù đại tá Gadhafi bị bắt hay không.Theo  AP , trận chiến cuối cùng tại Sirte diễn ra vào khoảng 8h sáng nay và kết thúc sau chừng 90 phút. Hiện tại binh lính NTC đang lục soát các ngôi nhà để truy bắt những tay súng trung thành với chế độ cũ.Đại tá Gadhafi, người cầm quyền tại Libya trong 42 năm, chính thức bị lật đổ hồi tháng 8 sau khi thủ đô Tripoli rơi vào tay lực lượng nổi dậy. Hiện tại chính phủ lâm thời Libya chưa biết ông ẩn náu ở đâu. Nhiều người thân của Gadhafi đã chạy ra nước ngoài.Việt Linh