Bí ẩn bao trùm số phận con trai thứ của GadhafiSau cái chết của Moammar Gadhafi, số phận người con trai thứ Saif của ông vẫn còn là điều bí ẩn bởi có quá nhiều thông tin trái ngược nhau.Telegraph  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp lâm thời của Libya, ông Mohammed Alagy, cho hay Saif al-Islam Gadhafi bị bắt khi đang cố trốn khỏi Sirte và hiện ở trong một bệnh viện tại thành phố Zlitan, phía tây của Misrata. Đài truyền hình Iran  Press TV  thậm chí khẳng định con trai thứ hai của ông Gadhafi bị mất một cánh tay trong giao tranh, dù không tiết lộ có được tin này từ đâu.Tuy nhiên, các quan chức khác của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), trong đó có Bộ trưởng Thông tin Mohammed Shammam, lại cho hay không biết chính xác Saif đang ở đâu. Theo một nguồn tin khác, người đàn ông từng có thời gian theo học tại Anh này đang ở trong một đoàn xe chạy trốn tới biên giới với nước láng giềng Niger ở phía nam, để đoàn tụ với người em   Saadi  đã tới đây tháng trước.Al-Arabiya , một đài truyền hình ở Dubai, UAE, tối qua trích lời một cựu binh sĩ NTC cho hay lực lượng quân đội chính phủ mới ở Libya sẽ cho phép báo chí quay phim Saif tại bệnh viện, sau khi người này được băng bó các vết thương. Nhưng vài giờ sau đó, chẳng có bất cứ dấu hiệu nào của việc này, cũng như không có bất cứ xác nhận nào về việc Saif đang nằm trong tay NTC.Trong một diễn biến khác, Niger tuyên bố sẽ dỡ bỏ lệnh cấm di chuyển đối với hàng chục quan chức chế độ Gadhafi đã chạy sang nước này kể từ sau khi Tripoli thất thủ. Đây là một động thái có thể khiến các lãnh đạo mới ở Libya nổi giận, khi họ vẫn đang tìm cách để những người nói trên bị dẫn độ về nước. Chính phủ Niger cho hay họ không có lý do pháp lý nào để giữ chân các quan chức chế độ cũ ở Libya, trong bối cảnh cuộc nội chiến tại Libya đã chấm dứt.Saif, từng được coi là người sẽ tiếp quản vai trò lãnh đạo Libya từ ông Gadhafi, nhận được sự đánh giá tốt từ các nước phương Tây, đặc biệt là Anh, nơi ông từng là nghiên cứu sinh ngành dân chủ hóa chính trị. Người đàn ông 39 tuổi này nổi tiếng nhất trong số các con của Gadhafi, vì thế sự quan tâm đối với số phận của ông chỉ xếp sau nhà lãnh đạo bị lật đổ.Saif từng được cho là bị bắt sau khi Tripoli thất thủ. Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) thậm chí còn ra lệnh bắt ông để truy tố vì những tội ác chống lại loài người. Tuy nhiên, Saif ngay sau đó   xuất hiện trước các nhà báo ở khách sạn Rixos  tại thủ đô Tripoli hôm 23/8 để bác bỏ các thông tin về việc bị bắt. Đó là lần cuối cùng ông xuất hiện công khai.Người con thứ của đại tá Gadhafi sau đó được cho là bị nhìn thấy tại thị trấn   Bani Walid , phía nam thủ đô Tripoli, với vai trò chỉ huy tuyến phòng thủ của phe trung thành với nhà lãnh đạo bị lật đổ. Trong một dịp khác, binh sĩ NTC cho biết nhìn thấy Saif chạy xuống phía nam trong một đoàn xe hộ tống lớn. Thông tin này khiến ít người nghĩ ông sẽ có mặt ở Sirte, thành phố quê hương của Gadhafi và nằm ở phía bắc của Libya.Gia đình ông Gadhafi tan tác mỗi người một phương trong vài tháng qua. Bà vợ Safiya, các con trai Muhammad, Hannibal cùng con gái Aisha chạy sang Algeria. Con trai thứ ba Saadi hiện ở Niger. Khác với các quan chức khác của chế độ cũ ở Libya, Saadi vẫn bị cấm di chuyển.   Khamis , chỉ huy Lữ đoàn số 32, được xác nhận thiệt mạng khi chạy khỏi Tripoli hồi tháng 8, nhưng chưa rõ chính xác địa điểm được chôn cất. Mutassim, con trai thứ tư của ông Gadhafi, chết cùng ngày tại Sirte với nhà lãnh đạo bị lật đổ. Con trai   Saif al-Arab , người không tham gia chính trường, thiệt mạng trong một đợt không kích của NATO hồi tháng 5. Chỉ còn duy nhất tung tích của Saif là chưa rõ ràng.Nhật Nam