Hy Lạp tê liệt vì đình công và bạo loạnCảnh sát chống bạo động Hy Lạp phải dùng hơi cay và biện pháp trấn áp mạnh khác với người biểu tình quá khích, trong cuộc tổng đình công kéo dài hai ngày đang làm tê liệt các hoạt động tại nước này.
Một số người biểu tình đã ném bom xăng và gạch đá về phía cảnh sát khi đoàn tuần hành có hàng chục nghìn người tham gia biến thành bạo loạn ở trung tâm thủ đô Athens hôm nay. Đây là phản ứng của người dân trước các kế hoạch đang được thảo luận trong quốc hội Hy Lạp về việc cắt giảm hàng nghìn việc làm và tăng thuế.Chính phủ Hy Lạp cho rằng các biện pháp trên là cần thiết để duy trì nền kinh tế đất nước đang khốn đốn. Chính sách thắt lưng buộc bụng được Hy Lạp thực thi dưới sức ép của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), nhằm làm giảm thâm hụt ngân sách và tránh nguy cơ khai màn một cuộc khủng hoảng của khu vực đồng Euro.Tuy nhiên những biện pháp trên đã vấp phải sự phản đối gay gắt của người dân và các công đoàn. Họ tổ chức hàng loạt cuộc đình công trên khắp Hy Lạp suốt vài tuần qua. Đợt tổng đình công mới nhất sẽ diễn ra trong 2 ngày hôm nay và ngày mai cùng với các cuộc tuần hành rầm rộ trên khắp cả nước.Tuần hành đông đảo nhất là hơn 70.000 người tập trung tại quảng trường Syntagma ở trung tâm Athens. Còn phía ngoài toà nhà quốc hội cũng ở Athens, đám đông thanh niên nổi giận đã đụng độ với cảnh sát chống bạo động. Họ ném lựu đạn khói, bom xăng, gạch đá về phía cảnh sát. Lực lượng an ninh phải lập hàng rào bảo vệ quanh toà nhà quốc hội để đương đầu với đám đông quá khích.Trong cuộc tổng đình công hai ngày lần này ở Hy Lạp hàng loạt cơ quan chính phủ, cơ sở kinh doanh và cửa hàng đóng cửa. Một số chủ doanh nghiệp và cửa hiệu nhỏ cũng lần đầu tiên tham gia đình công. Lực lượng kiểm soát không lưu Hy Lạp cũng ngừng làm việc trong 12 tiếng khiến khoảng 150 chuyến bay quốc tế và nội địa bị huỷ. Các hãng tàu, xe buýt, taxi và xe vận tải cũng không hoạt động.Cuộc đình công làm tê liệt các hoạt động của Hy Lạp đang tạo ra sức ép lớn đối với các nhà lập pháp khi bỏ phiếu về hai dự luật gây tranh cãi vào ngày mai, bao gồm các biện pháp tăng thuế, cắt giảm thêm quỹ lương hưu và lương công chức hay đình chỉ 30.000 vị trí làm việc trong lĩnh vực công.Đình Nguyễn