Nghị sĩ Anh từ chức vì bị nghi dính líu với gián điệp NgaNghị sĩ Anh Mike Hancock vừa từ chức sau khi bị phát hiện có quan hệ với một trợ lý bị nghi là gián điệp của Nga. Nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do Anh Mike Hancock hôm 18/10 đã gửi đơn từ chức cho lãnh đạo đảng Alistair Carmichael. Ông Carmichael đồng ý đề nghị từ chức.Theo  BBC,  ông Hancock đâm đơn từ chức sau khi bị tố có quan hệ ngoài luồng với Katia Zatuliveter, nữ trợ lý đang bị buộc tội làm gián điệp cho Nga. Zatuliveter thừa nhận chuyện có quan hệ "đặc biệt" với nghị sĩ Anh nhưng bác bỏ cáo buộc làm gián điệp. Các nghị sĩ chính phủ đang yêu cầu trục xuất Zatuliveter về Nga vì lý do an ninh quốc gia.Katia Zatuliveter bắt đầu làm trợ lý cho ông Hancock từ năm 2006. Với vị trí này, cô có thể vào toà nhà quốc hội Anh và tiếp cận các thông tin mật. Hồi tháng 8 năm ngoái, Zatuliveter đã bị bắt vì bị nghi ngờ làm gián điệp cho Nga. Tuy nhiên, ông Hancock khẳng định chưa bao giờ tiết lộ thông tin mật cho nữ trợ lý.Ông Hancock có vợ và hai con. Ông hy vọng có thể quay lại ủy ban của Hạ viện sau vụ xét xử Zatuliveter.Anh Ngọc