Mỹ rút hết quân ở Iraq cuối năm nayTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố toàn bộ binh lính Mỹ sẽ rút khỏi Iraq trước cuối năm nay, kết thúc cuộc chiến tranh kéo dài gần một thập kỷ.
“Sau gần 9 năm, cuộc chiến của Mỹ ở Iraq sẽ kết thúc. Binh lính của chúng ta sẽ được trở về nhà đúng dịp lễ cuối năm nay”, ông Obama tuyên bố tại Nhà Trắng.Người tiền nhiệm của ông Obama, cựu tổng thống George W.Bush, đã phát động cuộc xâm lược Iraq vào năm 2003 và huy động 173.000 binh sĩ. Lý do mà Mỹ đưa ra cho cuộc chiến là Sadaam Hussein, tổng thống Iraq lúc đó, tàng trữ vũ khí huỷ diệt hàng loạt, gây nguy hiểm cho thế giới. Ông Sadam sau đó bị lật đổ, còn những vũ khí mà Mỹ tuyên bố cũng không hề được tìm thấy.Tuyên bố rút quân của ông Obama được đưa ra sau cuộc thảo luận với Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki. Lãnh đạo Iraq từ chối miễn trừ pháp lý với số binh sĩ Mỹ vẫn còn Iraq, nhằm giúp nước này huấn luyện quân sự và chống ảnh hưởng từ nước láng giềng Iran. Quyền miễn tố là một vấn đề nhạy cảm, vì nhiều vụ nổ súng vào dân thường Iraq liên quan đến các binh sĩ Mỹ.Bất chấp sự bất đồng này, ông Obama cho biết Mỹ sẽ vẫn tìm cách hỗ trợ huấn luyện cho các lực lượng Iraq, như nước này đã thực hiện ở nhiều quốc gia khác. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta cũng đã xác nhận kế hoạch này.“Chúng tôi sẽ tập trung theo đuổi mối quan hệ chiến lược lâu dài với Iraq, dựa trên lợi ích chung và sự tôn trọng lẫn nhau”, ông Panetta nói.Theo  AFP,  cuộc chiến 9 năm qua đã khiến hơn 4.400 binh lính Mỹ và hàng chục nghìn binh lính Iraq thiệt mạng, tiêu tốn hàng trăm tỷ đôla. Mỹ tuyên bố chấm dứt sứ mệnh chiến đấu tại Iraq vào năm 20010. Còn lại 39.000 binh lính Mỹ ở Iraq sẽ hồi hương vào cuối năm nay theo một thỏa thuận giữa hai nước trong nhiệm kỳ của Tổng thống Bush.Anh Ngọc