Vợ chồng Obama đi chợ mua bí ngôTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cùng phu nhân đi chợ mua bí ngô cho lễ Halloween cuối tháng này của Nhà Trắng. Tổng thống Barack Obama đang trong chuyến vận động tranh cử bằng xe buýt tại bang Virginia. Vợ chồng ông hôm qua đã cùng đến khu chợ của những người nông dân ở thành phố Hampton, bang Virginia.Telegraph  cho hay Đệ nhất phu nhân Mỹ đã chọn mua 10 quả bí, trong đó có gần 38 kg bí ngô đỏ và một vài quả bí trắng lớn. Ông Obama đã trả 20 đôla cho số bí này và tự kéo xe chất đầy những quả bí ngô lớn. Ông còn hứa với những người bán hàng sẽ chụp lại ảnh chế biến bí ngô tại Nhà Trắng rồi gửi cho họ.Vợ chồng nhà Obama cũng mua hai quả táo đỏ, một túi đậu phộng và một bình đựng mật ong trước khi rời khu chợ.Video vợ chồng nhà Obama đi chợ mua bí ngô:Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )