Mỹ bắt nghi phạm sát hại bé gái người ViệtCảnh sát Mỹ vừa bắt một người đàn ông vì tội danh sát hại một bé gái người Việt cách đây hơn 4 tháng.Cảnh sát hạt Montgomery, bang Maryland, hôm qua đã bắt David Rich Hang, 43 tuổi, cha dượng của bé Jessica Nguyen, vì tội giết người. Cảnh sát xác định ông David chính là hung thủ đã sát hại bé Jessica, 12 tuổi, hồi cuối tháng 5 vừa qua.Thi thể của Jessica được phát hiện trên sàn nhà hôm 31/5 sau khi cảnh sát đột nhập vào nhà em. Tại đây, họ tìm thấy một con dao, được cho là hung khí gây án. Trên người Jessica cũng có nhiều vết đâm.Kết quả giám định cho thấy DNA từ vết máu dính trên vỏ bọc con dao trùng hợp với DNA của ông Hang. Cảnh sát cũng tìm thấy một dấu giày trùng với cỡ giày của ông Hang ở gần hiện trường vụ án.Theo  Wamu,  hiện vẫn chưa rõ động cơ gây án của nghi phạm. Tòa án cho hay ông Hang và mẹ của Jessica đang có những tranh chấp liên quan đến chuyện ly hôn. Tòa án đã từ chối đề nghị bảo lãnh đối với ông Hang và xét xử sơ bộ vào tháng tới.Anh Ngọc