Vợ tổng thống Pháp sinh con gáiVợ của tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vừa hạ sinh một cô con gái hôm qua, một nguồn tin thân cận với đệ nhất phu nhân cho biết.
Vợ của tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vừa hạ sinh một cô con gái hôm qua, một nguồn tin thân cận với đệ nhất phu nhân cho biết."Chúng tôi chưa rõ tên của em bé là gì", nguồn tin cho hay trong lúc các phóng viên báo chí thế giới dồn về bệnh viện La Muette ở Paris còn tổng thống thì trở về từ cuộc hội đàm từ Frankfurt.Ông Sarkozy tới bệnh viện lúc 11 giờ đêm, chừng ba giờ sau khi em bé chào đời, các phóng viên của  AFP  cho hay."Ca sinh diễn ra lúc 7h đến 7h30. Mọi thứ đều ổn cả", một nguồn tin nói. Toàn bộ nhân viên của bệnh viện giữ đúng quy tắc im lặng. Văn phòng của tổng thống cũng chưa công bố gì.Bé gái này là con đầu tiên của cuộc hôn nhân từ năm 2008 giữa Tổng thống Sarkozy và bà Carla Bruni. Bà Bruni có một con trai từ cuộc hôn nhân cũ trong khi ông Sarkozy có ba con trai với vợ cũ.Mai Trang