Chủ tịch nước sắp thăm PhilippinesChủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng phu nhân sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Philippines cuối tháng này.Chuyến đi của Chủ tịch nước diễn ra từ ngày 26 tới 28/10 theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno Aquino III, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm nay cho biết. Mục đích chuyến thăm Philippines nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ trao đổi phương hướng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.Quan hệ hợp tác Việt Nam - Philippines phát triển tốt đẹp trong thời gian qua. Đầu tháng này, Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đã gặp gỡ tại Hà Nội và cùng chủ trì kỳ họp thứ 6 của Ủy ban Hợp tác song phương. Trong kỳ họp này, Việt Nam và Philippines cùng thống nhất khẳng định hợp tác biển là trụ cột trong quan hệ, để tiến tới việc chuẩn bị lập đường dây nóng giữa cảnh sát biển cũng như tăng cường trao đổi thông tin hải quân.Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước cũng phát triển tốt. Kim ngạch thương mại song phương tăng dần qua các năm, từ 541 triệu USD năm 2000 lên thành 2,4 tỷ USD trong năm ngoái. Việt Nam và Philippines đang hướng tới mục tiêu đưa kim ngạch thương mại lên mức 3 tỷ USD vào năm 2016.Phan Lê