Hàn Quốc tập trận gần biên giới Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay cho biết sẽ tổ chức tập trận trên toàn quốc, kể cả ở khu vực biên giới căng thẳng với Triều Tiên, nhằm đề cao cảnh giác trước nguy cơ bị tấn công.
Hải, lục, không quân và thủy quân lục chiến sẽ tham gia cuộc diễn tập Hoguk thường niên từ ngày 27/10 đến 4/11, Bộ tham mưu quân đội Hàn Quốc cho hay. Các bài tập trận trên biển Hoàng Hải cũng là một phần trong đợt rèn luyện này."Huẩn luyện quốc phòng ở các đảo vùng tây bắc sẽ được tiến hành nhằm đối phó với các mối de dọa tấn công trong khu vực, và nhằm nâng cao khả năng tác chiến", phát ngôn viên Bộ tổng tham mưu nói với các phóng viên.AFP dẫn thông tin của Yonhap cho hay tại khu vực biên giới trên Hoàng Hải, sẽ có các tàu khu trục và hộ tống cùng trực thăng chiến đấu, máy bay tiêm kích có trang bị tên lửa không đối hải tham gia.Trên toàn quốc, chiến dịch diễn tập sẽ huy động tới 140.000 quân nhân, trong đó có 500 thủy quân lịc chiến Mỹ, sẽ có bắn đạn thật trong tập trận.Triều Tiên thường xuyên chỉ trích những cuộc tập trận như thế này, coi đó là hành động tập dượt chuẩn bị cho một cuộc xâm lược.Hoàng Hải từng là nơi xảy ra những cuộc đụng độ hải chiến chết người trong các năm 1999, 2002 và 2009. Một trong số các hòn đảo của Hàn Quốc gần biên giới trên biển đã bị Triều Tiên nã pháo năm ngoái làm 4 người thiệt mạng. Căng thẳn liên Triều lên cao kể từ tháng 3/2010, khi tàu hải quân Hàn Quốc bị ngư lôi đánh chìm, trong một vụ việc mà Seoul cho là do Bình Nhưỡng tấn công. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc trên. Kể từ đó Hàn Quốc đã nhiều lần tập trận cả trên bộ và trên biển để đối phó với các nguy cơ bị tấn công.Mai Trang