Israel ném bom dải Gaza, hai người Palestine chếtIsrael không kích dải Gaza làm chết hai thành viên tổ chức Hamas, sau cuộc tấn công bằng tên lửa vào Israel một ngày trước đó. Quân đội Israel thông báo các máy bay hôm qua nhắm vào 4 cơ sở của Tổ chức Hồi giáo Hamas ở dải Gaza để đáp trả vụ phóng rocket đêm trước đó. Quân đội cho biết bom rơi trúng các nhà kho và nơi sản xuất vũ khí và Hamas sau đó thông báo đã thu thập thi thể hai người đàn ông thuộc tổ chức này, theo  AP .Hai người Palestine nữa chết trong các cuộc đụng độ với binh sĩ Israel ở biên giới Gaza hôm 8/12 và hàng chục người bị thương tại đây và tại Bờ Tây trong các cuộc biểu tình.Ít nhất ba tên lửa rocket được phóng từ dải Gaza vào Israel hôm 8/12, trong đó một quả bị lá chắn tên lửa "Vòm Sắt" đánh chặn, một quả rơi xuống sân trường mẫu giáo và một quả rơi xuống đường. Không có người bị thương trong vụ việc.Các cuộc biểu tình hôm qua vẫn tiếp diễn ở Bờ Tây và dải Gaza, trong ngày thứ ba, sau khi người Palestine kêu gọi tổ chức "ngày giận dữ" sau tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Quân đội Israel cho biết các vụ đụng độ xảy ra ở khoảng 20 địa điểm.Tại khắp các nước Arab, các nước châu Á đ ông người Hồi giáo  và trước đại sứ quán Mỹ ở một số nước phương Tây, hàng nghìn người biểu tình xuống đường để thể hiện sự đoàn kết với người Palestine và phản đối Tổng thống Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem rồi sáp nhập, động thái không được quốc tế công nhận, trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Trong khi đó, phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc năm 1947 nêu rõ Jerusalem thuộc sự quản lý quốc tế, không thuộc lãnh thổ Israel.Mỹ là quốc gia đầu tiên dự định chuyển đại sứ quán đến Jerusalem, trong khi các nước khác có quan hệ ngoại giao với Israel đều đặt cơ quan đại diện ở Tel Aviv.Trọng Giáp