Người đi đường nói không nhìn thấy bé 2 tuổi bị nạnChỉ có một phụ nữ khẳng định đã nhìn thấy em bé Yue Yue hai tuổi nằm trên đường sau khi bị hai chiếc xe tải đâm và cảm thấy xấu hổ vì đã không giúp em. Những người khác nói không nhìn thấy.
Trong video, người phụ nữ nói trên cùng cô con gái 5 tuổi đi qua chỗ bé Yue Yue nằm. Cô này nói đã rất hoảng sợ khi nhìn thấy vết máu trên đường. Cô nghĩ Yue Yue đã bị thương song không biết em bé đã bị tới hai chiếc xe tải cán qua người.Tuy nhiên, 17 người đi đường xuất hiện trong đoạn video kéo dài 7 phút kể từ khi bé Yue Yue bị đâm tới khi được cứu khẳng định không nhìn thấy em. Một người bán hàng ở gần đó thì bị khách hàng trách móc không ngớt sau khi vụ việc ầm ĩ trên báo chí khắp thế giới.Trong video, ông này đi ra khỏi cửa hàng và có vẻ nhìn về phía cô bé trước khi bỏ đi. Thế nhưng, ông nói không hề nhìn thấy em. "Tôi thề, nếu tôi mà nhìn thấy cô bé thì tôi sẽ chết ngay lập tức", tờ  Shanghai News Daily  dẫn lời ông này cho biết.Một tài xế xe máy đi qua hiện trường thì cho rằng trời quá tối. Ông ta chỉ nghe thấy tiếng khóc từ cửa hàng gần đó.7 phút sau khi Yue Yue bị đâm, một người nhặt rác tên là Chen Xianmei nhìn thấy cô bé, kêu cứu và đi tìm mẹ của em. Chính quyền thành phố Phật Sơn, miền nam Trung Quốc, đã tặng bà Chen 3.800 USD vì hành động nhân đạo này. Chen, 58 tuổi, nói bà chỉ làm điều cần làm và cho biết bà không xứng đáng được nhận số tiền kia. Tuy nhiên, bà cuối cùng vẫn nhận tiền vì sợ mọi người nghĩ bà mong nổi tiếng nếu từ chối. Bà sẽ trích một phần để giúp mẹ bé Yue Yue thanh toán viện phí.Đoạn video ghi lại sự thờ ơ của những người đi đường lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng. Nó được chia sẻ đầu tiên trên trang Yonku của Trung Quốc và được xem hàng triệu lần. Sự việc cũng khiến nhiều người đặt câu hỏi tại sao những người đi đường lại thờ ở không giúp người gặp nạn.Trang  China Daily  hôm nay đăng kết quả một cuộc điều tra của ba đại học Trung Quốc cho thấy người dân mất lòng tin vào nhau. 87% trong số 5.000 người tham gia cho biết họ sẽ không giúp đỡ những người già bị ngã trên phố do lo sợ bị đổ vạ.Mai Trang