Phát hiện hầm bí mật ở quê hương GadhafiLực lượng chính phủ mới của Libya vừa phát hiện một căn hầm bí mật dưới biệt thự bỏ hoang của đại tá Gadhafi ở thành phố Sirte. Giống như những nơi khác của Sirte, biệt thự sang trọng của cựu lãnh đạo Libya hiện chỉ còn là đống đổ nát, sau những cuộc giao tranh ác liệt giữa lực lượng chính phủ mới và những người trung thành với Gadhafi.Telegraph  cho hay đường hầm bí mật được các binh sĩ của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) phát hiện ngay dưới biệt thự này với nhiều căn phòng và hành lang. Những tấm đệm trải trên nền nhà cho thấy căn hầm có thể mới được sử dụng gần đây.Xem video bên trong hầm bí mật dưới biệt thự của Gadhafi:Một chỉ huy của NTC cho hay ông chắc chắn đến 85% rằng Gadhafi cùng con trai là Mo'tassim và một số cựu quan chức vẫn đang ẩn náu tại thành phố Sirte.Sirte là thành phố lớn cuối cùng của Libya vẫn còn bóng dáng của lực lượng Gadhafi, sau khi thành trì sa mạc Bani Walid sụp đổ hồi tuần trước. Các binh sĩ của NTC vẫn tiếp tục vấp phải sự kháng cự của phe Gadhafi trong nỗ lực kiểm soát thành phố này. NTC chỉ có thể tuyên bố giải phóng Libya khi Sirte sụp đổ, mở đường cho việc hình thành một chính phủ chính thức và xây dựng thể chế dân chủ.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )