'Bangkok không tránh được ngập lụt'Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay thừa nhận không thể bảo vệ Bangkok khỏi trận lụt lịch sử ở Thái Lan và gọi tình hình hiện nay là "khủng hoảng toàn quốc".
"Chúng ta không thể ngăn nước mãi mãi", Thủ tướng Yingluck Shinawatra phát biểu, và thêm rằng chính phủ sẽ chọn một số khu vực cho nước tràn qua nhằm hạn chế tối đa mức độ ảnh hưởng. "Càng chặn, nước càng dâng lên cao. Chúng ta cần cho nước đi qua một số khu vực để từ đó tháo ra biển".Chính phủ cố gắng ngăn nước tràn vào thủ đô từ các tỉnh miền trung và miền đông, vốn đã ngập hàng mét dưới nước. Nội thành Bangkok lâu nay không bị ảnh hưởng nhiều bởi trận lụt nghiêm trọng nhất Thái Lan hàng thập kỷ nay khi giới chức chuyển hướng nước tới khu vực ngoài trung tâm thủ đô. Tuy nhiên, những nỗ lực ngăn nước tràn vào thành phố 12 triệu dân trở nên ngày càng phức tạp bởi một đợt thủy triều lớn sắp tới."Nước lũ tới từ mọi hướng và không thể kiểm soát được. Chúng tôi sẽ cố gắng cảnh báo dân chúng", bà Yingluck, mới lên cầm quyền khoảng hai tháng nay, cho hay. "Đây là một vấn đề lớn, một cuộc khủng hoảng quốc gia vì thế tôi hy vọng tất cả dân chúng hợp tác".Đợt mưa lớn kéo dài ba tháng nay khiến 320 người thiệt mạng, phá hoại nhà cửa và khiến hàng triệu người mất kế sinh nhai. Hàng chục nghìn người ở các tỉnh miền bắc và miền trung phải sống ở những nơi trú ẩn tạm thời. Hiện, một phần ba các tỉnh của Thái Lan ngập trong nước.Đảng Dân chủ đối lập yêu cầu chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp để tạo điều kiện cho giới chức kiểm soát dân chúng, đồng thời ngăn họ phá đê nhằm giải phóng nước khỏi khu vực của họ.Thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra hôm qua cảnh báo 7 quận ở đông và bắc Bangkok đang có nguy cơ ngập lụt vì đê vỡ. Ông khuyến cáo dân chúng ở những khu vực này ngắt kết nối điện, chuyển đồ đạc tới khu vực cao ráo và nghiên cứu kế hoạch sơ tán của thành phố. Ông cho biết họ có 24 giờ để chuẩn bị cho trận lụt sắp tới.Nhiều khu công nghiệp của Thái Lan cũng chìm trong nước khiến hàng trăm nhà máy phải ngừng hoạt động, ảnh hưởng tới công việc của các dây chuyền sản xuất xe hơi, đồ điện và nhiều sản phẩm khác. Tuy nhiên, phần lớn những địa danh du lịch của Thái Lan vẫn chưa bị ảnh hưởng. Sân bay chính của Bangkok vẫn hoạt động bình thường và các biện pháp chống lụt đã được thực hiện ở đây.Mai Trang