Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm Nhật BảnThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân sẽ thăm chính thức Nhật Bản vào cuối tháng này, nhằm thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa hai nước.Chuyến đi của Thủ tướng diễn ra từ ngày 30/10 tới ngày 2/11 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm nay cho biết.Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trao đổi với lãnh đạo Nhật Bản các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, du lịch, văn hóa, giáo dục, nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.Lãnh đạo hai nước cũng sẽ trao đổi về việc triển khai các thỏa thuận được nêu trong Tuyên bố chung Việt Nam - Nhật Bản được ký tháng 10/2010, có nội dung phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược, vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Các lĩnh vực có thể kể đến như hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng ưu tiên của Việt Nam, các vấn đề liên quan tới thương mại đầu tư, năng lượng, phát triển tài nguyên thiên nhiên và biến đổi khí hậu.Về việc hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân giữa Việt Nam và Nhật Bản, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho hay: "Là một nước đang phát triển, Việt Nam có nhu cầu rất lớn về năng lượng điện. Việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân là giải pháp hướng tới việc phát triển nguồn năng lượng sạch, tiết kiệm tài nguyên, giống như nhiều quốc gia trên thế giới đã và đang tiến hành". Ông Nghị cũng nhấn mạnh vấn đề an toàn hạt nhân sẽ được đặt lên hàng đầu trong việc vận hành nhà máy điện hạt nhân ở Việt Nam.Bên cạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh cũng sẽ tới thăm Nhật Bản từ ngày 23 tới ngày 28/10, theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa. Hai bên sẽ trao đổi ý kiến về tình hình quốc tế và khu vực, cũng như quan hệ song phương trong lĩnh vực quốc phòng, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước.Quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản phát triển tốt đẹp trong những năm qua. Nhật Bản hỗ trợ vốn ODA cho Việt Nam trong nhiều dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trọng điểm. Trong khi đó, khi Nhật Bản chịu thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3, Việt Nam là một trong những nước tích cực giúp đỡ công tác khắc phục hậu quả. Chính phủ Việt Nam đã gửi tặng người dân Nhật Bản 200.000 USD để hỗ trợ sau động đất. Báo  VnExpress  cũng tiến hành một   đợt quyên góp trong vòng hơn một tháng, với số tiền quyên góp được lên tới 3 tỷ đồng.Kim ngạch thương mại Việt Nam - Nhật Bản tăng 24% trong năm 2010, lên tới mức 16 tỷ USD.Phan Lê