Phòng lãnh sự Mỹ giải đáp câu hỏi visaBạn không bắt buộc phải đi đến Mỹ trong thời gian còn hạn visa. Nếu muốn làm mới visa, bạn có thể tham khảo chương trình làm mới visa qua đường bưu điện.
- Lê Văn Duy :  Tôi hiện là sinh viên năm cuối. Tôi vừa mới hoàn thành chương trình Work and Travel vào tháng 9.Bây giờ, tôi muốn tham gia chương trình internship một năm tại Mỹ vào tháng 11 năm nay. Không biết như vậy có phạm luật gì hay không vì vừa mới trở về từ Mỹ sau trương trình work and travel tại Mỹ?- Chương trình Summer Work&Travel không phải là chương trình do chính phủ Mỹ hoặc Việt Nam tài trợ chi phí, vì vậy yêu cầu phải về ở tại Việt Nam hai năm trước khi tiếp tục sang Mỹ làm việc hoặc định cư không áp dụng. Bạn hoàn toàn có thể xin visa mới để tham gia chương trình internship tại Mỹ.- Huy Tran,  huytran1711@...:   Tôi từng vào Mỹ với Visa J1. Lúc về nhân viên của hàng máy bay không lấy lại mẫu I-94 trên passport của tôi. Tôi muốn hỏi là việc này có ảnh hưởng gì đến những lần xin vào Mỹ tới đây của tôi không và cách để khắc phục khi phỏng vấn.- Việc nhân viên hàng không lấy lại mẫu I-94 khi bạn rời Hoa Kỳ là đúng thủ tục. Mời bạn tham khảo link trên website của chúng tôi để biết thông tin về việc nộp hoặc gửi lại mẫu I-94 cho chính phủ Hoa Kỳ:  http://photos.state.gov/libraries/vietnam/8616/visas/form_I-94_vn.pdf  hoặc vào website:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/nonimmigrant_visas.html  xem mục Thông tin về tờ khai xuất nhập cảnh I-94.- Ly Thang Ninh,   tomiebayly@...:   Em đã đi du học được 4 năm. Một thầy hiệu trưởng cho biết du học sinh như em có thể học trường công, do đó, em đã nhập học tại trường công hiện tại được hai năm. Khi em về Việt Nam thăm gia đình, em đã giải thích chuyện này cho lãnh sự quán nhưng lại bị xếp vào G-5 mode (bị cấm vào Mỹ trong 5 năm). Bây giờ việc học của em dở dang. Em muốn quay lại Mỹ để tiếp tục việc học thì phải giải quyết thế nào ạ?- Theo điều khoản 214(m) của Luật Nhập cư và Quốc tịch Hoa Kỳ, học sinh nước ngoài chỉ được theo học ở trường công không quá 12 tháng. Nếu vẫn thắc mắc về trường hợp cụ thể của mình, bạn cần gửi email cho chúng tôi ( visahanoi@state.gov  nếu bạn phỏng vấn ở Hà Nội, hoặc  hcmcinfo@state.gov  nếu bạn phỏng vấn ở thành phố Hồ Chí Minh), kèm theo đầy đủ thông tin về bạn (họ và tên, ngày tháng năm sinh, số hộ chiếu v.v.) và các thông tin liên quan khác để chúng tôi có thể trả lời cụ thể đồng thời đảm bảo bí mật cá nhân.- ngocle,   catphungjp@...:   Vợ chồng chị tôi định cư ở Mỹ hơn 10 năm và đã nhập tịch. Cách đây 4 năm tôi có xin visa thăm thân nhân nhưng bị từ chối vì tôi chưa lập gia đình và không có tài sản. Tôi từng đi lao động hợp tác ở Hàn Quốc hai lần. Lần đầu đúng hợp đồng tôi về nước, lần thứ hai tôi bị bắt về vì tôi sống bất hợp pháp.Anh chị tôi đã làm đơn xin định cư cho tôi được gần 3 năm rồi. Mẹ tôi cũng từng đi thăm anh chị và các cháu hai lần và về đúng thời hạn cho phép. Nay tôi cũng có tài sản nhưng vẫn chưa lập gia đình, vậy cho tôi hỏi trường hợp của tôi nếu xin visa thăm anh chị và các cháu thì có được chấp nhận không? Xin cảm ơn.- Đối với bất kỳ đương đơn nào, các viên chức Lãnh sự cũng chỉ có thể ra quyết định cấp/không cấp visa dựa trên việc phỏng vấn trực tiếp và xem xét cụ thể toàn bộ hoàn cảnh của đương đơn cũng như căn cứ ràng buộc ở Việt Nam. Do đó, chúng tôi không thể trả lời anh/chị sẽ được cấp hay không được cấp visa qua thư. Anh/chị hoàn toàn có thể xin phỏng vấn visa sang thăm người thân, tuy nhiên cũng như đối với bất kỳ đương đơn nào khác, anh/chị phải chứng minh với viên chức Lãnh sự phỏng vấn về ý định quay trở lại Việt Nam sau khi săng thăm Mỹ một thời gian ngắn.-  Nguyễn Thị Thanh Phượng,   phuongkjs@ ...:   Hiện tôi có giấy tờ bảo lãnh định cư sang Mỹ. Tuy nhiên, tôi chưa muốn đi định cư, tôi chỉ muốn du lịch, thăm thân nhân và tìm hiểu thêm về thị trường Mỹ. Tôi đang giữ chức Giám đốc công ty TNHH, đã lập gia đình và có một bé gái 1 tuổi. Tôi có tài sản đất đai cũng như có tài khoản tại ngân hàng. Vậy xin hỏi tôi có thể xin visa du lịch Mỹ không và cần những thủ tục gì?- Bạn hoàn toàn có thể nộp đơn xin visa du lịch. Tuy nhiên để được xét cấp visa, cũng như bất kỳ đương đơn nào khác, bạn phải chứng minh cho viên chức Lãnh sự phỏng vấn là không có ý định ở lại Mỹ để định cư và sẽ quay trở về Việt Nam sau chuyến đi ngắn ngày. Với những người đang có giấy tờ bảo lãnh định cư, việc chứng minh này có thể khó khăn hơn, nên bạn cần chuẩn bị nhiều bằng chứng thuyết phục hơn để viên chức Lãnh sự thấy bạn thực sự chưa có ý định định cư Mỹ ngay.-  JACKIE WONG,   jackiewong1975@...:   Hiện nay tôi đã có visa du lịch Mỹ với thời hạn một năm, trường hợp tôi bận nhiều công việc và không thể đi du lịch trong thời gian này thì có ảnh hưởng đến việc xin cấp lại visa du lịch mới trong lần xin visa tiếp theo hay không? Hay là bắt buộc phải đi du lịch Mỹ trong thời hạn của visa là 1 năm? - Bạn không bắt buộc phải đi đến Mỹ trong thời gian còn hạn visa. Nếu muốn làm mới visa, bạn có thể tham khảo chương trình làm mới visa qua đường bưu điện (không cần đến phỏng vấn) tại địa chỉ website: http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html- Đinh Hoàng Hiếu,   helvineduong@...:   Hiện nay em đang là sinh viên đại học sắp ra trường. Em muốn xin Visa du lịch một tuần tại Honolulu Hawaii thì quá trình xin Visa có khó lắm không ạ? Cách đây 3 năm em có xin Visa du học Mỹ nhưng không thành công vậy bây giờ xin visa có gặp trở ngại gì nhiều hay không?- Viên chức Lãnh sự phỏng vấn sẽ ra quyết định cấp visa phụ thuộc vào toàn bộ hoàn cảnh của bạn bao gồm gia đình, công viêc, các ràng buộc ở Việt Nam, lý do bị từ chối visa 3 năm trước v.v. Để được xét cấp visa, bạn cần phải chứng minh không có ý định ở lại Mỹ và sẽ quay về Việt Nam sau chuyến du lịch ngắn hạn. Mời bạn tham khảo website của chúng tôi để biết thêm thông tin:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_appforms.html-  Lê Anh,   hacomputer1702@...:   Tôi năm nay 30 tuổi, làm nghề kinh doanh tự do. Tôi có học đại học nhưng đã bỏ ngang để làm kinh doanh. H iện tôi vẫn độc thân và ở với gia đình. Tôi cũng có tài sản riêng như nhà, xe... Vậy tôi có thể xin visa du học nghề ở Mỹ được không? Nếu được thì tôi cần những điều kiện gì ?- Các viên chức Lãnh sự chỉ có thể ra quyết định cấp visa học nghề cho bạn sau khi xem xét toàn bộ hoàn cảnh của bạn (gia đình, công việc, ràng buộc ở Việt Nam v.v.) tại buổi phỏng vấn. Bạn cần liên hệ với trường bên Mỹ để được chấp nhận vào học nghề và cấp I-20. Các thủ tục xin visa học nghề cũng giống với xin visa sinh viên, mời bạn tham khảo website của chúng tôi về thủ tục và điều kiện xin visa:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_category4.html . Nếu cần trao đổi thêm với chúng tôi về trường hợp của bạn, bạn có thể tham gia Facebook của lãnh sự:  http://www.facebook.com/hanoi.usembassy.consular  hoặc trao đổi trực tuyến với viên chức Lãnh sự qua chatroom:  https://statedeptasia.connectsolutions.com/hanoi2-  Huỳnh Võ Hồng,  hongvohuynh@...:  t ôi mang quốc tịch Việt Nam hiện đang công tác tại Mỹ. Visa của tôi được cấp vào tháng 11-2010 và sẽ hết hạn vào tháng 10-2011 (khi tôi nhập cảnh thì Bộ An Ninh Nội Địa Mỹ cấp giấy I-94 cho tôi được ở Mỹ đến ngày hết hạn Visa ). Trong thời gian công tác, tôi đã mang thai và sẽ sinh con tại Mỹ vào tháng 9 này. Tôi dự tính sau khi sinh con xong, tôi sẽ mang con tôi về lại Việt Nam trước ngày hết hạn I-94 đã cho phép.  Sau khi về Việt Nam tôi dự tính sẽ xin được cấp lại Visa mới để quay lại Mỹ làm việc tiếp. Vậy xin hỏi ĐSQ việc tôi đã sinh con tại Mỹ có ảnh hưởng khó khăn đến việc xin cấp Visa mới ko? Xin ĐSQ cho tôi lời giải đáp để tôi làm đúng theo luật di trú của Mỹ. -  Sinh con  ở Mỹ là hợp pháp nếu bạn ở Mỹ theo đúng thời hạn cho phép của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, bạn nên mang theo các giấy tờ hóa đơn thanh toán viện phí khi bạn đến phỏng vấn lần tiếp theo.- Khanh Nguyen,   princeton_8182000@...:   Gia đình tôi gồm 4 người: ba, me, chị tôi và tôi. Cậu tôi bảo lãnh theo diện F4, ngày ưu tiên là 14/4/2001. Cả gia đình tôi đã được phỏng vấn vào ngày 14/1/2010, sau đó 3 mẹ con tôi đã được cấp visa và hiện đang sống tại Mỹ. Riêng ba tôi vì trong phổi có vếch thẹo nhỏ nên phái đoàn yêu cầu phải khám phổi lại. Khi có kết quả thì phổi của ba tôi hoàn toàn tốt nhưng phải đợi visa đáo hạn nên hiện chỉ có ba tôi phải ở lại Việt Nam. Tôi muốn biết trong truờng hợp này, khi nào ba tôi sẽ có visa để sang Mỹ cùng mẹ con tôi??- Mời bạn gửi email đến bộ phận chuyên về visa định cư của Lãnh sự Quán Hoa Kỳ tại Hồ Chí Minh, kèm theo chi tiết thông tin về hồ sơ gia đình bạn để có thể trao đổi về trường hợp của bạn:  hcmcinfo@state.gov .-  Dao,   dao.nhiem@...:   Năm 2009, tôi có một lần đi phỏng vấn định cư do chồng tôi là Việt kiều Mỹ bảo lãnh, nhưng bị từ chối. Quá chán nản, chồng tôi đã quen một người khác bên Mỹ và tôi đành chấp nhận chia tay anh (hiện tôi chưa làm thủ tục ly dị anh ấy tại VN).Tôi có 1 đứa con riêng, tôi định 2 năm nữa cho cháu đi xin visa du học Mỹ. Tôi đi công tác rất nhiều nước như Uc, Nhật, Trung Quốc, Singapore, Hồng Kông... Tôi tốt nghiệp đại học y dược và hiện nay tôi có hợp đồng lao động dài hạn với công ty nước ngoài tại VN với mức lương 2,000 USD/ tháng. Tôi và con tôi có diện bảo lãnh do chị ruột tôi (công dân Mỹ) từ năm 2004. Vậy tôi có thể xin được visa Mỹ đi du lịch không? Nếu lại thất bại thì có thể bị ảnh hưởng cho con tôi 2 năm nữa xin đi du học không? Vì tôi đi du lịch được thì đi cho biết, nhưng k cần thiết, còn chuyện con trai tôi xin visa du học mới quan trọng.- Chị hoàn toàn có thể xin phỏng vấn xét cấp visa. Tuy nhiên, cũng như mọi đương đơn khác, chị cần chứng minh và thuyết phục viên chức Lãnh sự là chị không có ý định sang sinh sống tại Mỹ mà sẽ trở về sau thời gian ngắn hạn. Việc chị bị từ chối visa không ảnh hưởng đến việc xin visa của con chị.- Le Quoc Thong,   thong_le2002@...:1 . Mẹ tôi tên Nguyễn Thị Mai Sương, được cấp visa du lịch R B1/B2, entries M, thời hạn 12 tháng. Khi nộp đơn mẹ tôi xin đi hai tháng. Vậy nếu qua đó phía Mỹ cho phép ở 6 tháng thì mẹ tôi nên ở hai tháng rồi về hay có thể ở lâu hơn? Nếu mẹ tôi đi 2 tháng về, sau đó muốn dùng visa này để đi tiếp có được không? Có ảnh hưởng gì đến lần xin visa sau này không?2. Mẹ tôi đủ điều kiện để sau này nộp đơn xin visa qua đường bưu điện, vậy xin hỏi trình tự thủ tục cần làm như thế nào, cần chuẩn bị giấy tờ gì.- Khi mẹ bạn nhập cảnh vào Mỹ thì công an cửa khẩu của Mỹ sẽ cấp cho mẹ bạn một thời hạn lưu trú, căn cứ vào mục đích chuyến đi và nguyện vọng của mẹ bạn. Mẹ bạn được phép ở cho đến hết thời hạn lưu trú đó. Nếu sau này mẹ bạn muốn đi Mỹ tiếp bằng visa hiện tại khi nó chưa hết hạn thì mẹ bạn chỉ cần mua vé máy bay và đi mà không cần phải làm thêm thủ tục gì khác. Tuy nhiên khi xin visa mới có thể viên chức Lãnh sự sẽ đặt câu hỏi về việc mẹ bạn ở Mỹ lâu hơn thời hạn 2 tháng đã xin lúc ban đầu.Thủ tục để xin visa mới qua đường bưu điện được đăng tải một cách chi tiết trên trang web của chúng tôi theo địa chỉ  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html . Mời bạn truy cập vào trang web trên đẻ xem hướng dẫn.VnExpress