Báo động lụt ở BangkokNgười dân Bangkok được yêu cầu chuyển lên cao và sẵn sàng sơ tán trong khi nước lũ đã chạm đến ngoại ô. Một số máy bay ở sân bay Don Muang phải di tản. Báo động này được đưa ra tại 7 quận phía bắc thủ đô Bangkok hôm qua. Thống đốc Bangkok, ông Sukhumbhand Paribatra, đã yêu cầu người dân không hoảng sợ, di chuyển đồ đạc lên nơi cao hơn và ngắt các thiết bị điện. Kế hoạch sơ tán đã sẵn sàng và 156 trại tạm trú đã được thành lập. Lực lượng không quân Thái Lan cũng phải di chuyển một số máy bay từ sân bay Don Muang ở quận Sai Mai để phòng lũ.Theo  BBC,  báo động được đưa ra sau khi một số cửa cống ở thủ đô được mở ra để thoát nước đến con kênh lớn Rangsit. Dự kiến khoảng 1,2 tỷ mét khối nước sẽ đổ vào con kênh này.Chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra bị chỉ trích vì cung cấp thông tin thiếu rõ ràng hoặc mâu thuẫn về thiên tai. Đầu tuần này, giới chức cho hay thủ đô sẽ thoát nạn lũ nhưng hiện Bangkok vẫn bị đặt trong tình trạng báo động. Hôm qua, bà Yingluck cho biết chính phủ đang làm hết khả năng để cứu thủ đô và kêu gọi sự hỗ trợ từ các đảng đối lập, cộng đồng và truyền thông.Quân đội, các tình nguyện viên và người dân Bangkok đang khẩn trương xây đê chắn lũ bằng bao cát nhưng nước lũ đã tràn qua đê chắn ở nhiều nơi. Bangkok còn cần đến 2 triệu bao cát nữa cho những ngày tới. Nếu lũ lên cao hơn hệ thống đê chắn cao 1,8-2 mét như hiện nay, nước sẽ tràn vào khu vực Muang Ake. Năm khu công nghiệp của thủ đô hiện đã bị bỏ hoang, khiến hàng chục nghìn công nhân tạm thời rơi vào tình trạng thất nghiệp.Đây là đợt lũ tồi tệ nhất trong hơn 50 năm qua ở Thái Lan, khiến ít nhất 315 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải sơ tán. Một phần ba số tỉnh của nước này hiện vẫn còn chìm trong lũ lụt. Các tỉnh miền bắc Thái Lan bao gồm Ayutthaya, Pathum Thani và Nakhon Sawan đã chìm trong lũ lụt gần 3 tháng nay.Các nhà phân tích cho biết đợt lũ này có thể làm giảm tăng trưởng kinh tế hàng năm của Thái Lan hơn 1%. Mức giảm có thể tăng gấp đôi nếu thủ đô Bangkok cũng bị lụt tấn công.Anh Ngọc