Ảnh đẫm máu của Gadhafi xuất hiện như thế nàoAFP là hãng tin quốc tế đầu tiên đăng ảnh cựu lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi mình đầy máu trên đường phố Sirte. Ảnh được chụp từ điện thoại di động của một chiến binh lực lượng nổi dậy.
Phóng viên ảnh Philippe Desmazes sáng qua đang ở thành phố Sirte, Libya. "Tôi đang đưa tin về Sirte thì nghe thấy tiếng súng nổ rất gần", Desmazes kể và thêm rằng tiếng súng nghe có vẻ ăn mừng hơn là giao tranh."Tôi nhờ các chiến binh đưa tôi đến chỗ đó, và khi tôi đến nơi, họ chỉ cho tôi những cái cống nước bằng xi măng khổng lồ, họ nói Gadhafi trốn trong đó trước khi bị bắt", phóng viên kể tiếp.Desmazes sau đó nhận thấy một nhóm chiến binh khác ở gần đó, mắt họ đang dán vào một chiếc điện thoại di động, vì thế anh quyết định ra đó xem có gì."Tôi may mắn vì là người duy nhất chú ý đến họ", phóng viên ảnh nói. "Chủ nhân của chiếc điện thoại cho tôi xem video việc bắt Gadhafi mà anh ta quay được trước đó vài phút."Ánh sáng khi đó khiến tôi không thể chụp lại màn hình được". Sau đó các chiến binh đứng xúm quanh Desmazes và tạo thành bóng râm để phóng viên này chụp lại. Trong bức hình mờ, Gadhafi mặc bộ quần áo đẫm máu, trên mặt ông cũng có vết máu.Lúc đầu  AFP  không thể xác định đó có chính xác là Gadhafi hay không. Khoảng một giờ sau, Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya loan báo rằng Gadhafi đã chết sau khi bị các chiến binh của họ bắt giữ. Khi đó, bức ảnh do Desmazes chụp đã xuất hiện khắp nơi trên mạng và các kênh truyền hình vệ tinh.Mai Trang