12 triệu người Bangkok thấp thỏm lo bị lụtThống đốc Bangkok hôm nay tuyên bố người dân thủ đô cần chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống phải đi sơ tán khi nước lụt tràn vào.Ông Sukhumbhand Paribatra, một thành viên của đảng Dân chủ, hôm nay cảnh báo 7 quận phía bắc và phía đông của Bangkok đang đứng trước nguy cơ bị ngập do hậu quả của một đoạn đê vỡ,  AFP  đưa tin. Giới chức tại các vùng thấp của thủ đô Bangkok đang chạy đua với thời gian để gia cố các tuyến đê được đắp bằng hàng triệu bao cát, trong nỗ lực bảo vệ thành phố 12 triệu dân khỏi dòng nước lụt.Ông Sukhumbhand khuyến cáo người dân tại các khu vực này rút các thiết bị điện, di chuyển đồ đạc lên nơi cao hơn và chú ý kế hoạch di tản của thành phố. Giới chức Bangkok cho hay họ có 24 giờ để chuẩn bị di tản nếu nước lụt tràn tới.Cảnh báo của các quan chức thủ đô hoàn toàn trái ngược với những nhận định trước đó từ chính phủ Thái Lan rằng nguy cơ Bangkok bị lụt đã giảm đi.Thủ tướng Thái Lan hôm nay  kêu gọi các đảng phái đoàn kết chống lũ lụt.  "Hôm nay, tôi sẽ thẳng thắn nói với các vị một sự thật. Tôi đã dùng đủ mọi cách trong cuộc khủng hoảng hiện nay, nhưng tự tôi không thể giải quyết được. Tôi cần sự hợp tác từ tất cả các bên",  AFP  dẫn lời thủ tướng Thái Lan nói với đôi mắt rơm rớm. "Hãy đặt chính trị sang một bên. Chúng ta phải cùng nhau vực dậy tinh thần của người dân", bà Yingluck nói thêm, với hàm ý hướng sự kêu gọi tới đảng Dân chủ đối lập.Bangkok Post  đưa tin thủ tướng Thái Lan tới thăm Trung tâm Điều hành Thoát lũ (FROC) và tuyên bố chấp nhận mọi chỉ trích, đồng thời hứa sẽ cải thiện cách phổ biến thông tin về lũ lụt. Lời hứa này được đưa ra sau khi một cuộc thăm dò ý kiến cho thấy người dân bị lạc trong những thông tin hỗn loạn về trận lụt, được đưa ra bởi những người phát ngôn của FROC. Người dân Thái thậm chí cho rằng thông tin từ FROC là không đáng tin cậy.Bà Yingluck khẳng định chính phủ luôn truyền đạt cho người dân sự thật và không che giấu bất cứ điều gì, vì tình hình lũ lụt là rất nghiêm trọng. Thủ tướng Thái cũng xác nhận rằng các cửa xả nước trên các con kênh sẽ được mở, nhằm dẫn nước vào sông Chao Phraya để bảo vệ nội đô Bangkok. Bà Yingluck cũng yêu cầu người dân không làm hư hại các đê chắn lũ bằng bao cát.Theo giới chức Thái Lan, có thể cần phải thêm một tháng nữa trước khi khối lượng nước khổng lồ chảy từ các đồng bằng miền trung đổ hết ra biển. Ba tháng mùa mưa với những trận mưa xối xả gây lũ lụt lớn đã khiến nhiều nhà cửa ở Thái Lan bị hư hỏng và ít nhất 317 người thiệt mạng.Cuộc sống của hàng triệu người bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, trong khi hàng chục nghìn người khác phải tới lánh nạn ở các khu sơ tán. Hiện khoảng một phần ba số tỉnh và ba phần tư diện tích của Thái Lan vẫn bị ảnh hưởng bởi nước lụt, nhiều nơi có mực nước sâu tới vài mét.Thủ tướng Yingluck cho hay Thái Lan sẽ cần ít nhất 3,3 tỷ USD để tái thiết sau lụt, trong khi thiệt hại kinh tế vào khoảng 4,9 tỷ USD, tương đương với khoảng 1,3 tới 1,5% tổng sản phẩm quốc nội hàng năm. Chính phủ Thái Lan dự đoán trận lụt lịch sử có thể làm giảm đà tăng trưởng kinh tế năm nay, với tỷ lệ giảm khoảng 1 tới 1,7%.Nhật Nam