Gadhafi bị bắn chết và kéo xác trên đườngChính quyền lâm thời Libya (NTC) tuyên bố đại tá Gadhafi đã bị bắn chết tại thành phố quê nhà Sirte. Thi thể cựu lãnh đạo Libya bị kéo lê trên đường.Tại cuộc họp báo bất thường tại Tripoli hôm 20/10, quyền thủ tướng Libya Mahmoud Jibril tuyên bố đã đến lúc khởi đầu một nhà nước Libya mới. "Chúng tôi chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu và Muammar Gadhafi đã bị tiêu diệt. Tôi nghĩ sự kiện này khiến người dân Libya nhận ra rằng đã đến lúc bắt đầu một Libya mới, đoàn kết, một dân tộc, một tương lai", ông Jibril nhấn mạnh sau nhiều giờ có các thông tin trái chiều về số phận của Gadhafi.Trong khi đó, đoạn video đẫm máu quay xác của Gadhafi đồng loạt xuất hiện trên khắp các kênh truyền hình của thế giới. Một đám đông các binh sĩ NTC hò hét xung quanh xác Gadhafi mặc bộ quân phục kaki, đầm đìa vết máu trên mặt và cổ. Kênh  Al-Jazeera  thì chiếu cảnh xác cựu lãnh đạo bị lật đổ của Libya đang bị các binh sĩ chính phủ lâm thời kéo lê trên đường phố.Trước đó, Bộ trưởng Thông tin của NTC Mahmouh Shamman cũng xác nhận việc đại tá Gadhafi đã bị bắn chết tại Sirte. Một quan chức NTC khác là Abdel Hafez Ghoga nói với  AFP : "Chúng tôi công bố với thế giới rằng Gaddafi đã bị tiêu diệt dưới tay của lực lượng cách mạng. Đây là một khoảnh khắc lịch sử, chấm dứt một chế độ bạo tàn và độc tài. Số phận của Gadhafi đã được định đoạt".Những ngày cuối của GadhafiDiễn biến cụ thể về cái chết của đại tá Gadhafi hiện vẫn chưa rõ ràng, nhưng các thông tin về giờ phút cuối cùng của cựu lãnh đạo Libya đang lan truyền trong thế giới Ảrập. Thành phố Sirte là mục tiêu bị lực lượng NTC đánh phá trong suốt nửa tháng qua vì đây là nơi cố thủ cuối cùng của lực lượng ủng hộ Gadhafi sau khi chế độ cũ để mất thủ đô Tripoli hồi tháng 8.Khu vực kiểm soát của phe ủng hộ Gadhafi thu hẹp dần từng ngày và bị dồn vào Quận 2 ở tây bắc Sirte. Tới đầu giờ sáng nay 20/10, một nhóm chiến binh ủng hộ Gadhafi tìm mọi cách phá vòng vây. Một đoàn xe bọc thép được cho là có những thành viên chủ chốt trong lực lượng trung thành với Gadhafi tìm cách vượt qua binh sĩ NTC.Hiện chưa rõ bản thân đại tá Gaddafi có mặt trong đoàn xe nói trên hay không, hay đây chỉ là cách đánh lạc hướng để ông này trốn thoát. Cũng trong sáng nay, các máy bay của NATO đã oanh kích một đoàn xe cách trung tâm Sirte 4 km về phía tây. Tuy nhiên NATO không thể xác nhận về cái chết của Gadhafi cũng như mối liên quan của sự kiện này với cuộc oanh kích của họ.Tới buổi chiều bắt đầu xuất hiện tin ban đầu từ giới chức NTC cho biết đại tá Gaddafi đã bị bắt sống với những vết thương nặng ở cả hai chân. Hình ảnh về một cống bê tông lớn ở Sirte được cho là nơi cựu lãnh đạo Libya ẩn náu cũng được phát đi rộng rãi. Trên miệng cống có dòng chữ bằng tiếng Ảrập viết : “Đây là nơi của con chuột Gadhafi”.Một chiến binh NTC nói với  BBC  rằng chính mình đã phát hiện ra nơi ẩn náu của Gadhafi trong ống cống. Theo đó vào khoảnh khắc đối mặt, cựu lãnh đạo Libya đã hét lớn: "Đừng bắn! Đừng bắn!". Người này sau đó còn khoe với giới truyền thông một khẩu súng ngắn nạm vàng mà anh ta cho biết đã tước từ tay đại tá Gadhafi.Sau đó tin tức về số phận của đại tá Gadhafi bắt đầu nhiễu loạn với một bên cho là ông này bị bắt sống và bị thương nặng, trong khi nhiều quan chức NTC lần lượt xác nhận cựu lãnh đạo Libya đã chết. Kênh truyền hình  Al-Jazeera  cũng phát hình ảnh xác của Gadhafi đầm đìa máu bị kéo lê trên phố. Các thông tin cho biết cựu lãnh đạo Libya bị trúng đạn cả vào đầu và hai chân.Tới tối 20/10, số phận của Gadhafi dường như đã được xác định, khi người đứng đầu NTC Mahmoud Jibril tổ chức cuộc họp báo bất thường ở Tripoli để tuyên bố đại tá Gadhafi đã bị bắn chết. Cùng lúc có tin xác của Gadhafi đã được đưa từ Sirte về thành phố Misrata. Cảnh tượng ăn mừng diễn ra trên đường phố các thành phố lớn của Libya từ Tripoli, đến Benghazi và Sirte.Đại tá Gadhafi đã lãnh đạo Libya trong suốt 42 năm cho đến khi bị lật đổ hồi tháng 8 vừa qua, trong làn sóng nổi dậy lan khắp thế giới Ảrập. Toà án hình sự quốc tế (ICC) cũng đã phát lệnh bắt Gadhafi vì các cáo buộc tội ác chống lại loài người. Vài giờ trước khi tin về Gadhafi xuất hiện, chính phủ lâm thời Libya cũng tuyên bố đã kiểm soát hoàn toàn thành phố Sirte.Cũng trong ngày hôm nay, một căn hầm bí mật được phát hiện dưới biệt thự bỏ hoang của đại tá Gadhafi ở Sirte. Toà nhà này vốn rất xa hoa nhưng đã đổ nát hoàn toàn sau những cuộc giao tranh giữa lực lượng chính phủ mới và những người trung thành với Gadhafi. Đường hầm bí mật có nhiều căn phòng và hành lang với những tấm đệm trải trên nền nhà cho thấy căn hầm có thể mới được sử dụng.Đình Nguyễn