Em bé 2 tuổi bị xe đâm ở Trung Quốc còn sốngCha mẹ của em bé hai tuổi bị xe đâm ở miền nam Trung Quốc vừa cho biết em bé trong tình trạng nguy kịch nhưng còn sống.
Em bé hai tuổi bị xe đâm ở Trung Quốc còn sốngNhững thông tin về việc một em bé hai tuổi bị xe đâm ở miền nam Trung Quốc thiệt mạng vừa được đính chính là không chính xác.Theo  Shanghaiist , mẹ của bé Yue Yue đã xuất hiện trên trang mạng xã hội Sina Weibo để làm rõ tình hình của con gái. Bà mẹ đau khổ cho biết đưa con gái hai tuổi của mình vẫn chưa thể tự thở, nhưng tình hình sức khỏe đã ổn định. Thậm chí, Yue Yue đã có lại cảm giác ở chân tay. Các bác sĩ cho hay cơ hội hồi phục của bé gái hiện tốt hơn chẩn đoán trước đó.Trả lời phỏng vấn của tờ  Daily Telegraph , bố của bé Yue Yue nói: "Điều gì xảy ra với con người bây giờ vậy? Họ kiếm được đủ thứ lý do để nhắm mắt làm ngơ. Xã hội bây giờ quá lãnh đạm, quá nhẫn tâm".Hy vọng duy nhất lúc này người bố dành cả cho sự sống sót của đứa con gái. "Yue Yue rất đáng yêu, nó thường khiến chúng tôi vui. Đôi khi, nếu tôi cãi nhau với vợ và khiến cô ấy khóc, nó sẽ nói với chúng tôi rằng đừng cãi cọ và khóc lóc nữa. Nó luôn tìm cách làm chúng tôi vui vẻ. Tôi chẳng có suy nghĩ nào vào lúc này nữa, chỉ mong sao con tôi có thể thức dậy và gọi tôi một lần nữa".Trong lúc này, người tài xế đầu tiên đã đâm vào Yue Yue đã bị cảnh sát bắt giữ. Báo chí Trung Quốc cho hay anh ta vừa chia tay với bạn gái và đang nghe điện thoại khi đâm phải bé gái hai tuổi. Trước khi bị cảnh sát đưa đi, người này kịp nói với báo chí: "Nếu con bé chết, tôi có thể phải bồi thường 20.000 tệ. Nhưng nếu con bé sống và bị thương, tôi có thể phải tốn hàng trăm nghìn tệ".Các camera giám sát tại hiện trường ghi nhận hình ảnh bé Yue Yue lần lượt bị hai chiếc xe đâm vào tại một khu phố ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông. Cư dân mạng ở Trung Quốc không chỉ căm phẫn với sự vô cảm của hai tài xế xe tải, mà còn phẫn nộ với sự thờ ơ của những người đi đường khi họ làm như không nhìn thấy một bé gái bị thương đang nằm trên đường.Hà Giang