Du khách nước ngoài tử nạn máy bay ở BotswanaBảy khách du lịch châu Âu vừa thiệt mạng trong một tai nạn máy bay ở Botswana.
Cục Hàng không dân dụng Botswana hôm qua cho hay vụ tai nạn xảy ra khoảng 12h giờ ngày 14/10, khi máy bay đang trên đường đến điểm du lịch Pom Pom. Chiếc máy bay mang hiệu Cessna 208 lao xuống đồng bằng Okavango, phía bắc quốc gia châu Phi, chỉ ít phút sau khi cất cánh,  BBC  đưa tin.Tai nạn đã làm 7 khách nước ngoài đến từ Thụy Điển, Pháp và Anh thiệt mạng. Phi công người Anh, được đánh giá là người nhiều kinh nghiệm nhất của hãng hàng không Momeri Air, cũng tử nạn. Hiện còn 4 khách du lịch đến từ Pháp và Botswana may mắn sống sót.Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. Giới chức cho hay toàn bộ máy bay của hãng hàng không Moremi Air cũng sẽ tạm ngừng hoạt động trong thời gian điều tra vụ việc.Anh Ngọc