Thái Lan tốn 3,3 tỷ USD để tái thiết sau lũ lụtThủ tướng Thái Lan hôm qua cho hay quá trình tái thiết sau trận lụt lịch sử có thể tiêu tốn của quốc gia này khoảng 3,3 tỷ USD."Ngân sách ban đầu để hỗ trợ việc phục hồi của cả các ngành công nghiệp và nông nghiệp có thể chưa đủ", Thủ tướng Yingluck Shinawatra cảnh báo. Mức thiệt hại 3,3 tỷ USD lớn hơn khoảng 20% so với dự đoán trước đó và còn chưa tính khoản chi phí xử lý nước sạch,  AFP  cho hay. Trước đó, ngân sách dành cho việc xây dựng lại nhiều vùng của Thái Lan sau lũ lụt được cho là vào khoảng 2,6 tỷ USD.Những cơn mưa lớn kéo dài suốt 3 tháng qua khiến một phần ba số tỉnh của Thái Lan chìm trong nước lụt, và làm cho hàng nghìn người dân phải bỏ nhà đi lánh nạn tại các trung tâm di tản. Trận lụt lịch sử còn làm tắc nghẽn nhiều con đường huyết mạch và khiến hoạt động của hàng trăm nhà máy bị đình đốn, dẫn tới hoạt động sản xuất bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Thirachai Phuvanatnaranubala cho hay các trận lụt còn có thể khiến tăng trưởng kinh tế của nước này giảm xuống còn 1,7% trong năm nay. Các chuyên gia còn dự báo nền kinh tế Thái thiệt hại khoảng 4,9 tỷ USD sau lũ lụt, tương đương với khoảng 1,3 tới 1,5% tổng sản phẩm quốc nội hàng năm.Trận lụt tồi tệ nhất sau nhiều thập kỷ khiến ba phần tư diện tích của Thái Lan bị ảnh hưởng và làm hơn 300 người thiệt mạng. Mặc dù vậy Thái Lan bước đầu thành công trong việc ngăn chặn nước lũ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới thủ đô Bangkok và nhiều khu du lịch nổi tiếng ở nước này.Nhật Nam