Putin tự so sánh với tổng thống lừng danh của MỹThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua bảo vệ quyết định tham gia tái tranh cử tổng thống năm 2012, đồng thời so sánh bản thân với vị tổng thống nắm 4 nhiệm kỳ của Mỹ Franklin D. Roosevelt.Trong bài phỏng vấn đầu tiên sau khi tuyên bố ra tranh cử tổng thống, nhà lãnh đạo 59 tuổi tự so sánh ông với Franklin D. Roosevelt, người trúng cử tổng thống Mỹ tới 4 lần trong các giai đoạn Đại Khủng hoảng (1929-1940) và Thế chiến II (1939-1945)."Roosevelt đã làm việc một cách hiệu quả, và số nhiệm kỳ hay số năm ông ấy nắm quyền chẳng quan trọng gì", Putin nói. "Điều này có ý nghĩa thế nào? Nó có nghĩa rằng khi một đất nước ở trong những hoàn cảnh khó khăn, phức tạp và đang trên đường bước ra khỏi khủng hoảng, có được nền chính trị ổn định và phù hợp mới là điều quan trọng nhất".Thủ tướng Nga thể hiện rõ quan điểm không tham vấn ý kiến của nước ngoài trong các công việc nội bộ. "Một trong những việc phải làm đó là tạo ra hệ thống chính trị ổn định, được phát triển dựa trên chính nền tảng của chúng ta, chứ không theo những lời khuyên hay mệnh lệnh từ bên ngoài", ông Putin nói. "Đất nước của chúng ta không thể tồn tại như một quốc gia vệ tinh, những nước mà thậm chí không thể chỉ định một vị trí bộ trưởng quốc phòng hay tổng tham mưu mà không tham khảo ý kiến của một đại sứ ngoại quốc".Nhiều nhà phân tích cho rằng Thủ tướng Putin, một cựu quan chức Ủy ban An ninh Quốc gia (KGB), đang tìm cách gây sức ép với các nước nhỏ và khiến họ phải có mối hợp tác chặt chẽ hơn với Nga. Ông Putin bác bỏ điều này với lời khẳng định: "Nước Nga không cần phải đóng vai trò cảnh sát thế giới, nếu ai đó muốn việc này, cứ để họ làm".Nói về sự ổn định để phát triển của nước Nga, thủ tướng cho hay: "Trong quá khứ, hiện tại và cả tương lai, chúng ta đã và sẽ thực hiện một chính sách cân bằng nhắm tới việc tạo ra những điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của đất nước. Và điều này có nghĩa nước Nga muốn có các mối quan hệ hữu nghị và hòa thuận với tất cả các nước đối tác".Cũng trong cuộc phỏng vấn với 3 kênh truyền hình quốc gia Nga hôm qua, Putin bác bỏ thông tin rằng Nga có ý định quay lại thời Xô viết. "Chúng ta không nói về sự hòa nhập chính trị, không nói về sự hồi sinh của Liên bang Xô viết, nước Nga lúc này không quan tâm tới điều đó",  RIA Novosti  dẫn lời thủ tướng Putin.Thủ tướng Putin còn bác bỏ thông tin của báo chí phương Tây về việc Nga có "những tham vọng đế quốc", cho rằng những chuyên gia phương Tây chỉ trích chính sách hòa hợp giữa Nga và các nước thuộc Cộng đồng các Quốc gia Độc lập hãy "tự lo chuyện của mình". "Giải quyết lạm phát cao, nợ công hay ít nhất là sự trì trệ, đó mới là việc mà họ cần phải làm trước", thủ tướng Nga nhấn mạnh.Các kênh truyền hình Nga đặt cho ông Putin nhiều câu hỏi ý nhị với nhiều sắc thái khác nhau. Một trong số này đề cập tới việc có sự so sánh thủ tướng Nga với diều hâu. Đáp lại bằng một nụ cười của một nhà lãnh đạo, ông Putin nói: "Trước hết, diều hâu là một loài chim dễ thương đấy, nhưng dù sao thì tôi là một con người và lại không thích những lời sáo rỗng cho lắm".Trong hai nhiệm kỳ tổng thống từ năm 2000 tới năm 2008 và cả trong thời gian làm thủ tướng, ông Putin luôn thể hiện hình ảnh của một nhà lãnh đạo thông thái và tráng kiện, một người có thể mang lại sự an toàn cho người dân Nga. Putin cũng cho thấy hình ảnh của một nhà lãnh đạo kiểu mới với khả năng điều khiển máy bay chiến đấu, cưỡi ngựa và chơi đùa với những chú hổ Siberia.Thủ tướng Nga tuyên bố chấp nhận ra ứng cử tổng thống vào năm tới, sau khi đích thân đương kim Tổng thống Medvedev đề xuất điều này tại đại hội toàn quốc của đảng Nước Nga Thống nhất tháng trước. Những thay đổi hiến pháp của ông Medvedev cho phép một tổng thống có thể nắm quyền 6 năm trong một nhiệm kỳ, thay vì 4 năm như trước đây. Vì vậy, nếu lần thứ hai trở thành tổng thống Nga, Putin có thể tại nhiệm tới năm 2024, tức là khi ông 72 tuổi.Nhật Nam