Người phụ nữ nhặt rác cứu bé 2 tuổi ở Trung QuốcNếu không có sự xuất hiện của người phụ nữ làm nghề nhặt rác, em bé hai tuổi bị xe đâm ở miền nam Trung Quốc có thể đã không còn sống nữa.Bố mẹ của bé Yue Yue tới cảm ơn ân nhân Chen Xianmei. Ảnh:  China DailyXinhua  và nhiều hãng tin lớn ở Trung Quốc hôm qua miêu tả về những hình ảnh từ một camera giám sát đặt trên con phố ở thành phố Phật Sơn, tỉnh miền nam Quảng Đông, cho thấy một bé gái gặp tai nạn ngay phía ngoài cửa hàng của gia đình. Tuy nhiên, bé gái hai tuổi Yue Yue chỉ nhận được sự nhẫn tâm của hai tài xế xe tải và gần 20 người đi đường, khi không ai dừng lại để cứu em.Chỉ tới khi một người nhặt rác nhìn thấy, bế em lên, kêu cứu và sau đó đi tìm mẹ của Yue Yue, bé gái đáng thương mới được đưa tới bệnh viện để điều trị những vết thương rất nặng. Các phóng viên sau đó xác định được người nhặt rác là Chen Xianmei, 58 tuổi.Bà Chen là một người giúp việc trong một cửa hàng tại khu chợ gần nhà của Yue Yue vào ban ngày, và làm nghề nhặt rác vào ban đêm,  Shanghaiist  cho hay. Người phụ nữ này kể lại rằng khi bà nhìn thấy Yue Yue, một bên mắt của bé gái nhắm nghiền trong khi mắt còn lại mở to.Xem:  Video bé hai tuổi bị xe đâm . (Một số hình ảnh trong video có thể gây sốc)Sau khi đưa bé gái nằm gọn vào bên đường để tránh bị các xe khác đâm phải, bà Chen đi khắp các cửa hàng quanh đó để hỏi xem có gia đình nào bị lạc con gái hay không. "Máu chảy ra từ mũi và miệng của con bé. Tôi không hiểu nổi vì sao lại không có ai khác đưa nó vào vệ đường", bà Chen nói.Khi được hỏi liệu có cảm thấy sợ bị rắc rối khi giúp bé Yue Yue, bà Chen trả lời: "Tôi chẳng nghĩ nhiều đến thế. Tôi chỉ muốn giúp con bé thôi". Sau khi trả lời ngắn gọn, bà Chen xin lỗi các phóng viên và trở lại với công việc, bất chấp những câu hỏi khác về việc liệu bà có mong được nổi tiếng khi cứu bé Yue Yue.Bố mẹ của bé Yue Yue đã tới cảm ơn bà Chen và không kìm được xúc động trước người phụ nữ cứu được con gái của họ. Mẹ của Yue Yue vừa khóc vừa quỳ mọp xuống đất, rồi đặt trán ngay trước chân của bà Chen. Đây là một hành động thể hiện sự biết ơn vô hạn đối với người đã cứu bé Yue Yue.Ông Wang Chichang, bố của bé Yue Yue, là chủ của một cửa hiệu tại khu chợ Phật Sơn, nơi xảy ra vụ việc. Vào thời điểm con gái gặp nạn, Wang đang bận bịu với cửa hiệu trong khi vợ của ông đang phơi đồ. Cả hai người đều không biết con gái họ đi ra ngoài đường."Tôi cảm thấy bất lực và tức giận", ông Wang nói. "Nếu có người đi đường nào đó dừng lại để giúp đỡ con tôi, mọi chuyện đã không bi kịch đến thế này". Ông Wang cũng cho biết một trong số hai tài xế lái xe đâm phải bé Yue Yue đã gọi điện đề nghị bồi thường tiền cho gia đình, nhưng từ chối xuất hiện. "Nếu cứ như vậy, trường hợp của con tôi sẽ không phải là cuối cùng", ông Wang nói.Vụ việc bé Yue Yue khiến cộng đồng mạng ở Trung Quốc sôi sục suốt nhiều giờ qua. Cho tới chiều 17/10, câu chuyện về bé Yue Yue trở thành chủ đề được bàn luận nhiều nhất trên trang mạng xã hội Sina Weibo, với khoảng 4 triệu bài viết nói về đoạn băng ghi lại toàn bộ vụ việc,  CNN  cho hay."Mỗi lần xem được tin tức kiểu này, tôi lại thấy lạnh sống lưng", một cư dân mạng có tên "the silent wolverine" viết. "Chúng ta từng tin vào một thế giới tràn đầy tình thương và được giáo dục về việc giữ gìn những giá trị đạo đức cao quý, nhưng thực tế phũ phàng này là một đòn mạnh giáng vào niềm tin ấy".Các cư dân mạng cũng không quên dành cho bà Chen những lời ngợi khen, sau khi ca thán về sự mai một dần của những giá trị đạo đức trong xã hội. Họ cho rằng vẫn còn có thể hy vọng vì vẫn còn những người như bà Chen."Người phụ nữ nhặt rác ấy có thể không bao giờ hình dung được rằng bà thực sự 'giàu có' hơn rất nhiều người trong số chúng ta", người dùng có tên "Van-stephen" bình luận trên Weibo. "Bà ấy đã làm theo lương tâm của mình, điều mà nhiều người chúng ta đã đánh mất".Trong những năm qua, giúp đỡ các nạn nhân trong những vụ tai nạn giao thông hay những trường hợp khẩn cấp khác trở thành đề tài tranh cãi ở Trung Quốc. Trong nỗ lực trang trải chi phí y tế đắt đỏ, một số người cao tuổi bị thương trong các vụ tai nạn thường do lỗi của chính họ lại quay sang làm phiền những người đã giúp đỡ mình, thậm chí còn đòi bồi thường.Nhiều người còn liên hệ vụ việc bé Yue Yue với một trường hợp cách đây chưa lâu, khi một người đàn ông cố gắng giúp một phụ nữ có tuổi sau khi người này bị ngã. Người đàn ông sau đó bị đưa ra xét xử, vì sự can thiệp của ông bị cho là vi phạm quy định của chính quyền trong việc xử lý tai nạn giao thông.Hà Giang