Tổng thống Iran chỉ trích MỹTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua chỉ trích Mỹ cố tình bịa đặt rằng Iran âm mưu ám sát đại sứ Arab Saudi, hòng tìm cớ trừng phạt Iran.Trong bài phát biểu trên kênh truyền hình  al-Jazeera  hôm qua, ông Mahmoud Ahmadinejad cho rằng Mỹ đang tìm cớ để gây khó khăn cho Iran. Bộ Tài chính Mỹ vừa áp đặt lệnh trừng phạt đối với 5 cá nhân, trong đó có hai nghi phạm và một nhân viên hàng không Iran vì liên quan đến vụ ám sát hụt đại sứ Arab Saudi tại Washington tuần trước.Tổng thống Ahmadinejad nhắc lại rằng trong quá khứ, chính quyền Mỹ đã bịa đặt về vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Iraq. Nước này tuyên bố có vũ khí hủy diệt ở Iraq nhưng chẳng ai kiểm chứng hay tìm được bằng chứng nào tại đây.Theo ông Ahmadinejad, Mỹ đang dùng những cáo buộc để chia rẽ thêm quan hệ giữa Iran và Arab Saudi. Arab Saudi vốn là đồng minh của Mỹ và là đối thủ chính của Tehran ở vùng Vịnh.Trong khi đó, Arab Saudi đã kiến nghị Liên Hợp Quốc xem xét vụ việc mà nước này gọi là một "âm mưu tàn ác". Tổng thư ký Ban Ki-moon cho biết ông đã đưa kiến nghị này lên Hội đồng Bảo An.Dù căng thẳng đang leo thang trong quan hệ song phương, ông Ahmadinejad không cho rằng giữa hai nước có thể xảy ra xung đột vũ trang."Tôi nghĩ một số quan chức trong chính quyền Mỹ muốn điều này xảy ra, nhưng sẽ có những người khôn ngoan biết rằng không nên làm thế", nhà lãnh đạo Iran nói.Những căng thẳng trong vài ngày qua giữa Mỹ và Iran xuất phát từ việc Mỹ mới đây thông báo phá được âm mưu ám sát đại sứ Arab Saudi tại Washington bằng thuốc nổ. Hai nghi phạm được xác định là Manssor Arbabsiar, công dân Mỹ có hai hộ chiếu Mỹ-Iran, và Gholam Shakuri, được cho là thành viên của lực lượng an ninh Iran.Anh Ngọc