Trung Quốc sắp gửi gấu trúc cho Nhật BảnTrung Quốc có thể sẽ gửi một cặp gấu trúc tới vườn thú ở vùng bị ảnh hưởng sóng thần của Nhật Bản như một món quà cho trẻ em tại đây.
Ý tưởng gửi gấu trúc đến Nhật Bản bắt nguồn từ cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và một bé gái người Nhật, khi ông đến thăm tỉnh Miyagi hồi cuối tháng 5. Sau chuyến thăm, cô bé đã viết thư cho ông Ôn kể rằng em rất yêu gấu trúc và thường đến sở thú ngắm chúng trong những lần đi du lịch. Thủ tướng Ôn sau đó đã gửi thư mời cô bé sang Trung Quốc.Thành phố bị sóng thần tàn phá Sendai cho biết đã liên hệ với đại sứ Trung Quốc về việc đưa gấu trúc đến vườn thú Yagiyama của thành phố. Nhật Bản cho hay Trung Quốc đã nhận được đề xuất thuê hai con gấu trúc và đang trong quá trình xem xét, chờ phê duyệt từ các cơ quan chức năng. Chính phủ Nhật Bản cho biết sẽ hỗ trợ vườn thú nếu cần thiết.Ông Zhang Hemin, giám đốc quản lý Cục Bảo tồn tự nhiên Wolong, nhà cung cấp gấu trúc ra nước ngoài thuộc tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, cho biết loài động vật này có thể sống an toàn và không bị ảnh hưởng của phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1."Gấu trúc sẽ an toàn nếu mọi người ở đó an toàn", ông nói.Theo  China Daily,  các chuyên gia Trung Quốc sẽ kiểm tra chỗ ở của gấu trúc trước khi đưa chúng đến Nhật Bản. Họ cũng sẽ đi cùng các con gấu trúc để đảm bảo sức khỏe cho chúng. Công tác bảo vệ động vật hoang dã của Nhật Bản được đánh giá tốt và Trung Quốc sẽ nhân cơ hội này để học hỏi kinh nghiệm cũng như kỹ thuật hiện đại từ Nhật Bản.Trung Quốc từng tặng một cặp gấu trúc cho Nhật Bản năm 1972 nhân kỷ niệm bình thường hóa quan hệ quan hệ song phương. Năm 2000, Nhật Bản đã thuê hai con gấu trúc của Trung Quốc cho sở thú của thành phố bị động đất tàn phá Kobe. Trung Quốc hiện đang cho các nước thuê 9 cặp gấu trúc.Anh Ngọc