Syria chìm trong bạo lực, 41 người chếtNhững cuộc đụng độ đẫm máu lại nổ ra tại Syria hôm qua khiến ít nhất 41 người thiệt mạng và đưa đất nước này tiến gần tới một cuộc xung đột vũ trang.Syria chìm trong bạo lực, 41 người chếtNhững cuộc đụng độ đẫm máu lại nổ ra tại Syria hôm qua, khiến ít nhất 41 người thiệt mạng và đưa đất nước này tiến gần tới một cuộc xung đột vũ trang. >   Vì sao Trung, Nga ngăn can thiệp vào SyriaAFP  cho hay 27 người, hầu hết là thường dân và có cả cảnh sát, bị chết tại thành phố miền tây Homs, khi chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad đẩy mạnh việc trấn áp thẳng tay đối với những người đối nghịch. 9 binh sĩ chính phủ cũng thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với các tay súng nghi là lính đào ngũ tại Homs. Trong khi đó, 3 thường dân bị quân đội bắn chết ở tỉnh Idlib và hai người khác chịu chung số phận ở thành phố Hama.Theo giám đốc Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay, hơn 3.000 người Syria, trong đó có 187 trẻ em, đã thiệt mạng trong các vụ trấn áp những cuộc biểu tình chống chính phủ. Ông Pillay cuối tuần trước cảnh báo Syria đang đứng trước nguy cơ một cuộc nội chiến toàn diện.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua lên tiếng thúc giục tổng thống Syria ngừng ngay lập tức việc đàn áp mạnh tay đối với những người biểu tình. "Tôi đã nói với ông Assad rằng hãy dừng lại trước khi quá muộn", ông Ban nói.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng kêu gọi tổng thống Syria chấp nhận một ủy ban quốc tế điều tra những vi phạm nhân quyền đã được thông qua bởi Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền hồi tháng 4. Tuyên bố của ông Ban được đưa ra chỉ một ngày sau khi Liên đoàn Arab kêu gọi "đối thoại quốc gia" để chấm dứt bạo lực tại Syria.Tình trạng bất ổn tại Syria bắt đầu diễn ra từ ngày 15/3 và liên tục gia tăng trong thời gian qua. Được truyền cảm hứng từ phong trào Mùa xuân Arab, những người biểu tình ở Syria đòi Tổng thống al-Assad từ chức. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo 46 tuổi từ chối yêu cầu này và thẳng tay trấn áp các cuộc biểu tình, khiến Syria chìm trong bạo lực và đứng bên bờ một cuộc nội chiến.Hà Giang