Quá trình lắp ráp máy bay chở khách 30 triệu đôNhững chiếc máy bay Bombardier Q400 mới của hãng hàng không giá rẻ SpiceJet, Ấn Độ, đang được lắp ráp tại một nhà máy ở Canada.
Hãng SpiceJet dự kiến đưa các máy bay Bombardier Q400 mới vào đội bay hiện tại, nhằm thực hiện các chuyến bay giữa những thành phố nhỏ của Ấn Độ. Bombardier Q400 có thể chở được tối đa 78 hành khách.Trong một đoạn video được  The Huffington Post  đăng tải, toàn bộ quá trình lắp ráp loại máy bay có trị giá gần 30 triệu USD này được giới thiệu.Tất cả các bước phức tạp của việc "nhào nặn" nên chiếc máy bay cánh quạt hai động cơ được tiết lộ, từ việc làm phần thân chiếc phi cơ cho tới việc lắp ghép phần thân với những chiếc cánh, từ việc thử hệ thống buồng lái tới việc lắp hai chiếc ghế bọc da liền kề nhau tại mỗi hàng ghế. Giai đoạn thú vị nhất là khi đội ngũ nhân viên của nhà máy bắt đầu phủ từng lớp sơn có màu sắc khác nhau lên chiếc máy bay.Bombardier Q400 có chuyến bay đầu tiên vào 1983. Đây là loại máy bay được các hãng hàng không sử dụng cho các đường bay tầm trung, với vận tốc tối đa có thể đạt được là 667 km/giờ. Bombardier Q400 là phiên bản mới nhất trong series các máy bay cùng loại.Hà Giang