Chợ tình ở Thượng HảiHàng trăm người già tới chợ tình ở Thượng Hải, Trung Quốc, mỗi cuối tuần với khát khao chống ế cho con trai con gái, và cả bản thân mình."Hai năm qua, cuối tuần nào tôi cũng đến đây song không ăn thua", một bà mẹ lắc đầu. "Có người đến đây 4-5 năm liền mà cũng chẳng kiếm được ai"."Con gái tôi học ở Anh 7 năm trời. Lúc nó về nước thì đã quá muộn, khó kiếm người yêu", bà nói tiếp. "Nó cứ nghĩ 7 năm ở Anh là tuyệt vời và xứng đáng, nhưng tôi cho rằng chẳng cái gì có gì ý nghĩa hơn việc lập gia đình".Chợ tình họp ở Quảng trường Nhân dân ở Thượng Hải mỗi cuối tuần. Hàng trăm bậc cha mẹ tới đây, dù trời mưa hay nắng. Họ dán những tờ giấy có thông tin về con họ như tuổi tác, chiều cao, học vấn, nghề nghiệp, lương, đã đi du học hay có nhà chưa.Các bậc cha mẹ rất hào hứng trả lời câu hỏi của phóng viên song nhất quyết không tiết lộ tên thật hay chụp ảnh. "Con gái không muốn tôi tới đây. Tôi trộm một bức ảnh của nó để mang tới chợ", một ông bố nói. Ông đã thu xếp 12 cuộc hẹn hò cho cô con gái 29 tuổi nhưng "chẳng nên cơm cháo gì".Dù tỷ lệ thành công không cao, nhiều người vẫn giữ hy vọng rằng cuối cùng họ sẽ tìm được con dâu, con rể. "Nếu có thể tìm được một trong 100 cô, với tôi thế là thành công rồi", ông bố nói.Một phụ nữ khác đến chợ tìm chồng cho cô con gái 28 tuổi đang làm quản lý dự án cho một công ty nước ngoài. Dù con gái nghĩ việc mẹ cô tới chợ là "đáng xấu hổ", nhưng bà khẳng định truyền thống Trung Quốc là ai cũng phải có vợ, có chồng."Nếu con bé mà chưa chồng khi tôi chết, chắc tôi không nhắm mắt nổi", bà nói.Những người được quảng cáo trong chợ tình phần lớn là hơn 20 - 30 tuổi. Số lượng nữ lớn hơn nam giới rất nhiều. Trong số này có một người đàn ông 73 tuổi.Ông Zhang Wenjiang tuần nào cũng tới đây. Trước đó, ông thường tìm tới các công ty môi giới song họ chỉ chuyên móc hầu bao của ông. "Tôi phải lấy hết can đảm để tới đây", ông nói. "Tôi từng có vợ. Bà ấy đẹp lắm. Giờ tôi chẳng thiếu thứ gì trong đời, chỉ thiếu một người bầu bạn thôi".Trong khi đang trò chuyện, Zhang thấy hai phụ nữ nhìn tấm biển của ông. Ông vẫy tay và mời họ tới. Một phụ nữ, khoảng 68 tuổi, cũng ở Thượng Hải, đi tới. Đây là lần đầu tiên bà tới chợ này. Họ nói chuyện khoảng 10 phút và trao đổi liên lạc."Đầu tiên chúng tôi sẽ nói chuyện như bạn bè để xem có hợp nhau không. Rồi chúng tôi sẽ tính tiếp", ông Zhang cho hay.Mai Trang  (theo  CNN )