Sư trụ trì chùa Thiếu Lâm bị đồn có conChùa Thiếu Lâm yêu cầu giới chức Trung Quốc điều tra kẻ tung tin đồn rằng sư trụ trì của họ có con trai với người tình.Ông Hao Jiantong, một thành viên của chùa Thiếu Lâm, cùng văn phòng đối ngoại của chùa, hôm qua đã bác bỏ những cáo buộc về sư trụ trì Shi Yongxin trên Internet. Ông Hao cho biết những tin đồn này bắt đầu lan truyền khi ông Shi từ chối niêm yết tên ngôi chùa 1.500 tuổi này trên thị trường chứng khoán như một liên doanh du lịch.Theo  Oriental Morning Post,  các thông tin từ năm 2009 cho biết chùa Thiếu Lâm sẽ tham gia vào thị trường chứng khoán năm 2011 dưới hình thức một liên doanh trị giá 100 triệu nhân dân tệ. Những người quản lý chùa sau đó đã bác bỏ thông tin này và phản ứng gay gắt.Đầu năm nay, những tin đồn về ông Shi bắt đầu xuất hiện trên mạng Internet. Theo đó, ông có 3 tỷ USD trong các tài khoản ở nước ngoài. Ông đã hỗ trợ tài chính và có con trai với một phụ nữ trẻ tên là Li Jingqian, tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh. Trước đó, ông Shi từng phải đau đầu vì tin đồn ông bị bắt gặp đang mua dâm tại tỉnh Hà Nam, trong một chiến dịch truy quét các nhóm mại dâm của cảnh sát.Ngày 13/10 vừa qua, chùa Thiếu Lâm đã tuyên bố trên trang web của mình rằng tất cả những tin đồn trên là vô căn cứ, là sự vu khống ác ý và bất kỳ ai cũng có thể liên hệ với chùa để tìm hiểu rõ sự việc.Chùa Thiếu Lâm tuyên bố doanh thu của việc bán vé vào cửa tham quan chùa là khoảng từ 100 triệu đến 200 triệu nhân dân tệ, tức khoảng hơn 30 triệu USD, và 70% số này thuộc về chính quyền địa phương."Chúng tôi yêu cầu các cơ quan liên quan điều tra sự việc và nếu phát hiện ông Shi Yongxin có những hành vi thiếu đứng đắn thì sẽ không dung tha", ông Hao nói.Ông Shi sinh năm 1965 và trở thành người đứng đầu ngôi chùa nổi tiếng năm 1999. Ông được biết đến như một "giám đốc điều hành" vì cách quản lý chùa giống một doanh nghiệp.Anh Ngọc