Quân đội Thái hối hả chống lụt BangkokQuân đội Thái Lan hôm nay dùng hàng triệu bao cát để tạo nên những đê ngăn lũ, nhằm tránh cho thủ đô Bangkok rơi vào cảnh ngập lụt.Đối mặt với thử thách lớn đầu tiên sau hai tháng lên nắm quyền, Thủ tướng Yingluck Shinawatra bày tỏ sự tin tưởng rằng thủ đô Bangkok dù ở vị trí thấp hơn nhiều vùng khác nhưng sẽ không bị ảnh hưởng bởi trận lụt lịch sử,  AFP  cho hay.Tuy nhiên, giới chức Thái Lan đã thất bại trong việc bảo vệ một số khu công nghiệp quan trọng quanh thủ đô khỏi dòng nước lụt. Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra cảnh báo rằng nguy cơ đối với thủ đô 12 triệu dân của Thái Lan vẫn chưa được loại bỏ.Ông Sukhumbhand còn cho hay Chính quyền Thủ đô Bangkok (BMA) sẽ nâng cao các đê ngăn lũ ở ngoại ô phía bắc của thành phố thêm nửa mét, đồng thời nâng tổng số bao cát được sử dụng lên 1,2 triệu bao."BMA hy vọng có thể hoàn tất công việc này trong vòng 48 giờ", Thống đốc Bangkok nói, và cho biết thêm rằng chính phủ Thái hứa cung cấp một triệu bao cát còn người dân được khuyến khích huy động số còn lại. "Nguy cơ bị ngập hay không của Bangkok lúc này phụ thuộc vào những con đê tạm thời", ông Sukhumbhand cảnh báo.Giới chức Thái Lan hôm qua đã phải ra lệnh sơ tán tại Navanakorn, khu công nghiệp lâu đời nhất của đất nước, sau khi nước lụt tràn qua lớp đai bảo vệ ở khu vực này. Đây là nơi có hơn 200 nhà máy và cách thủ đô Bangkok khoảng 45 km.