Putin được đề cử ứng viên tổng thống NgaĐảng cầm quyền Nga hôm qua chính thức xác nhận Thủ tướng Vladimir Putin là ứng viên tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3/2012."Nước Nga Thống nhất đề xuất lãnh đạo của đảng, ông Vladimir Vladimirovitch Putin, cho vị trí tổng thống Nga",  AFP  trích một bài viết đăng trên trang web của đảng Nước Nga Thống nhất.Thông báo này là sự xác nhận cho những gì ông Putin hôm 24/9 tuyên bố tại đại hội đảng cầm quyền ở nước Nga. Lúc đó, sau khi Tổng thống Dmitry Medvedev khẳng định ủng hộ Putin ra tranh cử, thủ tướng Nga đã chấp nhận ý tưởng này.RIA Novosti  dẫn lời thư ký báo chí đồng thời là người phát ngôn của Thủ tướng Nga cho hay ông Putin không cần phải tham gia vào các cuộc bầu cử chọn ứng viên tổng thống. Theo phát ngôn viên Dmitry Peskov, quyết định đề cử ông Putin đại diện cho dảng Nước Nga Thống nhất đã được thông qua sau một cuộc bỏ phiếu kín.Theo những cải cách Hiến pháp mà Tổng thống Medvedev đã tiến hành, nhiệm kỳ tổng thống Nga sẽ tăng lên thành 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu Putin lần thứ hai trở thành tổng thống Nga, ông có thể nắm giữ vị trí này tới năm 2024, nếu tiếp tục tái đắc cử nhiệm kỳ tiếp theo.Ông Putin rời điện Kremlin vào năm 2008 sau hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp và đảm nhận vai trò thủ tướng sau đó.Nhật Nam