Biểu tình 'Chiếm phố Wall' lan ra toàn cầuCác cuộc biểu tình chống lại hệ thống tài chính toàn cầu đang lan từ Mỹ sang nhiều nước khác, đốt nóng các mạng xã hội toàn cầu.Một số các tổ chức vận động, bao gồm cả nhóm hành động trực tiếp UK Uncut, cho hay họ sẽ ủng hộ một cuộc biểu tình "chiếm đóng" trung tâm tài chính tại London, như một phần của "phong trào toàn cầu vì sự dân chủ đích thực" nhằm chỉ ra những bất công kinh tế và xã hội,  AP  đưa tin.Nhóm "Chiếm Thị trường Chứng khoán London" (OccupyLSX) cho hay một trang Facebook về kế hoạch biểu tình đã thu hút được hơn 13.000 người tham gia, với hơn 5.000 thành viên xác nhận danh tính."Tại sao chúng ta phải trả giá cho một cuộc khủng hoảng mà các ngân hàng đã gây ra?", Laura Taylor, một người ủng hộ của phong trào OccupyLSX, đặt câu hỏi. "Hơn một triệu người mất việc làm và hàng chục nghìn ngôi nhà bị thu hồi, trong khi những người làm ăn nhỏ phải nai lưng ra để tồn tại. Tại sao các ngân hàng vẫn tiếp tục kiếm được lợi nhuận tiền tỷ và tự trả cho mình những khoản lợi tức khổng lồ?"."Chúng tôi muốn có tiếng nói chống lại những kẻ tham lam, tệ tham nhũng, hối lộ để hướng tới một xã hội dân chủ, công bằng", một người ủng hộ khác có tên Kai Wargalla nói. "Chúng ta cùng đoàn kết với phong trào 'Chiếm phố Wall', với những người biểu tình ở Tây Ban Nha, Hy Lạp và Trung Đông, những người đã khởi xướng phong trào này.Họ đã truyền cảm hứng để người dân trên toàn thế giới tiến lên phía trước và khiến tiếng nói của mình được lắng nghe".Theo người ủng hộ UK Uncut có tên Peter Hodgson, sự thành công của những cuộc chiếm các quảng trường ở Tây Ban Nha để kêu gọi dân chủ và chấm dứt sự hà khắc, cùng với sự phát triển nhanh của phong trào "Chiếm phố Wall", đã cho thấy điều tương tự cũng cần được diễn ra ở London và toàn vương quốc Anh. "Với những chính sách quá hà khắc, chính phủ đang thờ ơ với những cử tri đã bỏ phiếu cho họ", Hodgson nói.Còn thông báo của phong trào OccupyLSX thì nhấn mạnh: "Chúng ta là 99% của xã hội, và vào ngày 15/10, tiếng nói của chúng ta sẽ đoàn kết vượt qua các biên giới và lục địa, khi chúng ta kêu gọi bình đẳng và công bằng cho tất cả".Ngoài nước Anh, một phong trào biểu tình rầm rộ dự kiến diễn ra trong hôm nay trên khắp toàn cầu, từ New Zealand tới Đức, Italy... Những lời kêu gọi được đáp lại nhiệt tình trên Facebook và Twitter. Theo đó, các cuộc biểu tình sẽ được tổ chức ở 951 thành phố của 82 quốc gia tại châu Âu, Bắc Mỹ, Mỹ Latinh, Australia, châu Á và châu Phi,  Sky News  đưa tin.Những người biểu tình thống nhất chọn ngày 15/10 để đồng loạt cùng nhau tuần hành. Tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha, những người biểu tình sẽ tới khu Puerta del Sol, biểu tượng tinh thần của các cuộc biểu tình hồi tháng 6. Họ dự định cùng nhau ở lại đây suốt đêm.Tại Italy, những người biểu tình dự định đi trên 70 xe buýt từ khắp nơi trên đất nước này để tụ họp trong một cuộc tuần hành lớn ở thủ đô Rome vào trưa nay theo giờ địa phương. Khoảng 200.000 người sẽ cùng nhau tham gia vào cuộc biểu tình này. Tại thủ đô Athen của Hy Lạp, tâm điểm của cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực đồng euro, các cuộc biểu tình sẽ diễn ra vào buổi chiều.Phong trào biểu tình Occupy Wall Street (Chiếm phố Wall) bắt đầu từ ngày 17/9, khi một số người dựng trại để phản đối ngay trước Thị trường Chứng khoán New York. Họ thể hiện sự tức giận trước nền kinh tế đang lung lay của nước Mỹ, cũng như sự phẫn nộ đối với "giới doanh nghiệp tham lam". Phong trào "Chiếm phố Wall" hôm qua có được thắng lợi bước đầu khi các nhà chức trách New York buộc phải hoãn kế hoạch di dời các khu trại của người biểu tình.Nhật Nam