Bộ trưởng vứt tài liệu chính phủ vào sọt rácChính phủ Anh vừa tiến hành điều tra sau khi một vị bộ trưởng bị bắt quả tang đang vứt tài liệu chính phủ vào sọt rác một công viên.
Bộ trưởng Văn phòng Nội các Anh Oliver Letwin bị phát hiện đã xé và vứt các tập tài liệu, trong đó có báo cáo về các nghi phạm khủng bố, vào một sọt rác ở công viên St James trong 5 ngày. Công viên này nằm cách không xa văn phòng của Thủ tướng Anh David Cameron.Phát ngôn viên của ông Cameron cho hay Văn phòng Nội các sẽ điều tra xem có thông tin nhạy cảm nào nằm trong đống tài liệu bị vứt sọt rác hay không. Ông Letwin cũng đã hứa sẽ không lặp lại hành động tương tự nữa.Tuy nhiên, một số tờ báo đã kịp đăng tải hình ảnh Bộ trưởng vừa nghe điện thoại vừa vứt bỏ các tài liệu. Có lần do không tìm được sọt rác nào, ông Letwin còn đưa các tập giấy tờ cho một người thu gom rác.Cơ quan Theo dõi Bảo vệ dữ liệu của Anh cho biết đang kiểm tra xem ông Letwin có phạm pháp không. Trong khi đó, người phát ngôn của đảng Bảo thủ cho hay ông Letwin thường đọc một số thư từ của quốc hội và các cử tri ở trong công viên trước khi tới nơi làm việc và thỉnh thoảng vứt các bản sao ở đó. Chúng không phải là tài liệu nhạy cảm.Theo  AFP,  ông Oliver Letwin là cố vấn cho Thủ tướng Cameron về lĩnh vực kinh doanh của chính phủ và có quyền tiếp cận những tài liệu nhạy cảm nhất của chính phủ Anh. Vụ việc này gây thêm một rắc rối mới cho Cameron, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Liam Fox bị phát hiện để một người bạn tham gia cố vấn công việc chính phủ. Bộ trưởng Fox đã từ chức.Anh Ngọc