Bộ trưởng Quốc phòng Anh từ chứcBộ trưởng Quốc phòng Anh Liam Fox hôm qua từ chức vì bị nghi ngờ đã để cho một người bạn thân tham gia vào công việc của chính phủ.
Ông Liam Fox, 50 tuổi, từ chức sau khi bị phát hiện để bạn mình là Adam Werrity làm cố vấn và tham gia vào các chuyến công du nước ngoài, dù ông này không làm việc cho chính phủ. Werrity từng là bạn cùng phòng và là phù rể trong đám cưới của ông Fox.Theo  AFP,  trong đơn từ chức gửi lên Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua, ông Fox thừa nhận đã "không phân biệt rõ ràng giữa lợi ích cá nhân và các công việc của chính phủ".Ông Cameron bày tỏ sự tiếc nuối phải để ông Fox ra đi và ghi nhận vai trò quan trọng của cựu bộ trưởng trong chiến dịch của Anh ở Libya. Ông Philip Hammond, cựu bộ trưởng giao thông vận tải thuộc đảng Bảo thủ, được bổ nhiệm thay thế Fox.Trước những tin đồn xoay quanh mối quan hệ với người bạn cũ, ông Fox đã xin lỗi trước Quốc hội và thừa nhận Werrity đã đi cùng ông trong 18 chuyến công du nước ngoài kể từ khi ông làm bộ trưởng, trong đó có chuyến thăm cấp cao đến Sri Lanka. Ông Werrity cũng thăm ông Fox 22 lần tại Bộ Quốc phòng ở London và trình danh thiếp giới thiệu mình là cố vấn của ông Fox.Hôm qua, ông Werrity đã bị thẩm vấn lần thứ hai. Việc này là một phần trong cuộc điều tra do Thủ tướng Cameron yêu cầu. Kết quả điều tra sẽ được công bố trong tuần tới.Tuy nhiên, đảng Lao động, đảng đối lập chính của Anh, vẫn đưa ra những nghi vấn xung quanh sự việc. Họ yêu cầu ông Fox phải nói sự thật chứ không chỉ đơn giản từ chức vì đã vi phạm nguyên tắc làm việc của bộ trưởng.Ông Liam Fox xuất thân khiêm tốn từ một nhà bất động sản người Scotland, trở thành một bác sĩ, sau đó gia nhập chính trường. Ông để thua ông Cameron trong cuộc bầu lãnh đạo đảng Bảo thủ năm 2005 nhưng vẫn có tiếng nói mạnh mẽ trong những vấn đề quan trọng của đảng và quốc gia.Tờ  Guardian  lần đầu tiên đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa ông Fox và ông Werrity hồi tháng 8 và sự việc này vỡ lỡ đầu tuần này với những tiết lộ mới quanh việc hai người đã đi công tác cùng nhau. Sau đó, tờ  Times  cho hay ông Fox đã chi 231.000 USD cho các chuyến bay và ăn nghỉ tại khách sạn cao cấp của ông Werrity.Anh Ngọc