Hillary Clinton bất ngờ tới LibyaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vừa có chuyến thăm bất ngờ tới Libya nhằm thể hiện sự ủng hộ của Washington với dân chúng nước này và xây dựng quan hệ song phương.
Bà Clinton chỉ ở thủ đô Tripoli vài tiếng hôm qua. Bà là quan chức nội các đầu tiên của Mỹ tới Libya kể từ khi cựu lãnh đạo Moammar Gadhafi bị lật đổ.Trong thời gian ở lại Tripoli, bà đã có các cuộc hội đàm với quan chức cao cấp của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) bao gồm chủ tịch Abdul Jalil, Thủ tướng Mahmoud Jibril và Bộ trưởng Tài chính Ali Tarhouni. "Tôi tự hào khi đứng ở đây, trên mảnh đất Tripoli tự do, và thay mặt người Mỹ chúc mừng Libya", Clinton cho biết.Bà cũng đi thăm một bệnh viện và phát biểu trước các sinh viên ở đại học Tripoli. "Chúng tôi hy vọng đại tá Moammar Gadhafi sẽ sớm bị bắt để mọi người không phải sợ ông ta nữa", bà nói.Bà cho biết NTC cần đoàn kết các lực lượng chống Gadhafi và có thể dựa vào sự ủng hộ của Mỹ trong công cuộc tái thiết đất nước,  BBC  cho biết.Chuyến thăm của bà Clinton được giữ bí mật vì lý do an ninh. Giới chức Mỹ cho hay chuyến đi nhằm thể hiện sự ủng hộ của Washington với NTC và dân chúng Libya cũng như bắt đầu xây dựng quan hệ gắn bó với Libya.Bà Clinton tới Tripoli trong thời điểm giao tranh nổ ra ác liệt ở thành phố Sirte, quê hương của Gadhafi và là thành trì cuối cùng của lực lượng trung thành với ông ta. Phe NTC bị đáp trả dữ dội và 35 binh sĩ của họ đã được đưa vào bệnh viện điều trị vết thương."Họ bắn vào chúng tôi từ mọi phía, bằng súng bắn tỉa, đạn pháo, súng phóng lựu", Tahar Burzeza, một chiến binh của NTC, cho hay.Lực lượng trung thành với Gadhafi đã chiếm lại được một số khu vực trước đó bị mất về tay NTC. Giao tranh lại nổ ra ở vùng ngoại ô phía tây thành phố này, vốn im tiếng súng từ lâu nay.Mai Trang