Obama ủng hộ biểu tình chiếm phố WallLựa chọn ủng hộ những người biểu tình chiếm phố Wall, ông Obama muốn chiếm lòng tin của người dân Mỹ trước cuộc tranh cử sẽ diễn ra vào năm tới.Tuần trước, trong bài phỏng vấn của tờ Good Morning America, cố vấn của ông Obama, ông David Plouffe cho biết: "Mọi người đang nói về cuộc biểu tình trên khắp nước Mỹ và tổng thống đang đứng về phía người tiêu dùng và giai cấp trung lưu".Theo phát ngôn viên nhà Trắng, ông Josh Earnest thì Tổng thống Barack Obama hiểu rõ sự thất vọng của những người biểu tình và cho rằng Washington cần nhanh chóng đưa ra các biện pháp kích thích tăng trưởng để vực dậy nền kinh tế và bảo vệ quyền lợi của 99% người dân Mỹ.Còn các nghị sỹ Đảng Cộng hòa, những người từ trước đến nay luôn phản đối kế hoạch tăng thuế với tầng lớp giàu để giải quyết vấn đề công ăn việc làm và thâm hụt tài chính, đã gắn mác "chiến binh giai cấp" cho Tổng thống Obama.Hồi đầu tháng này, ông Obama từng phát biểu: "Nếu một tỷ phú cũng chỉ phải nộp thuế như một người thợ hàn, một giáo viên, hay một người lái xe buýt, thì tôi buộc phải trở thành chiến binh của giai cấp trung lưu. Tôi sẽ nhận trách nhiệm ấy với niềm tự hào". Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, ông Obama đang tham gia vào một cuộc chơi nguy hiểm khi tự đưa mình vào mối liên quan trực tiếp đến cuộc biểu tình mà thậm chí không có một người lãnh đạo hay một thông điệp rõ ràng.Đối với một cuộc biểu tình không có đường hướng lãnh đạo và thông điệp nhất quán, sự ủng hộ của tổng thống Obama cho tổ chức này đang đặt chính ông vào vị trí như một người phát ngôn mặc định cho cuộc biểu tình. Nhiều người cho rằng sự ủng hộ của tổng thống Obama có thể sẽ phần nào giúp cho cuộc biểu tình có thêm động lực để tiếp tục lan rộng.Đài phát thanh WNYC ngày hôm qua đã đưa tin về việc những người tham gia cuộc biểu tình ngày càng tỏ ra sẵn sàng cho cuộc đối đầu với chính quyền và cảnh sát. "Ban tổ chức của cuộc biểu tình chống lại phố Wall cho hay sau một tháng hoạt động, những người tham gia biểu tình ngày càng tỏ ra sẵn sàng đối đầu với cảnh sát trong các buổi biểu tình, ngay cả khi họ có thể sẽ bị bắt", bài báo viết.Trong ngày 16/10, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon bày tỏ ông rằng hiểu phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" đang lan rộng do sự thất vọng xuất phát từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Phát biểu với báo giới trong chuyến thăm và làm việc tại Thụy Sỹ, ông Ban Ki-moon nhấn mạnh những người lãnh đạo tài chính của nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi cần lắng nghe người dân và đưa ra những kế hoạch khả thi để giải quyết vấn đề.Tuyến Nguyễn