Thủ tướng Nhật đến Hàn QuốcThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua bắt đầu chuyến thăm Hàn Quốc nhằm mục đích cải thiện mối bang giao vốn đang sóng gió.
Theo  AFP,  trong chuyến thăm đến Hàn Quốc lần này, Thủ tướng Nhật Bản mang theo 5 văn thư cổ của hoàng gia Hàn Quốc. Các văn thư này vốn bị Nhật Bản chiếm giữ trong thời gian chiếm đóng bán đảo Triều Tiên 1910-1945. Chúng sẽ được ông Noda trao lại cho Hàn Quốc trong cuộc hội đàm với Tổng thống Lee Myung-Bak sáng nay. Tính đến tháng 12 năm ngoái, Nhật Bản đã bàn giao lại cho Hàn Quốc 1.200 thư tịch cổ từ triều đại Joseon, vốn cầm quyền từ năm 1392 đến khi bị Nhật xâm lược."Chúng tôi hy vọng hành động này sẽ thúc đẩy trao đổi văn hóa và cải thiện mối quan hệ song phương", chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura nói.Trong cuộc hội đàm sáng nay, ông Noda và ông Lee dự kiến sẽ thảo luận về một hiệp định thương mại tự do và các nỗ lực nhằm nối lại vòng đàm phán sáu bên về vấn đề Triều Tiên. Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ đều nhất quyết yêu cầu Triều Tiên dừng các chương trình hạt nhân trước khi nối lại đàm phán.Tuy có cùng quan điểm về Bình Nhưỡng nhưng quan hệ Nhật-Hàn lại đang gặp nhiều sóng gió. Từ khi ông Noda lên nhậm chức, chính phủ Hàn đã yêu cầu hai bên nhìn thẳng vào quá khứ để cùng giải quyết mâu thuẫn. Tình hình được cải thiện sau khi Hàn Quốc hỗ trợ cho Nhật Bản sau thiên tai hồi tháng 3, nhưng trở nên căng thẳng gần đây do những tranh cãi quanh quần đảo mà Nhật gọi là Takeshima và Hàn Quốc gọi là đảo Dokdo.Hồi tháng 6, một máy bay Hàn Quốc đã thực hiện chuyến bay thử nghiệm trên quần đảo tranh chấp. Tokyo lập tức phản đối hành động này và cấm các quan chức sử dụng hãng hàng không Korean Air trong vòng một tháng. Đến tháng 8, ba nghị sĩ Nhật Bản lên kế hoạch thăm quần đảo Takeshima nhằm khẳng định chủ quyền lãnh thổ nhưng bị Hàn Quốc cấm nhập cảnh.Cùng tháng đó, các nhà hoạt động xã hội của Hàn Quốc đã tổ chức biểu tình rầm rộ trước sứ quán Nhật Bản tại Seoul, đòi nước này xin lỗi về những hành động tàn bạo trong thời kỳ thuộc địa và từ bỏ tuyên bố chủ quyền với quần đảo tranh chấp.Bất chấp một loạt mâu thuẫn trên, các nhà phân tích vẫn lạc quan về quan hệ Nhật-Hàn. Ông Park Ihn-Hwi, giáo sư thuộc đại học Ewha Seoul, cho biết việc bàn giao các văn thư hoàng gia sẽ là động thái giúp cải thiện bầu không khí giữa hai nước.Anh Ngọc