Phi công mất tích sau vụ rơi máy bay Trung QuốcMột máy bay chiến đấu Trung Quốc rơi khi đang trình diễn hôm qua khiến một phi công bị thương nhẹ và một người khác mất tích.Chiếc phi cơ rơi lúc 10h47 sáng qua theo giờ địa phương, khi đang có màn trình diễn trên không tại một triển lãm hàng không diễn ra ở tỉnh miền trung Thiểm Tây,  Xinhua  đưa tin.Một phi công bị thương nhẹ sau khi kịp thoát hiểm bằng cách nhảy dù trước khi chiếc máy bay đâm xuống đất và bốc cháy. Tuy nhiên, phi công còn lại có mặt trên chiếc máy bay hiện mất tích.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay viên phi công mất tích đã bị mắc kẹt trong chiếc phi cơ. Một đội cứu hộ đang tích cực tìm kiếm phi công này.Chiếc chiến đấu cơ gặp nạn là loại máy bay Phi Báo (JH-7). Đây là loại máy bay chiến đấu hai động cơ, hai chỗ ngồi.Vụ rơi máy bay khi đang trình diễn xảy ra ở huyện Bồ Thành, cách thủ phủ Tây An của tỉnh Thiểm Tây khoảng 100 km về phía đông bắc. Cuộc trình diễn của các máy bay sau đó vẫn tiếp tục tới 12h30 theo giờ địa phương. Các sự kiện khác của triển lãm hàng không vẫn diễn ra theo kế hoạch.Hà Giang