Du thuyền triệu đô chìm ngay khi hạ thủyĐoạn video một du thuyền trị giá 2,5 triệu USD của Trung Quốc chìm xuống sông Hoàng Hà ngay khi hạ thủy gây xôn xao trên mạng.
Du thuyền có tên SS Jiugang từ từ chìm ngay giữa tiếng pháo hoa và tiếng nhạc trong lễ hạ thủy. Không ai bị thương hay thiệt mạng vì sự cố này. Nó đã được đưa lên bờ hồi đầu tháng này và đang được sửa chữa sau bốn ngày nằm dưới lòng sông.USA Today  cho biết ở Trung Quốc có khoảng 1.300 du thuyền tư nhân và chính phủ hy vọng ngành đóng du thuyền sẽ phát triển.Mai Trang  (Video:  YouTube )