Biểu tình đẫm máu ở YemenLực lượng an ninh Yemen đã bắn chết ít nhất 12 người và khiến 80 người bị thương trong các cuộc biểu tình chống Tổng thống Ali Abdullah Saleh ở thủ đô hôm qua.
Hàng chục nghìn người biểu tình tuần hành từ Quảng trường Đổi thay tới khu vực do lực lượng Cảnh vệ Cộng hòa kiểm soát hôm qua,  BBC  đưa tin. Lực lượng an ninh Yemen liền ngăn họ bằng súng hơi cay, đạn và vòi rồng. Ít nhất 12 người thiệt mạng còn phần lớn người bị thương được đưa tới bệnh viện dựng tạm tại trên một con phố.Lực lượng biểu tình chống chính phủ đã chiếm Quảng trường Đổi thay nhiều tháng nay, đòi tổng thống từ chức. Ông Saleh cũng từ chối lời kêu gọi rút lui từ nhiều quốc gia Phương Tây dù có vài lần nhắc tới ý định này.Ông Saleh cũng liên tục từ chối ký vào một thỏa thuận chuyển giao quyền lực mà các nước vùng Vịnh đưa ra hồi tháng . Theo thỏa thuận này, ông sẽ giao quyền cho phó tổng thống để đổi lấy quyền miễn tố. Ông Saleh bất ngờ về nước sau khi điều trị ở Ảrập Xêút vì bị thương trong cuộc tấn công vào văn phòng ông hồi tháng 6.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Yemen cho biết kẻ đứng đầu cơ quan truyền thông của Al-Qaeda ở Bán đảo Ảrập Ibrahim al-Banna cùng 6 chiến binh thiệt mạng trong một vụ không kích ở tỉnh Shabwa hôm 14/10. Thủ lĩnh bộ tộc cho biết cuộc không kích cũng giết chết con trai cả và một người họ hàng của Anwar al-Awlaki, một chỉ huy của mạng lưới khủng bố này, bị Mỹ tiêu diệt tháng trước.Mai Trang