Thành trì của phe Gadhafi thất thủBani Walid, một trong những thành trì cuối cùng của lực lượng trung thành với ông Moammar Gadhafi, hôm qua đã gần như được giải phóng. Thông tin giải phóng Bani Walid được đưa ra sau khi các nguồn tin địa phương cho biết quốc kỳ ba màu xanh-đỏ-đen của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) đã được treo lên ở trong thị trấn.Ông Mahmoud Tawfiq, phát ngôn viên của mặt trận phía nam thị trấn Bani Walid, cho hay các binh sĩ ở đây, phối hợp với lực lượng ở các thị trấn khác như Gharyan, đã tiến vào trung tâm thành phố và sẽ họp mặt cùng các lực lượng từ phía tây và phía đông hôm nay. Trước đó, họ đã giải phóng được thêm bệnh viện, một quận công nghiệp và một khu vực thương mại của Bani Walid. Bani Walid, một trong những thành trì cuối cùng còn sót lại của chính quyền ông Gadhafi, nằm cách thủ đô Tripoli 180 km về phía đông nam, sẽ chính thức tuyên bố giải phóng trong hôm nay.Nói trên kênh truyền hình  Liberal,  ông Salah Matouk, một chỉ huy khác mặt trận ở Bani Walid cũng cho biết NTC đã kiểm soát cả thị trấn và bắt giữ nhiều binh sĩ cũng như lính đánh thuê của ông Gadhafi. Sáng nay, họ sẽ bắt đầu truy quét những hang ổ cuối cùng của lực lượng Gadhafi ở Bani Walid.Trong khi đó, tại quê hương của ông Gadhafi, thành phố Sirte, các binh sĩ của NTC đang phải giảm đà tấn công do vấp phải sự kháng cự từ phe đối lập. Họ đã rút lui khỏi một số vị trí ở thành phố để lực lượng NATO thực hiện các cuộc công kích bằng pháo hạng nặng. Các binh sĩ đã chiếm được những cứ điểm trọng yếu như bệnh viện chính, đại học Sirte và trung tâm hội nghị Ouagadougou. Sau khi chiếm được Sirte, họ sẽ tuyên bố giải phóng hoàn toàn Libya, dù chưa tìm ra tung tích đại tá Moammar Gadhafi.Anh Ngọc