Strauss-Kahn bị nghi liên quan tới đường dây gái gọiCựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn đối mặt với những rắc rối mới sau khi có tin cho rằng ông díu líu đến một đường dây gái gọi trái phép.
Giới điều tra thành phố Lille, miền bắc Pháp, tin rằng họ vừa phá một đường dây chuyên cung cấp gái gọi cho những người giàu có, AFP đưa tin hôm nay. Những nghi phạm được cho là đưa các cô gái từ Bỉ sang Pháp để bán dâm cho các khách hàng tại các khách sạn ở Lille, trong đó có khách sạn 4 sao Carlton.Năm nghi phạm, trong đó có giám đốc và trưởng bộ phận quan hệ công chúng của khách sạn Carlton, đã bị bắt và buộc tội làm trung gian buôn bán mại dâm. Ba khách sạn ở Lille đã bị đóng cửa tạm thời trong vòng ba tháng để phục vụ điều tra. Trong khi đó, cảnh sát Bỉ cũng đang phối hợp điều tra vụ việc tại biên giới hai nước.Vụ việc đã gây ra một chấn động lớn ở Lille bởi các quan chức địa phương và thậm chí nhân viên cảnh sát cấp cao cũng bị cáo buộc có dính líu. Tuy nhiên, các tờ báo của Pháp cho hay việc điều tra chỉ mới ở bước đầu và danh sách những người liên quan sẽ còn tăng lên.Tuần báo  Journal du Dimanche  dẫn các nguồn tin thân cận với nhóm điều tra cho hay ông Strauss-Kahn, hiện đang sống ở Paris, cũng bị triệu tập thẩm vấn. Các nhà điều tra nghi ngờ rằng gái mại dâm đã được đưa sang Mỹ để phục vụ cựu giám đốc IMF và có thể ông đã tham gia vào các tổ chức mại dâm ở Paris. Đáp lại, ông Strauss-Kahn hy vọng các nhà điều tra làm sáng tỏ vụ việc càng sớm càng tốt để rửa sạch thanh danh của ông khỏi những lời đồn thổi bóng gió.Bê bối mới này diễn ra chỉ ít ngày sau khi vụ kiện ông Strauss-Kahn cưỡng dâm một nữ văn sĩ Pháp bị hủy bỏ. Các công tố viên Pháp thừa nhận ông đã “tiếp cận” nữ nhà văn này nhưng không đủ bằng chứng buộc tội ông cưỡng dâm cô. Tuy nhiên, ông Strauss-Kahn vẫn đang phải đối mặt với một vụ kiện dân sự ở New York với những lời cáo buộc tương tự.Anh Ngọc