Đọ súng ở thủ đô LibyaNhững cuộc đọ súng nổ ra ở thủ đô Tripoli của Libya hôm qua đang làm tăng nỗi lo ngại về một cuộc nổi dậy mới của lực lượng trung thành với ông Gadhafi. Cuộc đọ súng hôm qua ở Tripoli diễn ra giữa các binh sĩ của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) và lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo bị lật đổ Mommar Gadhafi. Dù chỉ có vài chục binh sĩ thuộc phe Gadhafi tham chiến nhưng đây là sự kháng cự của chính phủ cũ đối với chính phủ mới ở thủ đô, kể từ khi Tripoli bị NTC chiếm cách đây hai tháng.Người dân địa phương cho hay một nhóm khoảng 50 binh sĩ có vũ trang đã xuất hiện ở quận Abu Salim sáng qua và hô vang những khẩu hiệu ủng hộ Gadhafi. Các tay súng cũng nổi dậy ở ba khu vực lân cận khác.Sau đó, hàng trăm binh sĩ của NTC trên những chiếc xe tải đã thẳng tiến đến Abu Salim và giữa hai bên diễn ra cuộc đọ súng nảy lửa. Tiếng súng cũng được nghe thấy gần khách sạn Radison, nơi một số quan chức cấp cao của NTC và các nhà ngoại giao phương Tây đang nghỉ."Gadhafi đêm qua đã gửi một thông điệp kêu gọi họ nổi dậy sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu", một binh sĩ NTC cho biết. Từ khi thủ đô Tripoli thất thủ ngày 23/8, ông Gadhafi đã biến mất một cách bí ẩn nhưng vẫn thường xuyên gửi thông điệp kêu gọi lực lượng trung thành nổi dậy chiến đấu.Một bác sĩ địa phương cho biết 9 người đã bị thương. Sau cuộc đọ súng, các binh sĩ NTC đã thực hiện một cuộc truy quét lực lượng trung thành với Gadhafi tại Abu Salim. NTC phong tỏa khu vực này, bắn cảnh cáo và chặn các phương tiện để tìm kiếm lực lượng đối lập. Tuy nhiên, không có ai bị bắt giữ.BBC  cho hay trong ngày hôm qua, tại một số thị trấn khác, lá cờ màu xanh của chính phủ Gadhafi đã được giăng lên. Một nhóm ủng hộ Gadhafi trên Facebook cũng đăng hình lá cờ màu xanh và phát động một cuộc nổi dậy vì nhân dân Libya tự do. Trang Facebook này thu hút hơn 1.000 thành viên tham gia. Có nguồn tin cho hay lực lượng này cũng xuất hiện trên biên giới phía tây giữa Libya và Tunisia, và tấn công một số phương tiện.Gần hai tháng sau khi chiếm được thủ đô, lực lượng của NTC vẫn đang nỗ lực kiểm soát những thành trì cuối cùng của Gadhafi. Cuộc chiến ở Sirte, quê hương của Gadhafi, đang đi hồi kết khi phe NTC tuyên bố đã chiếm được 90% thành phố.Anh Ngọc