Mỹ, Philippines tập trận gần Biển ĐôngMột trong những địa điểm diễn ra các cuộc tập trận hải quân thường niên giữa Philippines và Mỹ hôm nay là Palawan, gần Biển Đông.
Một lính hải quân Philippines đứng gác khi tàu khu trục USS Chung-hoon tiến vào cảng Puerto Princesa trong cuộc tập trận chung CARAT. Ảnh:  AFP.China News ServicePhillipines cho biết tập trận sẽ diễn ra từ nay tới cuối tháng. Đảo Palawan được cho là có các điều kiện cần thiết cho tập trận và việc chọn đảo Palawan không liên quan tới các vấn đề ở Biển Đông.Diễn tập sẽ tập trung vào huấn luyện chuẩn bị sẵn sàng cho phản ứng trong thảm họa, các dự án phát triển cộng đồng và cứu trợ nhân đạo. Mục đích của Phiblex lần này là củng cố phối hợp và sẵn sàng tác chiến giữa quân đội hai bên.Sư đoàn Hải quân số 4 và Trung tâm Huấn luyện Hải quân của Philippines sẽ tham gia tập trận lần này. Phía Mỹ sẽ cử lữ đoàn viễn chinh số 3, có căn cứ ở Okinawa, Nhật, tới Philippines. Hiện chưa rõ con số cụ thể binh sĩ Mỹ tham gia tập trận hôm nay.Hồi tháng 6, ba chiến hạm của Mỹ và bốn tàu hải quân Philippines tiến hành cuộc tập trận Huấn luyện và Sẵn sàng Phối hợp trên biển (CARAT) ở biển Sulu, gần đảo Palawan.Mai Trang