Putin sẽ được đề cử làm ứng viên tổng thốngĐảng Nước Nga Thống nhất sẽ đề cử Thủ tướng Vladimir Putin làm ứng viên tổng thống của họ tháng tới.
Sergei Neverov, lãnh đạo đảng, cho hay tuyên bố nói trên sẽ được ra trong đại hội đảng vào ngày 27/11. Đảng này ban đầu định lên kế hoạch đề cử ông Putin sau cuộc bầu cử quốc hội ngày 4/12.Tại đại hội đảng Nước Nga Thống nhất hồi tháng 9, Tổng thống Dmitry Medvedev loại trừ khả năng chạy đua nhiệm kỳ tiếp theo, và đề cử ông Putin. Bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3 năm tới.Theo những cải cách Hiến pháp mà Tổng thống Medvedev thông qua, nhiệm kỳ tổng thống Nga sẽ tăng lên thành 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Nếu Putin lần thứ hai trở thành tổng thống Nga, ông có thể nắm giữ vị trí này tới năm 2024 nếu tiếp tục tái đắc cử nhiệm kỳ sau đó. Năm 2008, Putin rời điện Kremlin sau hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp và đảm nhận vai trò thủ tướng sau đó.Mai Trang