Cựu tổng thống Bush bị yêu cầu truy tốTổ chức Ân xá quốc tế hôm qua kêu gọi chính quyền Canada bắt và truy tố cựu tổng thống Mỹ George W. Bush vì vi phạm nhân quyền trong cuộc chiến chống khủng bố.
Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush dự kiến tham dự một hội nghị kinh tế tại tỉnh British Columbia , Canada vào ngày 20/10 tới.Trong một thông cáo gửi đến bộ trưởng tư Pháp Canada tháng trước, nhưng giờ mới được công bố, tổ chức Ân xá quốc tế đã cáo buộc ông Bush về một loạt những hành vi vi phạm nhân quyền,  AFP  đưa tin.Tổ chức Ân xá quốc tế, được sự hỗ trợ từ nhóm Giám sát quyền tự do dân sự quốc tế, tuyên bố ông Bush đã chỉ đạo sử dụng các hình thức tra tấn đối với tù nhân bị Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) bắt từ năm 2002 đến 2009. Tổ chức này cũng đưa ra các ví dụ cụ thể về tù nhân ở Cuba, Afghanistan và Iraq.Bà Susan Lee thuộc tổ chức trên cho biết, chính quyền Mỹ đã do dự trong việc bắt giữ ông Bush nên cộng đồng quốc tế phải can thiệp. Việc Canada không chấp hành yêu cầu này cũng là vi phạm Công ước chống tra tấn của Liên Hợp Quốc và thể hiện sự thiếu tôn trọng quyền cơ bản của con người.Ông Alex Neve, tổng thư ký chi nhánh tổ chức Ân xá quốc tế tại Canada, cho biết tổ chức này sẽ yêu cầu các nước mà ông Bush đến thăm phải thực hiện lệnh bắt giữ này."Không ai, kể cả tổng thống 8 năm của cường quốc số một thế giới, được phép sống ngoài vòng pháp luật", ông nói.Tuy nhiên, Bộ trưởng Nhập cư Canada Jason Kenney cho biết các nhân viên biên giới Canada sẽ quyết định có cho phép ông Bush nhập cảnh hay không. Cựu tổng thống Mỹ cũng từng hủy chuyến đi đến Thụy Sĩ hồi tháng hai vì những yêu cầu bắt giữ tương tự.Anh Ngọc