Lộ diện ứng viên chạy đua với Tổng thống Pháp SarkozyÔng Francois Hollande vừa được bầu làm ứng viên đảng Xã hội Pháp tham gia cuộc đua với Tổng thống Nicolas Sarkozy trong cuộc bầu cử năm 2012.
Ông Hollande dẫn đầu với 56% số phiếu ủng hộ, trong khi đối thủ Martiner Aubry chỉ giành được 44%,  BBC  đưa tin. Đây là lần đầu tiên các cử tri Pháp tham gia bầu ứng viên tranh cử tổng thống giống như ở Mỹ. Khoảng 2,7 cử tri đã tham gia vào cuộc bỏ phiếu mới mẻ này.Trong bài phát biểu sau khi trở thành ứng viên tổng thống Pháp, ông Hollande tuyên bố sẽ đấu tranh cho những người không còn ủng hộ những chính sách hiện hành của Tổng thống Sarkozy. Các cuộc trưng cầu ý kiến cho thấy Hollande có thể đánh bại ông Sarkozy, người vẫn chưa chính thức tuyên bố tái tranh cử.Con đường để ông Hollande trở thành ứng viên đảng Xã hội tham gia cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 trở nên dễ dàng hơn nhiều sau khi ông Dominique Strauss-Kahn, cựu tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế, bị vướng vào một nghi án xâm hại tình dục ở New York. Trước khi gặp bê bối này, Strauss-Kahn là ứng cử viên nặng ký của đảng Xã hội.Đối thủ còn lại của Hollande là bà Aubry, cựu bộ trưởng lao động, việc làm và đào tạo nghề. Nhưng thư ký thứ nhất của đảng Xã hội không phải là một trở ngại quá lớn đối với ông Hollande.Tuy nhiên, chiến thắng cũng không tự nhiên đến với chính trị gia 57 tuổi. Trong hơn một năm qua, ông đã khởi động những kế hoạch để trở thành người dẫn đầu. Hollande thành công trong việc tạo nên những mạng lưới ủng hộ trên toàn nước Pháp, và trở thành một đối thủ nặng ký của tổng thống Sarkozy.Cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2012 sẽ diễn ra trong hai vòng vào các ngày 22/4 và 6/5.Nhật Nam