Ấn Độ ủng hộ an ninh hàng hải ở Biển ĐôngTrong các cuộc gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, các nhà lãnh đạo Ấn Độ đều khẳng định sự ủng hộ duy trì hòa bình và an ninh ở Biển Đông, đồng thời coi Việt Nam là trụ cột trong chính sách hướng Đông của nước này.
Trong buổi hội đàm hôm qua giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mới, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có nhiều tiềm năng như kinh tế, thương mại và đầu tư, tài chính, khoa học và công nghệ. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất củng cố hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.Việt Nam và Ấn Độ cũng nêu ra những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã nhất trí tăng cường hợp tác hơn nữa trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như diễn đàn ASEAN-Ấn Độ, sông Hằng-sông Mekong, Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS), Hội nghị cấp cao Á-Âu (ASEM), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF)...Hai bên cũng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và đảm bảo an toàn, an ninh và tự do hàng hải tại Biển Đông. Chủ tịch nước Việt Nam và Thủ tướng Ấn Độ nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được các bên giải quyết thông qua đàm phán hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS 1982) và thực hiện nghiêm túc Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông.Cũng hôm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ và đại diện các đảng phái. Chủ tịch Hạ viện Meira Kumar cho biết hợp tác và củng cố quan hệ với Việt Nam là chính sách chung của toàn thể các đảng phái tại Quốc hội Ấn Độ. Ông nhấn mạnh Việt Nam là trụ cột trong chính sách hướng Đông của nước này và khẳng định sẽ cùng các nghị sĩ củng cố quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa hai nước.Tại buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K. Antony, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao vai trò của Ấn Độ đối với an ninh khu vực, hoan nghênh việc Ấn Độ tham gia tích cực vào việc bảo vệ hòa bình, ổn định trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Chủ tịch nước cũng đánh giá cao kết quả hợp tác trong thời gian qua giữa Bộ Quốc phòng hai nước, bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã dành cho Bộ Quốc phòng Việt Nam từ trước đến nay, coi đây là biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân và quân đội hai nước.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K. Antony khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong đào tạo nhân lực, tăng cường năng lực và hiện đại hóa lực lượng quốc phòng, nhất là trong lực lượng hải quân và không quân. Bộ trưởng cũng nhất trí cho rằng hai bên cần tiếp tục duy trì đối thoại chiến lược về quốc phòng, tăng cường trao đổi các đoàn và thực hiện tốt các thỏa thuận hợp tác đã ký vì mục tiêu xây dựng hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực châu Á - Thái Bình DươngChuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn sang đến Ấn Độ diễn ra từ ngày 11 đến 13/10. Trước khi tới New Delhi, ông đã thăm thành phố Bangalore, khu công nghệ cao của Ấn Độ. Ngày cuối cùng trong chuyến công du, Chủ tịch sẽ thăm trung tâm tài chính Mumbai.TTXVN