Tổng thống Palestine hủy gặp phó Tổng thống MỹTổng thống Palestine sẽ không gặp phó Tổng thống Mỹ khi ông tới khu vực vào tháng này, để phản đối Washington công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã huỷ cuộc gặp dự kiến diễn ra ngày 19/12 với phó Tổng thống Mỹ Mike Pence trong chuyến thăm Trung Đông của ông, theo  Reuters .Giới chức Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ chưa bình luận về thông tin.Một cuộc gặp khác của ông Pence với Giáo hội Chính thống giáo Copt ở Ai Cập cũng vừa bị huỷ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel hồi tuần này. Ông Trump còn cam kết dời đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv tới Jerusalem, gây ra làn sóng phản đối trong cộng đồng Arab.Ông Pence dự kiến tới Israel vào ngày 17/12, bất chấp căng thẳng gia tăng tại khu vực. Ông sẽ là quan chức cấp cao Mỹ đầu tiên phát biểu trước quốc hội Israel kể từ năm 2008, khi tổng thống Mỹ bấy giờ là George W. Bush thăm nước này.Bạo lực nổ ra khi những người Palestine, vốn tuyên bố Đông Jerusalem là thủ đô của họ, đã đổ ra đường để biểu tình và người Israel đáp trả Hamas, tổ chức Hồi giáo chính ở Palestine, vì các cuộc tấn công bằng rocket từ dải Gaza.Trọng Giáp