Đại giáo chủ Iran cảnh cáo MỹTrong bối cảnh căng thẳng lên cao, lãnh đạo tối cao của Iran tuyên bố rằng bất kỳ biện pháp nào nhằm chống lại Iran sẽ gây ra những hành động trả đũa kiên quyết.
Trước đó Mỹ tuyên bố phá một âm mưu khủng bố của người Iran nhằm vào một quan chức ngoại giao nước ngoài. Hai người, trong đó có một người thuộc đơn vị đặc trách đối ngoại của Iran, đã bị tòa án New York, Mỹ, buộc tội âm mưu giết hại đại sứ Arab Saudi tại Washington."Nếu các quan chức Mỹ đang còn ảo tưởng, họ sẽ phải hiểu rằng bất kỳ hành động trái lẽ thường nào, dù về chính trị hay an ninh, sẽ bị đáp trả bằng hành động kiên quyết của Iran",  AP  dẫn lại lời truyền hình quốc gia Iran đưa tin Giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei bình luận vụ việc.Tehran cũng đòi hỏi Mỹ để một nhà ngoại giao Iran được gặp những người đang bị giam trong tù.Bình luận này của giáo chủ Khamenei cho thấy Iran đang lo ngại rằng Mỹ sẽ dùng vụ việc mà họ cho là mưu sát này để xiết chặt hơn nữa các biện pháp trừng phạt và cô lập Iran.Và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton cũng thẳng thừng nói rằng Mỹ sẽ sử dụng vụ việc này như một đòn bẩy nhằm hối thúc các nước đang lưỡng lự trước các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ đối với Tehran.Trong khi đó, ông Khamenei cho rằng chính quyền Mỹ tố cáo Iran chỉ nhằm đánh lạc hướng dư luận Mỹ, vốn đang phẫn nộ với những yếu kém kinh tế ở trong nước, thể hiện ở phong trào biểu tình 'chiếm phố Wall".Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad thì khẳng định những lời tố cáo của Mỹ là giả dối và dựng chuyện. Chính phủ Iran cho hay họ không có liên hệ trực tiếp với Manssor Arbabsiar, người bị an ninh Mỹ bắt trong "âm mưu ám sát".Trong một diễn biến cho thấy quyết tâm của Mỹ, theo  The New York Times,  Tổng thống Obama đang yêu cầu các thanh sát viên hạt nhân của LHQ cong bố những tin tức tình báo bí mật cho thấy Iran đang xây dựng và thử nghiệm công nghệ vũ khí hạt nhân.Nếu cơ quan giám sát hạt nhân quốc tế đồng ý cung cấp những thông tin, trong đó có cả số liệu của vài tháng gần đây, rất có khả năng một cuộc tranh luận mới sẽ nổ ra. Nội dung tranh luận bàn về mức độ quyết liệt mà Mỹ và các đồng minh, trong đó có Israel, nên thực hiện trong việc ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran.Về lâu dài, một số quan chức cấp cao của chính quyền Mỹ đã hàm ý nhắc đến khả năng trừng phạt tài chính đối với các giao dịch với ngân hành trung ương Iran - biện pháp mà một số nước châu Á phản đối. Hiện Washington cũng cân nhắc mở rộng lệnh trừng phạt đối với việc mua cac sản phẩm dầu lửa do các công ty thuộc sự quản lý của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran bán ra.Thanh Mai