Hành khách bị nhốt 9 tiếng trong máy bayChiếc phi cơ chở khách của hãng hàng không Ấn Độ nằm lì trên đường băng suốt 9 tiếng liền không được trả khách, khiến 200 người bị mắc kẹt bên trong.
Cảnh sát được điều động tới sân bay Gatwick ở London hôm qua khi 200 hành khách bên trong máy bay của Air India nổi giận vì hãng này không cho phép họ ra khỏi máy bay.Chiếc Boeing 777 bay từ Ahmedabad, qua Mumbai, Ấn Độ, để tới sân bay Heathrow, Anh, vào lúc 7h GMT hôm qua,  AFP  đưa tin. Nó bị chuyển hướng tới Gatwick, một sân bay lớn khác ở London, vì sương mù. Máy bay cũng không thể thực hiện hành trình 70 km qua đầu kia của thành phố do luật hàng không hạn chế thời gian mà mỗi phi hành đoàn làm việc trong một ca.Phi hành đoàn thay thế được điều động song đã lạc đường ở sân bay Gatwick.Rahul Joglekar, phóng viên  BBC  có mặt trên chuyến bay, cho biết hành khách vô cùng tức giận. "Một đám hành khách tập trung gần khoang lái, yêu cầu phi công giải thích song các phi công không chịu ra", anh nói.Một người khác thì than phiền việc không có đồ ăn trên máy bay, nói rằng "ai cũng đói cả".Phát ngôn viên của Gatwick cho hay chính Air India quyết định để hành khách trên máy bay chứ không sắp xếp phương tiện khác cho họ tới Heathrow.Một hành khách cho biết Air India đã gửi thư "xin lỗi chân thành" tới hành khác sau khi họ, cuối cùng, cũng tới được Heathrow vào khoảng 17h30. Tuy nhiên, cô kiên quyết đòi hãng này bồi thường.Mai Trang