Lũ lụt có thể khiến lạm phát tăng cao ở Thái LanNgân hàng Quân đội Thái Lan hôm qua đưa ra dự báo về mức tăng lạm phát và giá thực phẩm, trong tình hình lũ lụt nghiêm trọng đang tàn phá nước này và đe dọa thủ đô Bangkok. Ngân hàng Quân đội Thái Lan (TMB) hôm qua dự đoán rằng nếu lũ lụt còn kéo dài đến cuối năm nay, tỉ lệ lạm phát của nước này có thể tăng 5,1%, trong khi giá thực phẩm tươi sống tăng 11,9 %.Để đưa ra dự báo này, trung tâm nghiên cứu thuộc TMB đã so sánh trận lụt năm nay với trận lụt tồi tệ nhất năm 1995, đã tàn phá nhiều vùng ở Thái Lan và kéo dài tới 4 tháng. Theo  Xinhua,  do đợt lụt năm nay có mức độ tương đương như năm 1995 nên tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Thái Lan và mức tiêu thụ hàng hóa trong nước sẽ giảm mạnh trong hai tháng cuối năm.Thủ tướng Thái Lan hôm qua đã yêu cầu các doanh nghiệp không lợi dụng tình hình lũ lụt để đẩy giá hàng hóa tiêu dùng. Bà đã chỉ thị cho Bộ Thương mại theo dõi sát sao giá bán lẻ các mặt hàng. Trong khi đó, tại Bangkok, do lo ngại nước lũ tràn đến thủ đô, người dân đã vét sạch nhu yếu phẩm trong siêu thị để phòng bị.Thái Lan đang phải đối mặt với một đợt lụt trên diện rộng và đã kéo dài hơn hai tháng nay. Hiện nước lũ đã bao vây 61 trong số 77 tỉnh của Thái Lan, khiến 281 người thiệt mạng và hai người mất tích.Thủ đô Bangkok đang nằm trong vùng bị nước lũ đe dọa. 50 quận của thủ đô đã được yêu cầu chuẩn bị sơ tán, trong khi hệ thống đê bảo hộ cuối cùng ở phía bắc Bangkok sắp bị nước lũ phá vỡ.Thủ tướng Yingluck cho biết khoảng 8 tỷ mét khối nước từ tỉnh Nakhon Sawan sẽ tràn đến thành phố Ayutthaya ngày mai và có khả năng đến Bangkok ngay sau đó. Khoảng 1,7 triệu bao cát đã được dùng để củng cố tường chắn lũ bên trong thành phố.Chính phủ Thái Lan đang nỗ lực thực hiện mọi biện pháp để đưa nước lũ chảy về phía đông và tây Bangkok và đổ ra biển.Anh Ngọc