Phát hiện điểm nóng phóng xạ ở TokyoCác nhà nghiên cứu Nhật Bản vừa phát hiện mức phóng xạ cao tại quận trung tâm của thủ đô Tokyo và thành phố Yokohama.Theo  AFP,  các nhà nghiên cứu đã phát hiện mức phóng xạ 3,35 microsievert một giờ tại quận Setagaya phía tây Tokyo, cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima 220 km. Khu vực này đã lập tức được lập hàng rào ngăn cách để tìm hiểu nguyên nhân.Theo tính toán dựa trên tiêu chuẩn của Bộ Khoa học Nhật Bản, mức này cao hơn so với lần đo trước hôm 6/10 và cũng cao hơn phóng xạ ở Iitate, một khu vực đã sơ tán thuộc tỉnh Fukushima.Phát ngôn viên quận Setagaya cho biết phóng xạ cao bất thường được phát hiện tại một khu vực chỉ dài 2 mét và ở vị trí cách mặt đất 1,5 mét. Quận này đang lên kế hoạch kiểm tra cát ở 258 công viên kể từ cuối tháng 10 này.Các nhà nghiên cứu đang kiểm tra xem làm thế nào phóng xạ từ nhà máy Fukushima có thể rò rỉ ra một khu vực cách xa như thế. Thành phố Yokohama, cách nhà máy hơn 240 km, cũng phát hiện thấy phóng xạ caesium.Chính quyền địa phương cho biết họ sẽ phải sơ tán dân cư trong vùng nếu mức phóng xạ tiếp tục tăng. Các cuộc kiểm tra và đo đạc cũng được thực hiện ở nhiều khu vực khác của Tokyo.Các chuyên gia cho hay gió, thời tiết và địa hình đã dẫn đến việc ô nhiễm bị lan rộng nhưng không đều. Các nhân tố phóng xạ có xu hướng tích tụ ở những nơi có bụi và nước mưa, như cống rãnh, mương.Nỗi lo sợ phóng xạ là thực tế hàng ngày ở nhiều nơi của Nhật Bản. Các trường hợp thịt bò, nước uống, rau củ, hải sản nhiễm phóng xạ càng làm tăng nỗi lo ngại của người dân.Trận động đất và sóng thần hôm 11/3 đã gây hư hại hệ thống làm mát và các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima, gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất ở Nhật Bản. Hàng chục nghìn người ở trong bán kính cách nhà máy 20 km đã phải di tản tránh phóng xạ. Công tác phục hồi nhà máy vẫn đang được thực hiện và dự kiến sẽ kéo dài đến tháng một năm sau.Anh Ngọc