51 ôtô đâm nhau liên hoàn ở ChileNăm người đã thiệt mạng khi 51 chiếc xe đâm vào nhau trong một tai nạn liên hoàn ở Chile hôm qua.
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 7h sáng qua tại đường nối từ tỉnh Valparaíso đến thủ đô Santiago. Theo  Santiago Times,  23 chiếc xe tải, 17 ôtô và 11 xe buýt đã đâm vào nhau liên hoàn và gây ùn tắc giao thông hàng km.Trong số những người thiệt mạng có một trẻ em. Có 50 người bị thương trong tai nạn này.Ít nhất 9 công ty cứu hỏa, 3 trực thăng và hơn 30 xe cứu thương đã được triển khai đến hiện trường. Việc cứu hộ hiện nay tập trung vào nhiệm vụ tìm người sống sót trong các đống đổ nát.Video hiện trường 51 xe ô tô đâm nhau liên hoàn:Cảnh sát vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Các nhân chứng cho hay sương mù dày đặc buổi sáng và làn khói bốc lên từ các vườn nho gần đó, có thể là nguyên nhân khiến các tài xế không nhìn rõ đường. Theo một quan chức địa phương, việc đốt các vườn nho vào thời điểm này trong ngày là không được phép nhưng đây lại là thói quen của nhiều nông dân nhằm đối phó với sương giá buổi sáng.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph)