Động đất mạnh rung chuyển IndonesiaMột trận động đất mạnh đã làm rung chuyển đảo Bali của Indonesia hôm nay, khiến hàng trăm người hoảng loạn tháo chạy khỏi các tòa nhà cao tầng và 17 người bị thương.
Trận động đất 6 độ richter đã tấn công vào quận du lịch chính Kuta của đảo Bali, theo cơ quan khảo sát địa chấn Mỹ (USGS). Tâm chấn nằm ở độ sâu 63,1 km, cách thủ phủ Denpasar của đảo Bali 130 km về phía nam.Tuy nhiên theo Cơ quan khí tượng và địa lý Indonesia, cường độ động đất lên tới 6,8 độ Richter và tâm chấn chỉ cách mặt đất 10 km, nhưng không gây sóng thần.Hàng chục bệnh nhân ở một bệnh viện đã phải sơ tán khỏi các tầng cao. Một số trường học và cơ quan chính phủ bị thiệt hại nhẹ. Một nhân chứng cho  AFP  biết sau khi chạy khỏi tòa nhà văn phòng, anh trở lại thì thấy tường bị nứt và các miếng nhựa rơi xuống nền nhà.Phát ngôn viên cơ quan xử lý thảm họa cho biết động đất làm 17 người bị thương. Tuy nhiên, bác sĩ Ken Wirasandhi tại bệnh viện Sanglah cho biết 44 người, phần lớn là học sinh, được điều trị bởi các vết xây xát và thương ở đầu. "Hai học sinh vẫn đang được theo dõi. Họ bị thương ở đầu khi mái nhà rơi trúng người. Những người khác thì được điều trị tại ngoại và đã về nhà", ông nói với  AFP .Khoảng 10 sinh viên mặc đồng phục có đầy vết máu ôm đầu khóc. "Chúng cháu hoảng sợ chạy ra khỏi lớp học nhưng một thứ gì đó rơi lên người chúng cháu", học sinh Valentina nói.Một số khu vực khác cũng cảm nhận được sự rung chuyển của trận động đất."Cơn địa chấn diễn ra rất nhanh. Mọi thứ rung chuyển và cửa sổ bị đóng mở liên hồi. Chúng tôi không phải làm gì nên bỏ chạy ra đường", Stephanie Fleming, một nhân viên du lịch ở Seminyak, gần Kuta kể.Indonesia nằm ở vành đai lửa Thái Bình Dương, thường xuyên phải đối mặt với các cơn địa chấn. Tháng 10/2010, một trận động đất mạnh kèm theo sóng thần đã tàn phá bờ biển Sumatra của nước này làm ít nhất 300 người thiệt mạng.Anh Ngọc