Có nên cho con gái học ở New Zealand?Con gái độc nhất của tôi muốn đi du học ở thành phố Wellington. Liệu vợ chồng tôi có phải bắt buộc phải theo giám hộ cháu hay không vì cháu mới 14 tuổi?
Kính chào các anh/chị, Tôi tên là Cường Việt, hiện đang sống tại Sài Gòn. Tôi có một việc mong nhờ các Anh/Chị có kinh nghiệm tư vấn thêm. Gia đình tôi có một cháu gái. Năm nay cháu được 14 tuổi và đang học lớp 9. Chúng tôi có ý định năm tới cho cháu đi du học trung học ở New Zealand. Sau khi tham khảo thông tin từ Lãnh sự quán tại TP HCM và tham gia buổi hội thảo do về du học do Christchurch tổ chức thì cháu thích học tại Wellington hơn.  Chúng tôi có băn khoăn không biết cho cháu đi du học vậy có sớm hay không vì cháu còn ít tuổi, sợ sẽ rất khó trong việc xa nhà trong một thời gian dài và phải hòa nhập môi trường sống hoàn toàn mới. Mặc khác chúng tôi cũng chưa biết nhiều về các trường trung học tại Wellington để có thể có một chọn lựa đúng nhất. Tôi rất mong các anh/chị nào có kính nghiệm từng có con đi du học hoặc đang sống tại Wellington cho chúng tôi những lời khuyên để gai đình tôi có thể an tâm hơn.  Tôi cũng muốn tìm hiểu thêm trường hợp nếu như bắt buộc phải có giám hộ (vì cháu dưới 18 tuổi) thì bố hoặc mẹ cháu có thể chuyển sang sống ở New Zealand trong suốt thời gian cháu học hay không? Mong nhận lời khuyên của các anh/chị. Xin chân thành cám ơn.Cường ViệtChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết bằng tiếng Việt, có dấu.