Hủy vụ kiện cưỡng dâm đối với Strauss-KahnCác công tố viên Pháp vừa hủy bỏ cáo buộc cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn cưỡng hiếp một nữ văn sĩ.Theo  BBC,  trong một báo cáo hôm qua, các công tố viên Pháp cho biết việc ông Strauss-Kahn có ý định tấn công tình dục nữ văn sĩ Tristane Banon là có thật nhưng không đủ bằng chứng chứng minh ông đã cưỡng hiếp cô. Do đó, vụ kiện này bị hủy bỏ.Theo luật Pháp, người bị kết tội cưỡng hiếp sẽ bị lĩnh án tới 10 năm trong khi mức án cho tội tấn công tình dục là 3 năm.Luật sư của cựu giám đốc IMF cho rằng quyết định chứng tỏ thân chủ của bà "hoàn toàn trong sáng". Tuy nhiên, nữ nhà văn Pháp cho hay cô vẫn có thể nộp đơn kiện ông Strauss-Kahn lên tòa án dân sự.Nhà văn Pháp 32 tuổi Tristane Banon đã buộc tội ông Strauss-Kahn cưỡng hiếp cô trong một buổi phỏng vấn về cuốn sách của ông năm 2003. Hồi cuối tháng 9, hai bên đã có một cuộc đối chất nhằm phục vụ việc điều tra của cảnh sát Pháp. Khi đó, Strauss-Kahn thừa nhận việc "tiếp cận" cô Banon nhưng bác bỏ việc có hành vi bạo lực và dọa đâm đơn kiện cô tội vu cáo.Ông Strauss-Kahn vừa trở về nước hồi đầu tháng 9 sau một bê bối tình dục ở Mỹ. Cáo buộc ông cưỡng hiếp một hầu phòng khách sạn New York đã bị hủy bỏ khi các công tố viên phát hiện sự thiếu trung thực trong tiểu sử và lời khai của cô này. Tuy nhiên, ông Strauss-Kahn vẫn phải đối mặt với vụ kiện dân sự liên quan đến bê bối này.Anh Ngọc