'Chiếm phố Wall' lan sang CanadaNgười biểu tình ở Toronto và nhiều thành phố lớn khác của Canada đang rầm rộ chuẩn bị xuống đường tuần hành theo phong trào "Chiếm phố Wall" vào cuối tuần này.Phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" ở New York không chỉ lan rộng trên cả nước Mỹ mà đã mở rộng ảnh hưởng sang nước láng giềng phía bắc Canada. Thủ đô Toronto và nhiều thành phố lớn của nước này đã lên kế hoạch biểu tình vào ngày mai.Theo  Daily Brew,  thủ đô Toronto sẽ là đầu mối chính trong phong trào biểu tình của người Canada. Những người biểu tình dự định sẽ tập trung tại các phố King và York ở trung tâm tài chính và đầu tư của Canada sáng mai.Một nhóm có tên OccupyTO đã phát động trên trang web của mình một phong trào biểu tình kéo dài ở Toronto theo phong cách New York."OccupyTO bắt đầu vào 15/10/2011, biểu hiện tình đoàn kết với phong trào 'Chiếm phố Wall' và hiệp nhất với phần còn lại của thế giới nhằm tạo ra những thay đổi đối với hệ thống đang phá hủy nền kinh tế, xã hội và môi trường của chúng ta", một tuyên bố trên trang web nói.Phát ngôn viên cảnh sát Toronto cho biết lực lượng này sẽ đảm bảo vấn đề an ninh và tạo điều kiện cho một cuộc biểu tình diễn ra hòa bình.Thomas Zaugg, một người biểu tình cho biết những người tổ chức phong trào này không muốn đối đầu với cảnh sát. "Chúng tôi có một thông điệp hòa bình, không bạo lực và tiếp nối thông điệp của "Chiếm phố Wall".Thành phố Vancouver sẽ là tâm điểm biểu tình thứ hai vào cuối tuần này. Trung tâm triển lãm nghệ thuật của thành phố này sẽ là địa điểm biểu tình chính. Các nhà hoạt động xã hội tuyên bố sẽ chiếm giữ địa điểm này trong vài tuần.Những người tổ chức cho biết họ mong muốn tạo ra một không gian cởi mở để giải quyết các vấn đề kinh tế, vốn là gốc rễ tạo ra phong trào biểu tình. "Chúng tôi cam kết đảm bảo an toàn, bao gồm an toàn giữa các cá nhân với nhau và với cảnh sát", trang web của những người tổ chức nói.Sở cảnh sát Vancouver cho biết đã trao đổi với các nhà tổ chức về kế hoạch biểu tình cuối tuần này, tuy nhiên không rõ số lượng người tham gia.Ở thành phố Calgary, những người biểu tình đã cắm xong trại trước một địa điểm gần khu trung tâm. Thành phố cho biết sẽ theo dõi khu trại hàng ngày để đảm bảo không vấn đề nào về sức khỏe hay an ninh.Anh Ngọc