'Kẻ đánh bom quần lót' nhận tội mưu sát gần 300 ngườiMột tên khủng bố người Nigeria có biệt danh "kẻ đánh bom quần lót" hôm qua đã thừa nhận âm mưu tấn công một máy bay Mỹ vào Giáng sinh năm 2009. Umar Farouk Abdulmutallab, 25 tuổi, người Nigeria, thừa nhận trước tòa án Mỹ âm mưu giết 289 người trên một chuyến bay từ Amsterdam đến Detroit, bằng cách giấu chất nổ ở trong quần lót.Âm mưu này bất thành do chất nổ không phát nổ như y dự kiến mà chỉ gây cháy. Các hành khách và phi hành đoàn đã khống chế được Abdulmutallab và dập tắt lửa ngay sau đó. Tuy nhiên, sự việc cũng khiến chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp ở Detroit, bang Michigan, Mỹ ngày 25/12/2009. Mỹ ra cảnh báo toàn cầu và áp dụng các biện pháp tăng cường an ninh sau vụ khủng bố bất thành.Theo  AFP,  trong ngày thứ hai của phiên xét xử tại Detroit, Abdulmutallab đã nhận tội nhưng khẳng định hành động của y là "đúng đắn" và chính sách đối ngoại của Mỹ mới là "tội phạm" thực sự."Tôi thừa nhận tội lỗi của mình theo luật pháp Mỹ chứ không theo kinh Koran", kẻ khủng bố người Nigeria nói.Y cho biết mục đích của âm mưu khủng bố là trả thù việc Mỹ đã ủng hộ Israel và "giết hại nhiều người Hồi giáo vô tội ở Palestine, Yemen, Iraq, Afghanistan".Các nhân viên điều tra Mỹ cho hay Abdulmutallab khai rằng y làm việc cho chi nhánh Al-Qaeda tại bán đảo Ả-rập và đã nhận quả bom cũng như được huấn luyện từ họ. Giới chức Mỹ cho biết Abdulmutallab có liên hệ với Anwar al-Awlaki, một thủ lĩnh al-Qaeda đã bị Mỹ tiêu diệt ở Yemen hồi tháng trước. Abdulmutallab được cho là đã gặp Anwar al-Awlaki trước vụ tấn công.Abdulmutallab bị kết án chung thân.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder hoanh nghênh lời thú nhận của y và nói rằng điều này cho thấy toà án là một trong những công cụ hữu hiện nhất mà nước Mỹ có để chống khủng bố.Anh Ngọc