Hàn Quốc bắt kẻ môi giới hôn nhân giả với người ViệtMột người môi giới hôn nhân vừa bị bắt vì dàn xếp đám cưới giả giữa những người vô gia cư và phụ nữ Việt Nam.
AFP  dẫn lời một quan chức Seoul cho biết người này bị bắt hôm 12/10. Đây là kết quả làm việc của nhóm điều tra đặc biệt về nhập cư ở Hàn Quốc.Giới chức cũng bắt 34 người đàn ông Hàn Quốc và 16 phụ nữ Việt Nam để điều tra. Họ đã trục xuất 20 cô về nước và đang tìm kiếm 120 cô khác có liên quan tới đường dây này.Những người môi giới được cho là đã liên hệ với người vô gia cư ở các bến xe, nhà ga Hàn Quốc và hứa cho họ du lịch Việt Nam miễn phí. Họ cũng sẽ được trả hơn 2.500 USD nếu đồng ý thực hiện các cuộc hôn nhân giả, theo  Yonhap . Những phụ nữ Việt Nam muốn sang Hàn Quốc theo con đường này sẽ phải trả cho môi giới từ 18.000 tới 20.000 USD.Những người vô gia cư sau đó bay tới Việt Nam để cưới vợ. Cặp vợ chồng giả sẽ quay lại Hàn Quốc để làm lễ cưới lần nữa trước khi cô dâu biến mất.Mai Trang