Nga có tàu hộ tống tàng hình thứ haiNhà máy đóng tàu ở thành phố St. Petersburg hôm nay sẽ giao một tàu hộ tống tàng hình mới cho hải quân Nga
RIA Novosti  cho hay tàu Soobrazitelny là chiếc thứ hai trong dự án 20380. Đây là tàu hộ tống lớp Steregushchy và được thiết kế bởi công ty hải quân hàng đầu của Nga."Tàu hộ tống Soobrazitelny nổi bật bởi những giải pháp sáng tạo với thiết kế vỏ, các loại vũ khí, hệ thống thông tin liên lạc và điện tử", bản báo cáo của nhà máy đóng tàu Severnaya có đoạn.Chiếc tàu hộ tống tàng hình lớp Steregushchy có thể được điều động để phá hủy các tàu chiến, tàu ngầm và cả máy bay của đối phương. Nó cũng có thể bắn pháo hỗ trợ cho việc đổ quân lên đất liền.Hệ thống vũ khí, khí tài của tàu Soobrazitelny gồm có các tên lửa hành trình đối hạm SS-N-25 Switchblade (Dao bấm), một súng 100 mm, nhiều hệ thống chống tàu ngầm và phòng không, cùng một trực thăng Ka-27 Helix ASW.Công nghệ tàng hình tiên tiến được sử dụng để giảm tầm radar thứ cấp, âm thanh, hồng ngoại, từ tính và các dấu hiệu hình ảnh của Soobrazitelny, khiến nó khó bị phát hiện hơn.Nga lên kế hoạch nâng số tàu hộ tống loại này lên thành 30 chiếc, nhằm bảo vệ cho các vùng biển của mình, cũng như các tuyến vận tải khí đốt, đặc biệt là tại các vùng biển Đen và biển Baltic.Chiếc tàu hộ tống đầu tiên trong Dự án 20380 là tàu Steregushchy đã được đưa vào biên chế của Hạm đội Baltic từ tháng 10/2008. Hai chiếc tàu nữa trong cùng series này, là Boyky và Stoyky, vẫn đang trong quá trình chế tạo. Mỗi tàu hộ tống tàng hình của Nga có hệ số thể tích chiếm nước là 2.000 tấn, và đạt tốc độ tối đa 27 knot (tương đương 50 km/giờ), với thủy thủ đoàn 100 người.Nhật Nam