Trung Quốc tôn trọng quyết định tái tranh cử của PutinTrung Quốc tôn trọng quyết định của Tổng thống Putin về việc tái tranh cử năm tới, đánh giá cao vai trò của ông trong việc thúc đẩy quan hệ. "Bầu cử tổng thống là vấn đề chính sách đối nội của Nga, nhưng chúng tôi tôn trọng quyết định của Tổng thống Putin về việc tham gia tranh cử",  Tass  dẫn lời Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. "Trung Quốc ủng hộ mạnh mẽ chính sách của Nga nhằm duy trì ổn định và phát triển. Chúng tôi tin cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ kết thúc thành công".Ông Cảnh cũng cho rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đạt cấp độ chưa từng có trong lịch sử. "Trung Quốc quyết tâm đi cùng con đường với Nga và dựa trên sự đồng thuận đạt được giữa lãnh đạo hai nước, sẽ tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và hợp tác giữa Nga và Trung Quốc", người phát ngôn nói thêm.Ngày 6/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông sẽ tranh cử tổng thống thêm một nhiệm kỳ nữa vào năm 2018. Cuộc bầu cử dự kiến diễn ra ngày 18/3/2018. Thời điểm bắt đầu chiến dịch tranh cử nằm trong khoảng 7/12 và 17/12.Ông Putin, 65 tuổi, đã nắm giữ quyền lực với tư cách tổng thống hoặc thủ tướng Nga từ năm 2000. Nếu ông giành chiến thắng trong nhiệm kỳ tổng thống thứ 4 vào tháng 3/2018, ông sẽ giữ chức cho đến năm 2024. Ông Putin thường có mức tín nhiệm khoảng 80%.Trọng Giáp