Ấn Độ phá âm mưu đánh bom khủng bố lớnCảnh sát Ấn Độ hôm nay thu giữ được một lượng lớn chất nổ trên một ôtô mà các phiến quân định sử dụng để tấn công thủ đô New Delhi.Khối chất nổ có trọng lượng khoảng 5,6 kg và được tìm thấy bên ngoài một ga đường sắt tại bang Haryana, giáp thủ đô New Delhi,  BBC  đưa tin. Quan chức ngành cảnh sát New Delhi, ông Arun Kampani, cho biết họ nhận được thông tin tình báo về âm mưu nói trên cách đây 12 ngày. "Các cuộc điều tra đã được tiến hành và khối chất nổ bị thu giữ trước khi được sử dụng vào một cuộc tấn công ở Delhi", ông Kampani nói.Kampani cho biết thêm rằng việc trao đổi khối chất nổ dự kiến diễn ra tại Ambala, một huyện của bang Haryana, nơi cảnh sát tiến hành thu giữ chiếc xe bom. Kampani cho biết chưa có ai bị bắt và hiện không rõ ai đã lái chiếc xe tới bãi đỗ bên ngoài ga đường sắt Ambala. Chiếc xe đã đỗ một cách vô hại từ sáng 11/10 cho tới khi bị phát hiện.Tối ngày 12/10, cảnh sát địa phương phát hiện một chiếc xe không chủ đỗ gần sân ga số 1 của ga đường sắt Ambala, và ngay lập tức kiểm tra,  Hindustan Times  cho hay. Tuy nhiên, cảnh sát chỉ tìm thấy một hộp kẹo rỗng có địa chỉ của một cửa hàng ở Jammu, thuộc bang cực bắc Jammu và Kashmir của Ấn Độ. Ngoài ra, còn có hai tờ nhật báo tiếng địa phương cũng có xuất xứ thành phố Jammu.Tới rạng sáng ngày hôm sau, khi cảnh sát New Delhi tới nơi, họ thấy một thiết bị hẹn giờ được giấu bên trong cánh cửa cạnh vị trí người lái, cùng với một gói chất nổ bên dưới thảm lót sàn. Các chuyên gia rà phá bom mìn ngay lập tức được gọi tới hiện trường. Sau 5 giờ tìm kiếm, cảnh sát New Delhi phát hiện tổng cộng 5,6 kg chất nổ RDX, 5 thiết bị hẹn giờ và 5 ngòi nổ được giấu bên trong chiếc xe.Cảnh sát cho rằng nhóm phiến quân Lashkar-e-Taiba ở Pakistan và nhóm Indian Babbar Khalsa International dự định dùng chiếc xe bom này để thực hiện một vụ tấn công khủng bố, với thời gian dự kiến là trước dịp lễ Diwali.Tháng trước, một vụ tấn công bằng xe bom ở phía ngoài tòa án tối cao New Delhi khiến 16 người thiệt mạng và 76 người bị thương.Hà Giang