Phóng xạ ở Tokyo không xuất phát từ FukushimaGiới chức Nhật Bản cho hay phóng xạ cao bất thường được phát hiện ở Tokyo không liên quan tới nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.Hôm qua, các nhà nghiên cứu đã phát hiện thấy mức phóng xạ cao 3,35 microsievert một giờ ở quận Setagaya của thủ đô Tokyo. Mức phóng xạ này cao hơn cả mức ở các khu vực sơ tán quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, khiến giới chức phải mở một cuộc điều tra nguyên nhân.Theo  News,  tối cùng ngày, thị trưởng Nobuto Hosaka cho hay phóng xạ được tìm thấy trong một số chai lọ chứa chất phóng xạ ở tầng hầm của một ngôi nhà gần đó. Các thanh tra của Bộ Khoa học và Giáo dục Nhật tin rằng đó là radium, một chất phóng xạ từng được sử dụng làm sáng lớp sơn của đồng hồ.Thanh tra xác định điểm nóng phóng xạ không liên quan đến nhà máy hạt nhân Fukushima, do không phát hiện thấy nguyên tố cesium. Cesium là một trong những nguyên tố phóng xạ chính bị rò rỉ khi nhà máy Fukushima bị thiên tai tàn phá.Cảnh sát đang điều tra xem chủ nhân của những chiếc chai trên có vi phạm luật cấm sở hữu chất phóng xạ hay không.Trận động đất và sóng thần ngày 11/3 đã gây hư hại cho nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 và dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất ở Nhật Bản. Tuy chính phủ cho biết sự rò rỉ hạt nhân đã được kiềm chế và tình hình nhà máy đang dần ổn định, nhưng phóng xạ vẫn là nỗi lo lắng thường trực của người dân Nhật Bản.Anh Ngọc