Có nên kết hôn với người Mỹ hơn mình 30 tuổi?Chúng tôi quen biết nhau qua mạng. Anh hơn tôi đến 30 tuổi.
Lúc đầu chúng tôi chỉ là muốn kết bạn. Anh giúp tôi trau dồi tiếng Anh vì anh là người Mỹ. Sau hơn một tháng trò chuyện với nhau qua mạng cũng như chia sẻ hình ảnh sinh hoạt thường ngày, chúng tôi hiểu rõ về nhau hơn.Tôi biết được anh từng có vợ và đã ly dị cách đây gần 20 năm. Anh có một con trai và một con gái, đều đã có gia đình và sống riêng. Hiện giờ anh đang sống một mình ở Philadenphia.Tôi biết ở độ tuổi này, giữa chúng tôi khó có thể có tình cảm đặc biệt nhưng tôi rất quý mến anh và không rõ sự quý mến của tôi thuộc mức độ nào. Cách đây vài hôm, anh ngỏ lời cầu hôn tôi. Anh nói anh biết khoảng cách văn hóa giữa chúng tôi quá xa nhưng anh muốn cùng tôi đi hết phần đời còn lại. Anh còn nói nếu tôi muốn, anh sẽ về Việt Nam ra mắt gia đình tôi và ở lại hai tháng để tôi có lòng tin ở anh. Thậm chí anh sẽ đưa gia đình tôi qua Mỹ sống cùng.Tôi không biết phải làm thế nào, nếu đồng ý thì mọi người sẽ nhìn tôi với góc độ nào? Hiện tại tôi rất bối rối về tương lai và hạnh phúc của tôi. Xin hãy cho tôi ý kiến. Xin cảm ơn.MeganChia sẻ trải nghiệm ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.