Hội đàm cấp cao Việt - Trung tại Bắc KinhTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Bắc Kinh trưa 11/10 và hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, trong đó hai bên nhấn mạnh tuân thủ luật pháp quốc tế là cơ sở cho quan hệ hai nước phát triển ổn định và nhất trí xử lý bất đồng thông qua đàm phán hòa bình.
Chuyến thăm chính thức Trung Quốc trong 5 ngày của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mở đầu bằng lễ đón chính thức diễn ra trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh do Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào chủ trì, theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.Theo  TTXVN , hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc sau đó tiến hành hội đàm cấp cao. Ông Hồ Cẩm Đào khẳng định chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết và hợp tác giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao vị trí, vai trò của Trung Quốc trong việc thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Hai bên nhấn mạnh sự tôn trọng, hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế là cơ sở quan trọng cho quan hệ hai nước phát triển ổn định. Hai nhà lãnh đạo cũng cho rằng, trong quan hệ song phương còn tồn tại một số bất đồng xung quanh vấn đề Biển Đông và nhất trí hai nước đều nỗ lực tránh làm phức tạp tình hình và bình tĩnh xử lý những bất đồng thông qua đàm phán hòa bình.Hai nhà lãnh đạo nhìn nhận vấn đề Biển Đông không phải là toàn cục trong quan hệ Việt-Trung, nhưng đây là vấn đề hết sức nhạy cảm và phức tạp vì liên quan đến chủ quyền quốc gia dân tộc. Tuy nhiên, nếu hai bên xuất phát từ tầm cao chiến lược, từ lợi ích của nhân dân hai nước và căn cứ vào các chuẩn mực của luật pháp quốc tế, thì hoàn toàn có thể tìm ra được một giải pháp thỏa đáng, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.Hai Tổng bí thư khẳng định tầm quan trọng của những nhận thức chung chỉ đạo ở tầm chiến lược đối với sự phát triển của hai nước, không ngừng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung một cách ổn định. Hai bên nhất trí áp dụng các biện pháp hữu hiệu, thiết thực để mở rộng toàn diện và đi sâu hợp tác hữu nghị trên các lĩnh vực giữa hai nước.Việt Nam và Trung Quốc nhất trí tăng cường phối hợp và chia sẻ thông tin thường xuyên giữa hai bên tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế và khu vực, như Liên Hợp Quốc, WTO, APEC, ASEM, ASEAN+1, ASEAN+3, EAS, ARF… cùng nhau góp phần giữ gìn và thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Ngay sau các cuộc hội đàm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác quan trọng, trong đó có Thỏa thuận những Nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc.Trước khi chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng diễn ra, hãng  Tân Hoa xã  của Trung Quốc đánh giá sự kiện này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện quan hệ song phương Việt - Trung, đồng thời coi đây là một bước đi tích cực cho hai bên trong việc giải quyết các bất đồng thông qua đàm phán và đối thoại.Truyền thông Trung Quốc đánh giá quan hệ hợp tác Việt - Trung những năm qua đã đạt được các kết quả đáng kể, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và đầu tư với kim ngạch thương mại luôn tăng theo từng năm. Trong 8 tháng đầu năm 2011, con số này đạt 25 tỷ USD (tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái) và dự kiến đến cuối năm đạt mốc 40 tỷ USD.Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam.Đình Nguyễn