Hải quân Anh, Mỹ cứu tàu ItalyMột con tàu Italy, bị cướp ở Ấn Độ Dương khi đang trên hành trình tới Việt nam, đã được giải cứu hôm qua nhờ lá thư cầu cứu đựng trong một cái chai.
Chiếc tàu chở hàng này được giải cứu tại địa điểm cách bờ biển Somalia khoảng 1.000 km. Trước khi bị cướp biển chiếm giữ hôm 10/10, chiếc tàu thuộc sở hữu của tập đoàn D'Alessio đang trên đường từ Liverpool (Anh) tới Việt Nam.BBC  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Italy Ignazio La Russa cho hay 23 người trên tàu Montecristo có trọng tải 56.000 tấn đã kịp vào trong căn hầm an toàn bọc thép, vì thế họ vẫn có thể kiểm soát hoạt động của động cơ và điều khiển tàu.Nhóm cướp biển cố cắt mọi phương tiện liên lạc, nhưng những người trên tàu đã thả một chiếc chai mang thư qua ô cửa sổ ở thành tàu, để báo cho những người ở bên ngoài biết tình hình của họ.Sau khi biết chắc chắn rằng thủy thủ đoàn trên tàu Montecristo đều an toàn, các lực lượng hải quân quyết định thực hiện chiến dịch giải cứu, với sự trợ giúp của cả các máy bay trực thăng. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh cho hay một tàu hải quân nước này, đang tham gia các chiến dịch chống cướp biển của NATO tại phía đông Suez, và một tàu khu trục nhỏ của Mỹ cùng được gửi tới hỗ trợ giải cứu tàu Montecristo.Hải quân Hoàng gia Anh và hải quân Mỹ không gặp phải sự chống cự nào trên boong tàu. Các quan chức quốc phòng của Anh cho hay toàn bộ 11 tên cướp biển đều đã bị bắt giữ. Những tên này sẽ được giao lại cho nhà chức trách Italy.Bộ Ngoại giao Italy bày tỏ "sự hài lòng tuyệt đối" với cuộc giải cứu ngày hôm qua, khi toàn bộ 7 người Italy, 10 người Ấn Độ, và 6 người Ukraina đều an toàn.Cướp biển Somalia thời gian gần đây liên tục bắt giữ các tàu thuyền đi lại trên Ấn Độ Dương, với hy vọng đòi một khoản tiền chuộc để đổi lại sự an toàn của các thủy thủ đoàn. Sự hoạt động táo tợn của cướp biển Somalia khiến hàng hải thế giới thiệt hại nhiều triệu USD trong những năm gần đây. Các chuyên gia an ninh hàng hải cảnh báo hiện mới chỉ là thời gian đầu của "mùa cướp biển", do những tên cướp biển Somalia sẽ chờ cho mùa mưa qua hẳn để hoạt động dễ dàng hơn.Hà Giang