'Khuyến khích Ấn Độ xây khu công nghệ cao tại Việt Nam'Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mở màn chuyến thăm Ấn Độ ngày 11/10 bằng chuyến đi tới thành phố công nghệ Bangalore, trong đó ông khuyến khích các công ty lớn đóng tại đây xây dựng khu công nghệ cao ở Việt Nam.Theo  TTXVN , Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Bangalore, thủ phủ bang Karnataka bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước theo lời mời của Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil. Ông đã tiếp Thủ hiến bang Karnataka S.Hans Raj Bhardwaj và nghe giới thiệu về tình hình phát triển của bang, đặc biệt là thành phố Bangalore.Bangalore với số dân trên 6,1 triệu người hiện là trung tâm công nghệ phần mềm được mệnh danh là “thung lũng Silicon” đầu tiên của châu Á. Hàng năm thành phố này đóng góp trên 1,2 tỷ USD xuất khẩu về công nghệ phần mềm. Đây cũng được gọi là thành phố đại học của Ấn Độ với hơn 120 trường đại học tầm cỡ quốc tế.Theo thủ hiến bang Karnataka, Bangalore hiện có trên 500 sinh viên Việt Nam theo học chủ yếu về công nghệ phần mềm. Thành phố cũng đã đón nhiều đoàn kinh tế Việt Nam sang học tập và trao đổi. Các công ty lớn của Ấn Độ sẵn sàng đáp ứng và tìm hiểu những nhu cầu về công nghệ cao, công nghệ viễn thông, công nghệ thông tin của Việt Nam.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phát triển của Bangalore, đồng thời khuyến khích các công ty lớn của Ấn Độ có trụ sở tại đây đầu tư và xây dựng khu công nghệ cao tại Việt Nam, coi đây là biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam. Chủ tịch nước cũng mong muốn chính quyền bang Karnataka tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sinh viên Việt Nam du học tại thành phố Bangalore, góp phần vào việc nâng cao nguồn nhân lực trong lĩnh vực công nghệ phần mềm và công nghệ tin học của Việt Nam. Ông cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn mong muốn tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ.Chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang diễn ra trong 3 ngày và sự kiện này nhận được sự chú ý của giới truyền thông nước chủ nhà. Sau chặng dừng chân tại Bangalore, chủ tịch Việt Nam sẽ có các hoạt động chính như hội đàm với Tổng thống Pratibha Patil, thảo luận với Thủ tướng Mahmohan Singh và chứng kiến ký kết các thỏa thuận.Trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn Ấn Độ  PTI  trước chuyến thăm, Chủ tịch Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ. "Chuyến thăm này diễn ra trong bối cảnh chúng ta đề cao tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ", ông nói.Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1972. Trong chuyến thăm Ấn Độ năm 2003 của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, hai bên đã ký Tuyên bố chung về Khuôn khổ Hợp tác toàn diện Việt Nam-Ân Độ bước sang Thế kỷ 21. Năm 2007, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có chuyến thăm chính thức sang Ấn Độ theo lời mời của thủ tướng Manmohan Singh.Đình Nguyễn