'Nữ hoàng khí đốt' Ukraina bị tuyên 7 năm tùThẩm phán tòa án Ukraina hôm nay tuyên án 7 năm tù đối với cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko vì lạm quyền.
Cựu thủ tướng bị buộc tội vượt quyền trong khi đàm phán một thỏa thuận khí đốt với Nga năm 2009. Thẩm phán Rodion Kireyev cho rằng bà Tymoshenko đã lạm dụng quyền lực để phạm tội và có những hành động dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng. Với việc ra lệnh cho công ty khí đốt quốc doanh Naftogaz ký hợp đồng nhập khẩu với Nga, bà đã khiến công ty này thiệt hại tớiThẩm phán đọc bản án này trong vài giờ liền tại phiên tòa sáng nay. Trong lúc đó, bà Tymoshenko nhìn chằm chằm vào chiếc máy tính bảng iPad, dường như không hề nghe lời của thẩm phán. Đôi khi bà thì thầm vào tai cô con gái Evgenia Carr ngồi cạnh.Có lúc, bà đứng dậy và bắt đầu nói chen ngang thẩm phán. Bà cho biết sẽ tiếp tục cuộc cách mạng vì nền dân chủ của Ukraina. Bà kết thúc câu nói bằng những từ: "Vinh quang cho Ukraina". Thẩm phán tiếp tục đọc bản án, và cao giọng hơn.Trong khi tòa án nghỉ, Tymoshenko tuyên bố với các nhà báo rằng tổ chức vì nhân quyền Helsinki Group nói các cáo buộc chống lại bà mang động cơ chính trị. Bà cho biết không ai "có thể bôi nhọ tên tuổi" của bà.Tymoshenko từng tham gia lãnh đạo cuộc Cách mạng Cam phản đối kết quả bầu cử tổng thống năm 2004. Cách mạng Cam thành công song Ukraina những năm sau đó lại rơi vào khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng do các mâu thuẫn của cựu thủ tướng với các đồng minh. Tuy nhiên, đến năm 2010, ông Viktor Yanukovich, người không thể nhậm chức tổng thống sau bầu cử năm 2004, đã đắc cử, khiến bà Tymoshenko thành phe đối lập.Tymoshenko khẳng định bà không làm sai trong thương vụ khí đốt với Nga năm 2010. Bà cũng liên tục nhắc lại rằng phiên tòa xử bà mang động cơ chính trị.Cảnh sát chống bạo động được cắt cử bên ngoài tòa án khi người ủng hộ và phản đối Tymoshenko tập trung ở đây.Mỹ và Liên minh châu Âu từng lên tiếng phản đối cáo buộc chống Tymoshenko và một số đồng minh của bà. Quan chức châu Âu thì nói việc tống giam cựu thủ tương sẽ khiến hy vọng gia nhập EU của Ukraina xa vời hơn.Tuy nhiên, cựu tổng thống Ukraina và là cựu đồng minh của Tymoshenko trong Cách mạng Cam Viktor Yushchenko và những người khác lại đưa ra lời khai chống lại bà.Trong khi phiên tòa diễn ra, những người ủng hộ và phản đối Tymoshenko tập trung bên ngoài tòa án. Cảnh sát chống bạo động đã được cắt cử để gìn giữ trật tự ở đây.Mai Trang