Trẻ em Mỹ ủng hộ 'Chiếm phố Wall'Hàng chục trẻ em đã cùng bố mẹ tập trung ở một công viên tại New York hôm qua để ủng hộ phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall". Hôm qua, các trường tư thục và công lập ở Mỹ đều được nghỉ nhân ngày Columbus tìm ra châu Mỹ. Hàng chục trẻ em đã cùng bố mẹ mình đến thăm khu trại của người biểu tình "Chiếm phố Wall" tại công viên Zuccotti ở New York mang theo những tấm bảng và biểu ngữ ủng hộ phong trào này.Caleb Horowitz, 7 tuổi, học sinh lớp hai ở Manhattan, cho biết cậu bé tham gia cuộc biểu tình để kêu gọi bảo vệ động vật và vì nhiều người nghèo không có nhà cửa và thức ăn. Caleb tự hào vẫy tấm bảng mà cậu bé tự vẽ có dòng chữ: "Tất cả mọi thứ đều phải công bằng. Hãy ăn ít thịt. Nhiều người không có nhà, thức ăn và nước uống"."Em đã viết tất cả những dòng này. Thật đấy", cậu bé giải thích.Toby, em trai 4 tuổi của Caleb, xen vào kể rằng có một người vô gia cư hay ngủ cạnh nhà họ. Cậu bé cầm trên tay tấm bảng ghi: "Không giết hại động vật". Bố của hai em cho biết chúng đã đòi dẫn đến chỗ biểu tình này cả tuần nay.Theo  NY Times,  đội ngũ lớn nhất trong số những người biểu tình trẻ là học sinh của trường tiểu học Central Park East I và II. Các cô cậu bé đã cùng với bố mẹ, các nhân viên của trường, thậm chí cả em trai em gái còn rất nhỏ của mình đến công viên Zuccotti.Naomi Smith, hiệu trưởng trường Cantral Park East I, cho rằng phong trào biểu tình là một cơ hội tốt để các học sinh học hỏi thêm những điều mới ngoài giờ đến trường. "Một trong những tiêu chí của chúng tôi là dạy học để tạo ra sự khác biệt", bà Smith nói. "Việc trẻ con được chứng kiến những gì đang xảy ra thật là tuyệt vời. Đấy chính là dân chủ".Nehand Hammonds, 10 tuổi, cho biết cô bé biểu tình để đòi công bằng, khi một số người có nhà ở rất tiện nghi, trong khi những người khác thì vô gia cư. "Cháu biết rằng trẻ em ở châu Phi đang biểu tình", Nahand nói. "Cháu nghĩ cháu cũng nên tham gia một phong trào như thế".Bạn của Nehand, Davie Langer, 10 tuổi, mặc chiếc áo "Trẻ em chống chiến tranh", thì nói rằng cô bé đến đây vì một số người phải trả rất nhiều tiền còn số khác thì trả rất ít. "Ngày mai cháu sẽ kể với bạn bè rằng cháu đã đến đây và giúp những người có ít tiền giữ được tiền của họ", Davie nói.Công viên Zuccotti là một trong những nơi dựng trại đầu tiên của người biểu tình "Chiếm phố Wall" khi phong trào nổ ra hôm 17/9. Với số lượng ban đầu chỉ khoảng vài chục người, chủ yếu là thanh niên, hiện phong trào đã thu hút được sự tham gia của mọi tầng lớp nhân dân, nghiệp đoàn, trường học. Phong trào đã lan rộng ra khắp nước Mỹ và bước sang tuần thứ tư.Anh Ngọc