'Chiếm phố Wall' lan đến khu nhà triệu phúHàng trăm người biểu tình 'Chiếm phố Wall' hôm qua tổ chức cuộc tuần hành qua nhà của những người giàu có nhất ở Mỹ. Theo  AP,  hàng trăm người biểu tình của phong trào "Chiếm phố Wall" đã mang theo các biểu ngữ và hô vang những khẩu hiệu như "Đánh thuế người giàu!", "Tiền trợ cấp của tôi đâu?".Họ đi thành hàng hai trên vỉa hè ở New York vì không có giấy phép tuần hành và không muốn gây tắc nghẽn giao thông. Các thành viên của phong trào "Chiếm phố Wall" và các hội nhóm khác đã đi qua phía đông của Manhattan, dọc đại lộ số 5 hay đại lộ Park, nơi những người giàu có sống trong những ngôi nhà sang trọng. Họ cũng dừng lại bên ngoài nhà của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, thống đốc ngân hàng Jamie Dimon và ông trùm dầu mỏ David Koch."Bản thân tôi không có gì để chống lại những người này cả. Tôi chỉ nghĩ họ nên trả thuế một cách công bằng", Michael Pollack, một nhân viên công ty luật nói.Sau gần 4 tuần, những người biểu tình đã bao vây một công viên ở vùng hạ Manhattan, gần phố Wall, tố cáo những công ty "tham lam" và chỉ trích khoảng cách giữa người giàu và người nghèo. Những người tham gia tuần hành tại nơi ở của giới thượng lưu, chỉ chiếm 1% dân số nhưng nắm hầu hết của cải của nước Mỹ."Giá cả leo thang trong khi chúng tôi ngày càng bị vắt kiệt sức", Marcher Bahran Admadi, một cựu tài xế taxi nay đã thất nghiệp nói.Phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" ở công viên Zuccott, Manhattan, giờ đã lan rộng ra nhiều thành phố khác như Atlanta, Chicago, Philadenphia, Seattle và Los Angeles, trở thành một vấn đề chính trị. Các thành viên đảng Cộng hòa đã cáo buộc người biểu tình phát động một cuộc "chiến tranh giai cấp", trong khi Tổng thống Barack Obama thì bảy tỏ sự cảm thông với nỗi thất vọng của người dân.Anh Ngọc