Chủ tịch nước gặp các tập đoàn lớn của Ấn ĐộChủ tịch Trương Tấn Sang gặp đại diện các công ty lớn của Ấn Độ, và đề nghị tập đoàn Infosys nghiên cứu, đầu tư xây dựng một hoặc nhiều khu công nghệ cao tại Việt Nam.
Tại New Dehli hôm qua, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã tiếp Hiệp hội các phòng thương mại và công nghiệp Ấn Độ (FICCI) và lãnh đạo 13 tập đoàn hoặc công ty lớn của Ấn Độ.Đây là những công ty, tập đoàn đang hoạt động tại Việt Nam hoặc đang mong muốn đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực y tế, xây dựng hạ tầng, năng lượng, sản xuất phân bón, bột giấy, đào tạo nguồn nhân lực cao.Theo đề nghị của ông Harsh Mariwwala, Chủ tịch FICCI và công ty Marico, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng ý để từng đại diện doanh nghiệp có mặt tại buổi tiếp giới thiệu khái quát về lĩnh vực hoạt động, năng lực tài chính của công ty mình và đề xuất hướng hợp tác. Các doanh nhân Ấn Độ cũng như đề nghị Chủ tịch nước giải thích rõ một số điểm trong chính sách của Việt Nam về đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực y tế, bảo vệ môi trường. Một số nhà doanh nghiệp đề nghị Việt Nam và Ấn Độ sớm mở đường bay thẳng nhằm tăng cường sự kết nối cũng như quan hệ thương mại, đề nghị cấp thị thực 1 năm thay vì 3 tháng như hiện nay cho các doanh nhân Ấn Độ đang làm ăn ở Việt Nam để tạo thuận lợi cho hoạt động của họ. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang giải đáp từng vấn đề mà các doanh nghiệp Ấn Độ nêu ra; ghi nhận sẽ thúc đẩy việc lập đường bay thẳng giữa hai nước và xem xét cấp thị thực một năm cho các doanh nhân; nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực y tế, hạ tầng cơ sở, năng lượng và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao… ở Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ hiện ở mức 3 tỷ USD/năm là quá khiêm tốn so với tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước; đồng thời kêu gọi doanh nghiệp hai nước nỗ lực phấn đấu và tìm các giải pháp hiệu quả nhằm đưa quan hệ kinh tế-thương mại song phương lên tầm tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Trước đó, tại bang Karnataka, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm tập đoàn Infosys . Lãnh đạo tập đoàn đã Infosys đã giới thiệu cùng Chủ tịch nước và đoàn công tác về lịch sử hình thành phát triển của đơn vị. Trải qua 25 năm phát triển, từ một doanh nghiệp nhỏ do 7 kỹ sư trẻ người Ấn Độ lập ra bên trong một căn hộ tồi tàn, đến nay Infosys là một trong những doanh nghiệp IT lớn và nổi tiếng nhất của Ấn Độ. Với cơ ngơi tọa lạc giữa trung tâm công nghệ cao Bangalore, tập đoàn Infosys gồm 58.000 nhân viên và giá trị cổ phiếu 22 tỷ USD. Dự báo tăng trưởng doanh thu trong 2011 sẽ tăng 30%, Infosys đang liên tục mở rộng công việc kinh doanh và dịch vụ tư vấn hi-tech tại Mỹ, Trung Quốc và châu Âu. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về mô hình của tập đoàn Infosys, giúp bảo đảm được sự phát triển bền vững, kết hợp hài hoà giữa phát triển kinh tế với nâng cao phúc lợi xã hội; mong rằng trong thời gian tới Infosys sẽ tiếp tục có các dự án đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Chủ tịch nước đề nghị Tập đoàn Infosys nghiên cứu, đầu tư xây dựng tại Việt Nam khu công nghệ cao tại một trong ba nơi hoặc tại cả ba nơi là Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh.( TTXVN )