Chuyện tình cổ tích của Quốc vương BhutanQuốc vương Bhutan cầu hôn hoàng hậu tương lai từ 14 năm trước khi họ gặp nhau lần đầu tiên trong một buổi dã ngoại ở thủ đô.
Cả thủ đô Thimphu của Bhutan đang rộn ràng chờ đón đám cưới của nhà vua 31 tuổi Jigme Khesar Namgyel Wangchuck ngày mai. Ông sẽ kết hôn với một nữ sinh 21 tuổi.Nhà vua của Bhutan lên ngôi năm 2008. Ông từng được coi là "chàng hoàng tử bạch mã trên dãy Himalayas" và được lòng 700.000 dân chúng. "Chỉ trong một thời gian ngắn, đức vua đã thể hiện rất tốt", lãnh đạo phe đối lập trong quốc hội Tshering Tobgay nói với  AFP . "Ông đã đi khắp đất nước và gặp gần như toàn bộ dân chúng".Trên đường phố Thimphu cũng đầy những lời ngợi ca nhà vua như thế. Hàng chục nghìn người dự kiến sẽ đổ ra phố để ăn mừng đám cưới hoàng gia.Tuy nhiên, không mấy người biết nhiều về hoàng hậu tương lai, ngoài việc cô chơi bóng rổ và độ tuổi trẻ của cô.Jetsun Pema lần đầu ra mắt dân chúng hồi tháng 5. Kể từ đó, cô theo nhà vua đi khắp các chuyến công du trong nước, gần nhất là thăm những nạn nhân động đất ở miền tây đất nước. Gương mặt của cô xuất hiện trên hàng nghìn tấm poster và đồ lưu niệm để đánh dấu sự kiện này. Vẻ e lệ của cô dường như đã mê hoặc dân chúng ở đây."Tôi chẳng biết gì về cô ấy nhưng cô ấy thật đẹp", Zhung Chuck, sinh viên kinh tế 23 tuổi, cho biết. "Nhà vua đã chọn đúng người".Nhiều người khác thì ca ngợi cô con gái của một viên phi công này đã có ảnh hưởng tích cực tới nhà vua. Quốc vương thường nhắc tới hoàng hậu tương lai với đầy lòng ngưỡng mộ. Đi đâu ông cũng cầm tay nàng."Nhà vua rất yêu cô ấy", Jurme Choden, học sinh 16 tuổi, nói. "Đi đâu, nhà vua cũng cầm tay cô ấy. Thanh niên liền bắt chước ngay".Cặp tình nhân này được cho là gặp nhau khi họ 17 và 7 tuổi tại một buổi picnic của gia đình ở Thimphu. Chàng hoàng tử lúc đó đã quỳ gối và nói: "Khi lớn lên, nếu cả ta và nàng đều độc thân, ta muốn nàng làm vợ ta, tất nhiên với điều kiện hai ta vẫn còn tình cảm với nhau", nhà vua nhớ lại lời ông nói khi đó.Sau khi du học ở Ấn Độ và Mỹ, nhà vua theo học ngành khoa học chính trị và kinh tế ở đại học Oxford, Anh. Bạn bè cho biết ông là người rất nghiêm túc học hành. "Anh ấy không tham gia các hoạt động xã hội mấy nhưng anh ấy có bạn", một sinh viên nói. "Anh ấy cũng giống như nhà vua bây giờ: đáng tin và kiên định".Hiệu trưởng trường trung học nơi cả nhà vua và hoàng hậu tương lai theo học cho biết hoàng hậu tương lai từng là đội trưởng đội bóng rổ và từng giành giải hùng biện. "Cô ấy chẳng tỏ ra màu mè bao giờ. Tôi nghĩ cô ấy thậm chí chẳng mơ tưởng tới ngôi hoàng hậu", hiệu trưởng Kinley Pem nói.Pema từng học về quan hệ quốc tế ở London. Cô cũng rất quan tâm tới nghệ thuật. Trong vai trò của hoàng hậu, cô sẽ chủ yếu tham gia các hoạt động từ thiện và chăm sóc con cái.Ở Bhutan, vai trò của quốc vương chỉ mang tính biểu tượng. Đôi khi ông đưa lời khuyên cho chính phủ về vấn đề hiến pháp song không tham gia việc điều hành đất nước.Nhà vua là người hâm mộ ca sĩ Elvis Presley và thích đi xe đạp địa hình. Ông từng thề giúp thần dân tránh khỏi toàn cầu hóa. Ông cũng thường mời dân chúng tới căn nhà giản dị ở thủ đô và lắng nghe tâm sự của họ.Mai Trang