Thuyền trưởng tàu mắc cạn ở New Zealand bị bắtThuyền trưởng của con tàu chở hàng mắc cạn ở ngoài khơi New Zealand và gây rò rỉ hàng trăm tấn dầu ra biển, vừa bị bắt giữ hôm nay. Cục Hàng hải New Zealand (MNZ) cho biết thuyền trưởng của tàu chở hàng Rena đã điều khiển tàu gây nguy hiểm và bị phạt 7.800 USD hoặc chịu án tù nhiều nhất là một năm. MNZ cho hay thuyền trưởng này còn có thể đối mặt với nhiều tội danh khác.Ông đã ra tòa ở Tauranga, New Zealand, sáng nay và được bảo lãnh một tuần, trước phiên điều trần vào 19/10 tới. Thẩm phán đã đồng ý với đề nghị của luật sư, cho phép giấu tên thuyền trưởng này.Theo  BBC,  hộ chiếu của thuyền trưởng đã bị tịch thu. Ông hiện tạm trú tại một địa điểm do các công tố viên chỉ định và phải đến trình diện với sở cảnh sát địa phương hàng ngày.Một nhân viên theo dõi hướng đi của tàu Rena chiều nay cũng vừa bị cáo buộc cùng tội danh trên và sẽ ra tòa vào sáng mai.Tàu Rena dài 236 mét, thuộc sở hữu của công ty Costamare ở Hy Lạp, mắc kẹt ở một rặng san hô gần cảng Tauranga, trên đảo North Island, New Zealand, từ một tuần trước. Sau đó dầu trên tàu đã rò rỉ ra nước biển.MNZ cho biết Rena cũng đang chở 11 thùng hàng chứa các chất nguy hiểm, trong đó có chất dễ gây cháy khi tiếp xúc với nước. Rất may 70 thùng hàng rơi xuống biển của Rena không chứa những hóa chất này.Giới chức New Zealand gọi đây là thảm họa môi trường tồi tệ nhất trong hàng chục năm qua. Khoảng 350 tấn dầu đã rò rỉ ra biển. Sự cố dầu tràn xảy ra tại một khu vực có nhiều động vật hoang dã, bao gồm chim cánh cụt, hải cẩu, cá heo, cá voi và chim biển quý hiếm.Trong khi đó, người dân ở Tauranga và khu dân cư gần đó rất tức giận trước phản ứng chậm chạp của chính quyền đối với thảm họa này. Gió mạnh và sóng lớn cũng cản trợ nỗ lực bơm dầu ra khỏi tàu. Chỉ khi nào dầu tràn được kiểm soát và các thùng hàng đã được di dời, thì đội cứu hộ mới có thể đưa con tàu ra khỏi rặng san hô.Anh Ngọc