Trung, Mỹ đối thoại về châu Á-Thái Bình DươngTại cuộc đối thoại lần hai về các vấn đề châu Á - Thái Bình Dương giữa Trung Quốc và Mỹ, hai bên đề cập các quan điểm khác biệt như định giá nhân dân tệ hay việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan.Xinhua  dẫn thông cáo báo chí được đưa ra sau cuộc họp kín cho hay hai nước chung vai gánh vác các trách nhiệm và chia sẻ những mối quan tâm chung trong việc duy trì ổn định khu vực, thúc đẩy phát triển kinh tế, đối phó với các thách thức an ninh, cũng như thúc đẩy hợp tác khu vực. Trung Quốc và Mỹ cũng sẽ tăng cường hơn nữa sự liên lạc, phối hợp, hợp tác và nỗ lực vì hòa bình, ổn định, thịnh vượng trong khu vực.Cuộc đối thoại, được đồng chủ trì bởi Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải và trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Đông Á - Thái Bình Dương Kurt Campbell, đã bàn về nhiều vấn đề liên quan tới sự hợp tác và tác động qua lại giữa hai nước ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tuy nhiên, phía Trung Quốc cũng nhân cuộc đối thoại này để bày tỏ quan ngại về một số vấn đề có thể gây ảnh hưởng tới mối quan hệ song phương với Mỹ. Trung Quốc thể hiện sự không hài lòng và cực lực phản đối việc Mỹ can thiệp vào các vấn đề nội bộ, cũng như xâm phạm tới các lợi ích của của nước này. Trung Quốc muốn nhắc tới những quan điểm khác biệt giữa hai bên về các vấn đề Đài Loan, Tây Tạng và việc định giá đồng nhân dân tệ.Trong buổi họp báo một ngày trước khi cuộc đối thoại diễn ra, Thứ trưởng Thôi cho hay dự luật về đồng nhân dân tệ của Thượng viện Mỹ không phản ánh thực tế của mối quan hệ thương mại Trung - Mỹ, và sẽ có tác động tiêu cực đối với sự phát triển của mối quan hệ này."Nếu dự luật này được thông qua, kết quả duy nhất sẽ là một cuộc chiến thương mại giữa hai nước, nó sẽ khiến chúng ta rơi vào tình trạng cả đôi bên đều không có lợi, và ảnh hưởng tới sự phát triển toàn diện của các mối quan hệ Trung - Mỹ",  CNTV  dẫn lời ông Thôi nói.Trong vấn đề Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, ông Thôi cho rằng việc hai bên cùng ngồi lại với nhau để thảo luận là các tốt nhất để tránh nguy cơ làm hỏng các mối quan hệ song phương.Trung Quốc cũng tái khẳng định quan điểm của nước này về vấn đề Biển Đông trong cuộc đối thoại với Mỹ. Theo đó, Trung Quốc cho rằng đây không phải là vấn đề giữa Bắc Kinh và Washington, bởi Mỹ không phải là một bên có quyền lợi và lợi ích liên quan tại Biển Đông.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho rằng giữa hai nước còn tồn tại những khác biệt về các vấn đề quốc tế cũng như khu vực, và điều này là hoàn toàn bình thường. "Đó là lý do vì sao chúng ta cần đẩy mạnh đối thoại", ông Thôi nói.Bắc Kinh đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược với Mỹ, vốn được thiết lập bởi lãnh đạo hai nước trong chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cầm Đào hồi tháng 1. Trung Quốc hy vọng Mỹ sẽ tôn trọng các lợi ích cốt lõi và các mối quan tâm của Trung Quốc, để cùng hợp tác thúc đẩy việc phát triển ổn định và lành mạnh của các mối quan hệ song phương.Ngược lại, phía Mỹ khẳng định sẽ đề cao tầm quan trọng trong các mối quan hệ với Trung Quốc, và cam kết để các mối quan hệ này phát triển ổn định và lành mạnh. Mỹ cũng bày tỏ sẽ hoan nghênh và ủng hộ sự phát triển hòa bình của các mối quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan. Mỹ sẽ điều tiết mối quan hệ với Trung Quốc từ tầm nhìn chiến lược và đẩy mạnh hợp tác với cường quốc phương đông, để giải quyết triệt để các mâu thuẫn.Đây là vòng đối thoại về các vấn đề châu Á - Thái Bình Dương thứ hai giữa Trung Quốc và Mỹ. Vòng đối thoại đầu tiên diễn ra tại Hawaii, Mỹ, hồi tháng 6 và cũng được các ông Thôi Thiên Khải cùng Kurt Campbell đồng chủ trì. Cuộc đối thoại lần hai diễn ra trong bối cảnh Washington và Bắc Kinh có những quan điểm khác biệt về hợp đồng bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan, cũng như vấn đề định giá đồng nhân dân tệ.Phan Lê