Nhật kiểm tra phóng xạ cho hơn 300.000 trẻ emNhật Bản hôm qua bắt đầu cuộc kiểm tra phóng xạ cho hơn 300.000 trẻ em sống gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.Cuộc kiểm tra được bắt đầu sau một khảo sát không chính thức, trong đó chỉ rằng rằng cứ 130 trẻ em sơ tán khỏi Fukushima, thì có 10 em có biểu hiện bất thường về nội tiết và tuyến giáp. Tuy nhiên, những chuyên viên khảo sát không xác định được mối liên hệ nào giữa các dấu hiệu này cuộc khủng hoảng hạt nhân của Nhật Bản.Theo  BBC,  hơn 100 trẻ em, vốn có tuyến giáp nhạy cảm với phóng xạ i-ốt hơn người lớn, đã được kiểm tra hôm qua. Các nhân viên y tế dự kiến sẽ kiểm tra khoảng 360.000 người dưới 18 tuổi và sẽ có các cuộc kiểm tra thường xuyên, sau khi cuộc khủng hoảng hạt nhân diễn ra hồi tháng 3. Kết quả vẫn chưa được công bố nhưng bất kỳ trường hợp nào có dấu hiệu bất thường đều sẽ được điều trị.Chính quyền Nhật Bản cho biết những trẻ em ở cách vùng di tản 20 km sẽ không bị ảnh hưởng bởi phóng xạ. Tuy nhiên, người dân vẫn lo lắng khi nhớ đến thảm họa hạt nhân Chernobyl năm 1986. Hơn 6.000 người bị ung thư tuyến giáp vì tiếp xúc với phóng xạ khi còn nhỏ.Hồi đầu tháng, chính phủ Nhật Bản đã dỡ bỏ khuyến cáo di tản tại 5 khu vực cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 từ 20 km đến 30 km, đảm bảo rằng các khu vực này đã an toàn để trở về sinh sống, với mức phóng xạ chấp nhận được.Trong khi đó, công ty điện lực Tokyo cho biết đã có những tiến triển trong hệ thống làm mát và các lò phản ứng bị rò rỉ. Tepco hy vọng có thể đưa nhà máy Fukushima vào trạng thái ổn định trong tháng một năm sau.Anh Ngọc