'Quê hương Gadhafi sắp thất thủ'Chính phủ lâm thời tại Libya tuyên bố lực lượng của họ đang chiếm thế thượng phong trong cuộc chiến tại Sirte và đã tiến tới trung tâm thành phố.
BBC  dẫn lời các tướng lĩnh của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) cho biết, lực lượng của họ đã chiếm được bệnh viện chính, Đại học Sirte và trung tâm hội nghị Ouagadougou trong thành phố Sirte. Đây là ba tòa nhà quan trọng trong thành phố quê hương của ông Moammar Gadhafi.Hôm nay lực lượng NTC đang tấn công đại bản doanh an ninh của đại tá Gadhafi ở trung tâm thành phố. Họ hy vọng cuộc chiến tại Sirte sẽ kết thúc sau khi tòa nhà thất thủ. Chiến sự diễn ra ác liệt xung quanh trung tâm thành phố. Những người dân trung thành với ông Gadhafi tham gia các cuộc phản công cùng binh lính của chế độ cũ. Xạ thủ bắn tỉa, xe tăng và súng pháo được phe của Gadhafi huy động để ngăn chặn đà tiến của quân NTC.Nasser Zamud, một chỉ huy quân sự của NTC, thừa nhận rằng cuộc chiến ở trung tâm thành phố "vô cùng khó khăn" đối với chiến binh NTC vì họ phải đối mặt với rất nhiều lính bắn tỉa.Lực lượng NTC mở cuộc tấn công lớn vào Sirte từ ngày 7/10 và tiến khá nhanh. Nhưng đà tiến của họ chững lại vào ngày 8/10 do vấp phải sự kháng cự quyết liệt của phe Gadhafi.Sau khi chiếm được Sirte, NTC sẽ tuyên bố họ giải phóng hoàn toàn Libya, dù chưa tìm ra tung tích đại tá Moammar Gadhafi.Hôm 6/10, ông Gadhafi tung ra một thông điệp qua đài phát thanh để kêu gọi người dân Libya chống lại chính phủ lâm thời.Việt Linh