Dầu loang gây họa môi trường nghiêm trọng nhất New ZealandGiới chức New Zealand thông báo một lượng dầu lớn đang rò rỉ từ tàu chở dầu mắc kẹt trên dải đá ngầm ngoài biển và đánh giá đây là thảm họa nghiêm trọng nhất về môi trường biển ở nước này.
Rena, tên con tàu chở dầu thuộc quyền sở hữu của công ty Costamare ở Hy Lạp, mắc kẹt trên rạn san hô Astrolabe gần cảng Tauranga trên đảo North Island, New Zealand từ ngày 5/10. Sau đó dầu trên tàu đã thoát ra nước biển. Gió mạnh và sóng lớn cản trợ nỗ lực bơm dầu ra khỏi tàu.BBC  dẫn lời giới chức New Zealand cho hay, khoảng 130 tới 350 tấn dầu đã rò rỉ, lớn hơn nhiều so với con số 30 tấn mà người ta dự báo trước đó.Cơ quan bảo vệ môi trường biển của New Zealand, xác nhận với báo  New Zealand Herald  rằng tàu Rena vẫn nguyên vẹn nhưng lắc lư trên mặt biển do thời tiết dữ dội. Một lượng dầu lớn đã rò rỉ từ khoang chứa chính của tàu Rena. Vệt dầu đã di chuyển về phía cảng Mt Maunganui trên đảo North Island."Một trong những khoang chứa chính đã bị thủng", Maritime New Zealand thông báo.Giới truyền thông địa phương từng lo ngại tàu Rena sẽ vỡ vì thời tiết xấu và 1.700 tấn dầu mà nó chở sẽ tràn ra biển. Toàn bộ thủy thủ đoàn đã rời khỏi tàu. Hiện tại tư thế của Rena đã trở nên ổn định hơn, với độ nghiêng từ 3 tới 6 độ do đá bên dưới mũi tàu vỡ. Trước đó tàu nghiêng tới 11 độ.Những vết dầu đã lan tới các bờ biển gần cảng Mt Maunganui và thành phố Papamoa gần đó. Maritime New Zealand dự báo dầu sẽ tới cảng Tauranga và các bãi biển ở phía nam thành phố Maketu.Cơ quan bảo vệ môi trường biển thừa nhận khống chế dầu loang là việc khó bởi Rena mắc kẹt trên dải đá ngầm và những con sóng cao tới 4 m đánh tan hóa chất phân hủy dầu ngay sau khi nó được rải xuống mặt biển.Khi thời tiết bớt dữ dội, người ta sẽ tiếp tục bơm dầu và đưa các container ra khỏi tàu để Rena có thể thoát khỏi dải đá ngầm.Khoảng 200 người tham gia nỗ lực cứu tàu Rena, còn 300 binh sĩ đang ở trong trạng thái sẵn sàng làm sạch các bãi biển. Bà Taylor nói với  BBC  rằng việc làm sạch các bờ biển sẽ diễn ra trong vài tuần.Minh Long