Trung Quốc kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tân HợiĐại lễ kỷ niệm Cách mạng Tân Hợi, sự kiện đặt dấu chấm hết cho tồn tại của chế độ phong kiến tại Trung Quốc cách đây đúng một thế kỷ, diễn ra tại Bắc Kinh hôm nay.
Xinhua  cho biết, lễ kỷ niệm Cách mạng Tân Hợi được tổ chức trong Đại lễ đường Nhân dân tại thủ đô Bắc Kinh. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng các nhà lãnh đạo cấp cao tham dự đại lễ. Trong bài phát biểu tại đại lễ, ông Hồ Cẩm Đào cho rằng Cách mạng Tân Hợi là cuộc cách mạng hiện đại, dân tộc và dân chủ.“Nó làm rung chuyển thế giới và dẫn đến những thay đổi xã hội chưa từng có tại Trung Quốc”, Chủ tịch Trung Quốc khẳng định.Cách mạng Tân Hợi (1911) là cuộc cách mạng dân chủ tư sản do những người trí thức cấp tiến trong giai cấp tư sản và tiểu tư sản Trung Quốc phát động. Sự kiện này khiến nhà Thanh (1644-1911) sụp đổ và cũng đặt dấu chấm hết cho giai đoạn cai trị của chế độ phong kiến trong hơn 2.000 năm tại Trung Quốc. Kết quả của cách mạng Tân Hợi là sự ra đời của một chính phủ cộng hòa. Đây là chính phủ cộng hòa đầu tiên tại châu Á thời đó.Ông Hồ Cẩm Đào ca ngợi Tôn Trung Sơn, nhà lãnh đạo Cách mạng 1911, là một anh hùng, nhà yêu nước và lãnh tụ vĩ đại của cách mạng dân chủ tại Trung Quốc.Giới học giả cho rằng Cách mạng Tân Hợi không chỉ giúp nam giới Trung Quốc vứt bỏ kiểu tóc đuôi sam và phụ nữ thoát khỏi tục bó chân, mà còn đập tan lòng trung quân mù quáng của người dân đối với vua chúa và nỗi sợ hãi cường quốc bên ngoài. Nó cũng giải phóng người dân Trung Quốc khỏi tư tưởng cam chịu và khép kín sau hơn 2.000 năm sống trong chế độ phong kiến.Việt Linh