Trẻ em châu Âu bị cấm thổi bong bóngTrẻ em bị cấm tham gia các trò chơi Giáng sinh truyền thống như thổi bong bóng hay thổi còi, chỉ thị an toàn mới của Liên minh châu Âu quy định.
Chỉ thị về đồ chơi an toàn vừa được chính phủ và các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) nhất trí và thông qua. Theo đó, trẻ em dưới 8 tuổi không có sự giám sát của bố mẹ thì không được phép thổi bong bóng, đề phòng trường hợp vô tình nuốt bóng và bị nghẹt thở.Theo  Telegraph , những đồ chơi dường như vô hại mà trẻ em vẫn chơi hàng thập kỉ nay đang được các nhà quản lý của châu Âu xem xét lại khi chúng lộ ra những yếu tố gây nguy hiểm.Dù bong bóng là đồ chơi yêu thích của nhiều thế hệ trẻ em nhưng các chất hóa học làm ra chúng rất nguy hiểm. Còi thổi, phát ra âm thanh vui tai và là đồ chơi yêu thích trong các bữa tiệc Giáng sinh, cũng được cho là không an toàn cho trẻ em dưới 14 tuổi. Quy định mới này của EU sẽ buộc các nhà sản xuất và các cửa hàng phải đính kèm cảnh báo an toàn vào các đồ chơi.Liên minh châu Âu cũng sẽ áp dụng lệnh hạn chế đối với các đồ chơi gây ồn, bao gồm lục lạc và nhạc cụ. Những con gấu teddy cũng phải được khử trùng hoàn toàn trước khi cho trẻ em dưới 3 tuổi chơi, vì các nhà quản lý lo ngại đồ chơi bẩn có thể lây nhiễm bệnh.EU thừa nhận rằng rất khó để người dân thực hiện những quy định mới này nhưng trẻ em sẽ được an toàn hơn và bố mẹ đỡ lo lắng hơn.Anh Ngọc