Giây phút kéo trở lại hành khách bị hút khỏi máy bay nổ động cơ MỹKhi động cơ máy bay nổ giữa không trung, làm vỡ cửa sổ, nửa thân nữ nạn nhân bị hút ra ngoài, khiến hai người đàn ông chật vật đưa bà trở lại.Nữ y tá Peggy Phillips ngồi ở hàng ghế trước Jennifer Riordan trên chuyến bay mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines xuất phát từ New York đi Dallas hôm 17/4. Động cơ phát nổ, mảnh vỡ bay ra làm vỡ cửa sổ ngay nơi Riordan đang ngồi, theo  Metro.Dù có thắt dây an toàn nhưng người phụ nữ 43 tuổi này vẫn bị hút mạnh ra ngoài lỗ thủng, mặt và đầu bị thương nghiêm trọng, bà Phillips nhớ lại. Nữ y tá đã nghỉ hưu cùng với Andrew Needum, một lính cứu hỏa và Tim McGinty, chàng cao bồi đang đi du lịch cùng vợ, vội vàng kéo Riordan lại trong tiếng la hét hoảng sợ của mọi người.McGinty và Needum cố kéo Riordan lại, sau đó anh và Phillips bắt đầu làm hô hấp nhân tạo (CPR) cho nạn nhân, trong lúc Needum bịt lại lỗ thủng cửa sổ."Cửa sổ vỡ, áp suất bên ngoài hút bà ấy ra", Phillips nhớ lại. ""Hai người đàn ông tuyệt vời này cùng một hành khách nữa đã kéo bà ấy về, chúng tôi đặt nạn nhân nằm xuống và bắt đầu làm CPR".McGinty ngồi cạnh lối đi, cách Riordan vài ghế khi nhìn thấy nửa người bà bị hút ra ngoài cửa sổ. Ông vội níu bà lại nhưng không thể vì lực hút quá mạnh."Chúng tôi không thể kéo bà ấy lại, một người khác chạy tới giúp", ông kể lại. "Họ cố gắng cấp cứu cho bà ấy, máy bay sau đó đã hạ cánh, tôi vẫn sốc đến bây giờ".Cả ba người cố úp mặt nạ dưỡng khí giúp Riordan thở, nhưng nạn nhân không qua khỏi và được tuyên bố đã chết ở bệnh viện sau khi máy bay hạ cánh.Nói về thương tích trên người Riordan, nữ y tá mô tả: "Hãy tưởng tượng cảnh bị hút ra ngoài phi cơ đang bay với vận tốc khoảng 965 km/h, cơ thể và mặt va đập với thân hoặc cánh máy bay. Tôi dám chắc chấn thương ở đầu và mặt cực kỳ nghiêm trọng".Phillips, Needum và McGinty đều bối rối khi được ca ngợi là "anh hùng"."Andrew và tôi làm CPR. Cậu ấy mới là người dũng cảm nhất. Trên máy bay cũng có nhiều người như thế, tôi không coi minh là anh hùng. Tôi chỉ làm việc mình biết làm, điều mà bất kỳ y tá nào cũng làm được", Phillips nói.Vợ của McGinty cũng chia sẻ câu chuyện đã xảy ra trên máy bay lên mạng xã hội."Họ đều là anh hùng, những người đã đặt an nguy của người khác lên trước bản thân. Chồng tôi luôn là người yêu đời. Chuyện hôm nay đã khắc sâu trong tâm trí chúng tôi, rằng mạng sống thật quý giá và quanh ta luôn có người tốt. Chúa phù hộ mọi người. Cảm ơn Chúa đã cho chúng tôi hạ cánh an toàn. Southwest đã xử lý tình huống tuyệt vời. Tôi cầu nguyện cho gia đình Jennifer vì mất mát này", bà viết.Sau khi máy bay hạ cánh xuống Philadelphia, Phillips lên máy bay khác về Dallas. Nữ y tá chụp ảnh kỷ niệm cùng McGinty, người bạn mới quen trên máy bay, trước khi chia tay.Diễn biến vụ hành khách Mỹ bị hút khỏi động cơ.Các thanh tra của Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ vẫn đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Hồng Hạnh