Israel tăng cường an ninh ở Jerusalem đề phòng bạo lực bùng phátQuân đội Israel triển khai nhiều đơn vị nhằm đối phó với làn sóng phản đối việc Tổng thống Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô nước này.Các lực lượng an ninh Israel ngày 8/12  sẵn sàng chuẩn bị để ứng phó nếu nổ ra các cuộc biểu tình quy mô lớn của người Palestine ở  Jerusalem và  Bờ Tây, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận thành phố này là thủ đô của Israel,  Washington Post  đưa tin.Ông  Micky Rosenfeld, phát ngôn viên cảnh sát Israel, cho hay các đơn vị quân đội và vài trăm cảnh sát đã được tăng cường trong và xung quanh khu Thành Cổ ở Jerusalem, nơi hàng chục nghìn người Palestine sẽ tham gia buổi cầu nguyện ngày thứ sáu. Tuy nhiên, quân đội Israel sẽ không có hạn chế với người Hồi giáo đi cầu nguyện ở khu  Haram al-Sharif.Tại các điểm dự kiến diễn ra biểu tình sau lễ cầu nguyện vào buổi trưa,  lực lượng an ninh Israel được triển khai sẵn sàng để đối phó với tình hình  hỗn loạn.Ở Dải Gaza, hàng chục nghìn người Palestine đã biểu tình sau lễ cầu nguyện, khiến đụng độ nổ ra giữa hàng trăm thanh niên và các lực lượng an ninh Israel dọc biên giới.Lữ đoàn  Qassam, nhánh vũ trang của Phong trào Hamas, đã tiến hành các cuộc diễu binh với những người mang mặt nạ, mặc quân phục mang theo súng trường.  Những người tham gia biểu tình hô vang khẩu hiệu phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, kêu gọi nổi dậy đòi "giải phóng Jerusalem".Người biểu tình Palestine hôm qua đã đụng độ với các lực lượng an ninh Israel ở  Jerusalem,  Ramallah và các địa điểm khác ở Bờ Tây, Dải Gaza, khiến hơn 100 người bị thương.Tổng thống Trump hôm 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Israel tới thành phố này. Động thái này của ông Trump đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước Arab, thậm chí là nhiều nước đồng minh của Mỹ. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến họp khẩn để bàn về quyết định của Tổng thống Mỹ.Quân đội Israel cho biết đã t ăng cường lực lượng ở Bờ Tây, huy động các đơn vị tình báo và phòng vệ để  chuẩn bị cho khả năng bạo lực gia tăng trong những ngày tới.Các tổ chức của Mỹ ở khu vực cũng chuẩn bị cho khả năng xảy ra bạo lực tại Jerusalem. Bộ Ngoại giao Mỹ hạn chế các nhân viên chính phủ đi lại ở Jerusalem và Bờ Tây, cảnh báo công dân Mỹ tránh các khu vực đông người.Khánh Lynh