Một người gốc Việt làm cố vấn cho ObamaBác sĩ Nguyễn Thanh Tùng vừa được Tổng thống Mỹ Barack Obama bổ nhiệm vào Ủy ban cố vấn về các vấn đề người Mỹ gốc Á và Thái Bình Dương.
Bác sĩ Tùng là giáo sư ngành y tại đại học UCSF ở thành phố San Francisco, bang California. Ông chăm sóc sức khỏe cho các bệnh nhân đa sắc tộc và giảng dạy.Ông còn là giám đốc của Dự án chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng người Việt và là nhà điều tra của Mạng lưới đào tạo, nghiên cứu và nâng cao hiểu biết của cộng đồng gốc Á tại đại học UCSF. Ông từng nghiên cứu về ung thư vú, vòm họng, ruột kết và trực tràng trong cộng đồng gốc Á cũng như việc hút thuốc lá trong nhóm người này.Năm 2002, ông từng được trao giải thưởng vì những thành tích trong nghiên cứu và chăm sóc y tế.Bác sĩ Tùng có bằng cử nhân ngành triết học của trường đại học Havard và có bằng tiến sĩ y khoa ở trường Y của đại học Stanford.Mai Trang