Ấn Độ trải thảm đỏ đón Chủ tịch nước Việt NamBáo chí Ấn Độ dành sự chú ý cho chuyến thăm của Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang, và nhấn mạnh chính sách hướng đông của New Delhi.
Trong chuyến thăm ba ngày kể từ mai, Chủ tịch Trương Tấn Sang sẽ có các cuộc thảo luận với Thủ tướng Ấn Độ Mahmohan Singh và ký kết các thỏa thuận.Tờ  Times of India  cho rằng một trong các chủ đề quan trọng trong các cuộc thảo luận sẽ là các vấn đề về chiến lược và quốc phòng."Việt Nam là một đối tác hấp dẫn của Ấn Độ", báo này viết và cho biết thêm rằng New Delhi rất mong muốn được tham gia hỗ trợ Việt Nam xây dựng công nghiệp hạt nhân, cũng như cung cấp một số loại khí tài.Nhật báo Ấn đánh giá rằng mối quan hệ hải quân và hàng hải Ấn - Việt đang có bước tiến triển. Tàu hải quân Ấn Độ thường có các chuyến thăm các cảng của Việt Nam.Trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn Ấn Độ trước chuyến thăm, Chủ tịch Trương Tấn Sang cũng bày tỏ mong muốn là sâu săc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ. Ông cũng giải đáp các câu hỏi của báo giới Ấn về quan điểm của Việt Nam đối với vai trò của Trung Quốc trong khu vực và trên thế giới."Chuyến thăm này diễn ra trong bối cảnh chúng ta đề cao tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, mối quan hệ đang vững mạnh lên trong mọi khía cạnh vì hòa bình ổn định hợp tác và phát triển", ông Sang nói."Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ của chúng ta đang phát triển trên tất cả các lĩnh vực, kể cả an ninh quốc phòng", chủ tịch nói với hãng thông tấn  PTI .Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1972 và kể từ đó ngày càng sâu đậm. Trong chuyến thăm Ấn Độ năm 2003 của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, hai bên đã ký Tuyên bố chung về Khuôn khổ Hợp tác toàn diện Việt Nam-Ân Độ bước sang Thế kỷ 21. Năm 2007, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có chuyến thăm chính thức sang Ấn Độ theo lời mời của thủ tướng Manmohan Singh.Tháng trước, Ngoại trưởng Ấn Độ S. M. Krishna đã có chuyến thăm tới Việt Nam, gặp Chủ tịch Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Mai Trang