Hai tàu hàng Trung Quốc bị cướp, 13 người thiệt mạngToàn bộ 13 thủy thủ Trung Quốc trên hai tàu hàng, bị những kẻ buôn ma túy cướp trên sông Mekong, hôm nay được xác nhận là đã chết.
Đoạn sông Mekong xảy ra vụ cướp và giết hại các công dân Trung Quốc thuộc tỉnh miền bắc Chiang Rai của Thái Lan, gần khu vực Tam Giác Vàng,  Xinhua  dẫn lời các quan chức địa phương. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay xác nhận thi thể của 13 nạn nhân đều được tìm thấy tại huyện Chiang Khong trong vài ngày qua.Các nhà điều tra nghi ngờ một nhóm buôn ma túy của người thiểu số Tai Yai, do một kẻ có tên No Ham cầm đầu, gây ra vụ việc này. Việc khám nghiệm đang được tiến hành tại bệnh viện Chiang Saen. Người thân của các thủy thủ sẽ tới đây vào ngày mai, để nhận các thi thể và hợp tác với cơ quan điều tra.Theo ông Seramsak Seesan, chủ tịch huyện Chiang Saen của tỉnh Chiang Rai, đây là lần đầu tiên một tàu chở hàng bị những kẻ buôn ma túy cướp. Ông Seesan cho biết thêm rằng một ủy ban gồm cảnh sát, quân đội và các quan chức địa phương đang tiếp tục điều tra vụ việc này. Các nhà ngoại giao Trung Quốc cũng đã có mặt tại nơi xảy ra vụ cướp, trong khi đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan giữ liên lạc thường xuyên với các nhà điều tra.Lính biên phòng Thái Lan hôm 5/10 thu giữ được ma túy trên hai chiếc thuyền có cờ Trung Quốc lần lượt có tên là Yi Xing 8 Hao và Hua Ping, sau một cuộc đọ súng hơn 30 phút với những kẻ buôn hàng trắng tại huyện Chiang Saen, gần khu vực Tam Giác Vàng và giáp biên giới Myanmar. Một trong số những kẻ buôn ma túy bị tiêu diệt sau cuộc đọ súng.Cảnh sát sau đó tìm thấy thi thể của các thủy thủ Trung Quốc. Ba người bị trói tay giật về phía sau được tìm thấy hôm 7/10, trong khi 9 thi thể còn lại được phát hiện một ngày sau đó. Cảnh sát cho rằng nhóm buôn ma túy định sử dụng hai con tàu cướp được để vận chuyển hàng trắng vào Thái Lan. Các thủy thủ Trung Quốc được cho là bị giết hại trước ngày 5/10.Hà Giang