Chủ tịch nước trả lời phỏng vấn truyền thông Ấn ĐộNgày 9/10, hãng thông tấn PTI của Ấn Độ đã đăng trả lời phỏng vấn của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trước thềm chuyến thăm tới Ấn Độ. Trả lời câu hỏi về mục đích chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của mình tới Ấn Độ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh chuyến thăm nhằm tiếp tục củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất hơn nữa.  Chủ tịch cho biết trong chuyến thăm này, ông sẽ trao đổi với các nhà lãnh đạo Ấn Độ về phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, cũng như việc tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế để nâng tầm quan hệ song phương Việt Nam-Ấn Độ tương xứng với tiềm năng còn rất lớn và mong muốn của nhân dân hai nước.  Đề cập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu bật quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp được gây dựng và vun đắp bởi các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước, cũng như việc hai nước luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong công cuộc kháng chiến giành độc lập trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng mỗi nước ngày nay.  Chủ tịch bày tỏ hài lòng với quan hệ đối tác chiến lược đang phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quan hệ an ninh - quốc phòng, đồng thời cho rằng trong tình hình hiện nay, sự hợp tác này cần được đẩy mạnh để đối phó với nhiều thách thức như: khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, an ninh, an toàn hàng hải… đồng thời góp phần tăng cường giao lưu hữu nghị giữa lực lượng vũ trang của hai nước, phù hợp với xu thế hòa bình và hợp tác của khu vực.  Đề cập câu hỏi về tranh cãi xung quanh việc Trung Quốc phản đối Công ty dầu khí Ấn Độ (ONGC) khai thác tại hai lô trên thềm lục địa của Việt Nam tại Biển Đông, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định các dự án hợp tác giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí hiện nay, bao gồm cả các dự án hợp tác với ONGC, đều nằm trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNLOC) năm 1982.  Việt Nam hoan nghênh các đối tác nước ngoài hợp tác với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trên cơ sở luật pháp Việt Nam. Việt Nam cam kết và có trách nhiệm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của các đối tác nước ngoài làm ăn với Việt Nam. Liên quan câu hỏi về quan hệ của Trung Quốc với Việt Nam và các nước láng giềng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Trung Quốc là nước có vai trò, ảnh hưởng ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới. Việt Nam hy vọng sự phát triển của Trung Quốc sẽ đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.  Về giải pháp thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ, Chủ tịch nước cho biết quan hệ thương mại Việt Nam-Ấn Độ đang phát triển vững chắc và kim ngạch song phương đã đạt trên 2,7 tỷ USD năm 2010, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng còn rất lớn giữa hai nước.  Theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, để khai thác hết tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này, Việt Nam và Ấn Độ cần thực hiện tổng hợp và toàn diện nhiều biện pháp, đồng thời bày tỏ hy vọng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ đạt mục tiêu 7 tỷ USD vào năm 2015 và sẽ tăng đều vào các năm tiếp theo.(Theo  TTXVN )