Báo Trung Quốc nói về chuyến thăm của Tổng bí thư Việt NamTruyền thông Trung Quốc vừa có bài bình luận về chuyến thăm bắt đầu từ hôm nay của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đánh giá sự kiện này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện quan hệ song phương Việt - Trung.Tân Hoa xã  bình luận về chuyến thăm của nhà lãnh đạo Việt Nam ngay trước thềm sự kiện diễn ra. Bài báo cũng nhắc lại bản tin vắn trước đó trên các phương tiện truyền thông của Trung Quốc thông báo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm nước này theo lời mời của Tổng bí thư kiêm chủ tịch nước chủ nhà Hồ Cầm Đào, từ ngày 11 tới 15/10.Dưới tựa đề "Trung Quốc, Việt Nam tìm cách cải thiện quan hệ song phương", hãng thông tấn chính thức của Trung Quốc đánh giá sự kiện này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện quan hệ hai nước, đồng thời coi đây là một bước đi tích cực cho hai bên trong việc giải quyết các bất đồng thông qua đàm phán và đối thoại.Bài báo cũng nhắc lại cuộc gặp mới đây tại Hà Nội giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng với tân đại sứ Trung Quốc Khổng Huyền Hựu. Trong đó nhà lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh luôn coi trọng việc củng cố và phát triển mối quan hệ bạn bè truyền thống cũng như hợp tác toàn diện với Trung Quốc.Truyền thông Trung Quốc đánh giá quan hệ hợp tác Việt - Trung những năm qua đã đạt được các kết quả đáng kể, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và đầu tư với kim ngạch thương mại luôn tăng theo từng năm. Trong 8 tháng đầu năm 2011, con số này đạt 25 tỷ USD (tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái) và dự kiến đến cuối năm đạt mốc 40 tỷ USD.Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cũng thông báo về chuyến thăm chính thức của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Trung Quốc, trong đó cho biết lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục."Hai bên cũng sẽ trao đổi chân thành và thẳng thắn các vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hai nước, trong đó có các vấn đề trên biển", ông Lương Thanh Nghị nói thêm hôm 6/10. Ông nhấn mạnh rằng: "Giải quyết tranh chấp Biển Đông là quá trình lâu dài, khó khăn và phức tạp, đòi hỏi nỗ lực và một cách tiếp cận thực tế, khách quan của các bên, nhận thức đầy đủ các mối quan tâm của nhau, giải quyết vấn đề thông qua đàm phán hoà bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế".Luật pháp và các văn bản quốc tế mà phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nhắc đến là Công ước Luật Biển của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Theo đó Việt Nam và Trung Quốc sẽ tìm kiếm một giải pháp mà các bên có thể chấp nhận được, đảm bảo lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì sự phát triển ổn định của mỗi nước và góp phần thiết thực vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam.Đình Nguyễn