Tàu Nga bốc cháy trên biển30 người mắc kẹt trên tàu khảo sát địa chấn của Nga vì con tàu này bốc cháy ngoài khơi Na Uy. Hiện đám cháy đã được dập tắt.
30 người mắc kẹt trên tàu khảo sát địa chấn của Nga vì con tàu này bốc cháy ngoài khơi Na Uy. Hiện đám cháy đã được dập tắt.Giới chức Na Uy hôm qua điều động ba trực thăng và một tàu cứu hỏa để hỗ trợ tàu của Nga."Theo thông tin chúng tôi nhận được, không ai bị thương hay mất tích", một phát ngôn viên của trung tâm cứu hộ Sola, tây nam Na Uy, nói với  AFP . "Chúng tôi sẵn sàng sơ tán mọi người trên tàu khi thuyền trưởng yêu cầu".Ngọc lửa bùng cháy ở khu nghỉ ngơi trên tàu nghiên cứu địa chấn Akademik Lazarev. Lúc đó, nó đang ở cách bờ biển của Na Uy khoảng 130 km. Nguyên nhân của vụ cháy vẫn chưa được xác định.Mai Trang