Putin thăm Trung QuốcThủ tướng Nga Vladimir Putin, lần đầu kể từ khi công bố ý định tái tranh cử tổng thống, tới thăm Trung Quốc nhằm đẩy mạnh hợp tác, nhất là trong lĩnh vực năng lượng.
Tháp tùng ông Putin là một phái đoàn 160 người, trong đó có nhiều đại diện của các doanh nghiệp hàng đầu nước Nga. Thủ tướng Nga sẽ lưu lại Bắc Kinh trong hai ngày 11 và 12/10. Ông sẽ hội kiến Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo.Ngay trước khi tới Bắc Kinh, ông Putin khẳng định hai nước láng giềng rộng lớn có mối quan hệ đối tác đặc biệt, và thể hiện sự tin tưởng rằng các cuộc gặp sắp tới với các lãnh đạo Trung Quốc sẽ mang lại bước phát triển tích cực cho các mối quan hệ song phương,  Xinhua  cho hay.Trong những năm qua, Nga và Trung Quốc đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong các quan hệ song phương. Sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước lớn dần, với sự liên lạc ngày một thường xuyên của các lãnh đạo cấp cao nhất.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi, hai bên đã hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế, với việc cùng tiến hành hợp tác chặt chẽ và đối phó với những thay đổi của tình hình quốc tế, để cùng bảo vệ các lợi ích chung, đồng thời thúc đẩy việc dân chủ hóa các mối quan hệ quốc tế. Lãnh đạo hai nước cũng nỗ lực thúc đẩy hợp tác song phương, với hàng loạt các dự án lớn trong các lĩnh vực năng lượng, khoa học và công nghệ quân sự đang được thực hiện. Khoảng 20 hợp đồng kinh tế với giá trị lên tới 7 tỷ USD dự kiến được lãnh đạo hai bên ký kết trong dịp này. Kim ngạch thương mại Nga - Trung Quốc đã phục hồi sau khủng hoảng tài chính toàn cầu và trở lại mức trước khủng hoảng. Thương mại hai chiều trong nửa đầu năm nay đạt 35,9 tỷ USD, tăng 39,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo dự báo của Bộ Thương mại Trung Quốc, kim ngạch thương mại song phương ước tính vượt 70 tỷ USD trong năm nay, để thiết lập một kỷ lục. Cả Nga và Trung Quốc cùng nhất trí nỗ lực đạt được mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều vượt ngưỡng 100 tỷ USD vào năm 2015, và 200 tỷ USD vào năm 2020. Cùng với những bước phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và thương mại, thì hợp tác văn hóa và trao đổi con người giữa hai quốc gia cũng duy trì được đà tăng ổn định. Theo người phát ngôn Hồng Lỗi, các mối liên lạc giữa các cá nhân và những hoạt động phi chính phủ đã phát triển mạnh trong những năm gần đây. Năm ngoái, 2,37 triệu người Nga tới Trung Quốc du lịch, tăng 36% so với năm 2009. Nga hiện là nước mang lại nguồn thu du lịch lớn thứ ba của Trung Quốc. Hai nước sẽ tổ chức "Năm Du lịch" lẫn nhau trong hai năm tới để giúp người dân hai nước hiểu nhau hơn. Lãnh đạo hai nước cũng nhấn mạnh các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nga đang trở thành một kiểu mẫu về quan hệ song phương giữa các cường quốc trên thế giới. Các nhà phân tích cho rằng sự hợp tác chặt chẽ của các mối quan hệ Trung - Nga sẽ thúc đẩy sự phát triển của một thế giới hòa bình và ổn định.Nhật Nam