Thủ tướng Ba Lan tái cử nhiệm kỳ haiÔng Donald Tusk trở thành thủ tướng đầu tiên của Ba Lan tái cử kể từ năm 1989, sau cuộc bầu cử quốc hội mới đây.
Theo  BBC , kết quả chính thức cho thấy đảng Cương Lĩnh Công dân (PO) của ông Tusk giành đủ số ghế để tiếp tục nắm quyền. Đảng này có được 39% số phiếu bầu (tương đương với 206/460 ghế tại hạ viện), so với 30% (157 ghế) của đối thủ chính là đảng Luật pháp và Công lý. Lãnh đạo đảng Luật pháp và Công lý Jaroslaw Kaczynski đã thừa nhận thất bại. Đồng minh trong liên minh nắm quyền của ông Tusk là đảng Nhân dân Ba Lan giành 8,6% số phiếu bầu, tương ứng với 30 ghế.Ông Tusk, 54 tuổi, được cho là tái cử vì đã giúp Ba Lan tăng trưởng kinh tế nhanh trong vòng 4 năm qua. Ba Lan là thành viên Liên minh châu Âu (EU) duy nhất tránh được suy thoái, và kinh tế nước này dự kiến tăng trưởng khoảng 4% trong năm nay, mức cao nhất trong số 7 nền kinh tế lớn nhất của EU. "Bốn năm sắp tới thậm chí còn có nhiều thách thức hơn nữa, vì chúng ta sẽ phải làm việc chăm chỉ gấp đôi, hành động nhanh gấp đôi", thủ tướng Ba Lan phát biểu sau khi tái cử nhiệm kỳ thứ hai. Tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski, từng là một nhân vật chủ chốt của đảng Cương lĩnh Công dân, thì cho rằng kết quả bầu cử quốc hội hôm 9/10 đã mở ra một kỷ nguyên mới cho nền dân chủ ở Ba Lan.  Cuộc bầu cử quốc hội Ba Lan hôm 9/10 không chỉ nổi bật với sự kiện thủ tướng đầu tiên tái cử sau 22 năm, mà còn gây được nhiều sự chú ý với sự kiện người chuyển giới đầu tiên trở thành nghị sĩ. Anna Grodzka, 57 tuổi và từng là một nam giới, đã có một ghế trong hạ viện Ba Lan theo kết quả bỏ phiếu chính thức được công bố hôm qua. Bà Grodzka giành được 19.000 phiếu bầu tại thành phố miền nam Krakow,  AFP  cho hay.Nhật Nam