Thủ tướng Đức sắp thăm Việt NamBà Angela Merkel sẽ cùng đoàn doanh nghiệp Đức tới thăm Việt Nam giữa tháng này, để bàn về việc đẩy mạnh hợp tác trong đầu tư và thương mại.
Chuyến thăm của bà Merkel diễn ra trong hai ngày 11 và 12/10 sắp tới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết trong buổi họp báo thường kỳ hôm nay. Đây là chuyến thăm đáp lại lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.Trong hai ngày lưu lại Việt Nam, thủ tướng Đức sẽ hội kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và gặp gỡ nhiều lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. Bà cũng sẽ đi thăm nhiều cơ sở văn hóa và kinh tế tại thủ đô Hà Nội cũng như thành phố Hồ Chí Minh.Chuyến đi này của bà Merkel nhằm mục đích thắt chặt quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, văn hóa, giáo dục... Đặc biệt, chuyến thăm Việt Nam lần này của thủ tướng Đức được kỳ vọng sẽ kéo theo một làn sóng đầu tư mới của Đức vào Việt Nam.Trong một cuộc họp báo tại Quy Nhơn tháng trước, Thứ trưởng Ngoại giao Đức Cornelia Pieper cũng khẳng định hợp tác đầu tư là chủ đề chính trong chuyến thăm Việt Nam lần này của bà Merkel.Bà Pieper cho hay các công ty Đức đã đầu tư hơn 500 triệu USD vào các dự án tại Việt Nam. Một trong các dự án quan trọng có thể kể đến là tuyến tàu điện ngầm tại thành phố Hồ Chí Minh.Đức là đối tác thương mại trong EU lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng khoảng 15% mỗi năm, đạt trên 4,1 tỷ USD trong năm 2010.Phan Lê