Gadhafi kêu gọi dân Libya chống chính phủ mớiNhà lãnh đạo bị lật đổ Moammar Gadhafi hôm qua lại truyền đi một thông điệp có nội dung kích động người dân Libya biểu tình chống lại chính phủ mới ở nước này.
"Tôi kêu gọi hàng triệu người dân Libya, cả đàn ông và phụ nữ, hãy đi tới các quảng trường và các con phố tại tất cả các thành phố, để chống lại Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC)", đài truyền hình  Arrai  của Syria dẫn lại đoạn băng ghi âm có chất lượng không thật tốt mà đại tá Gadhafi chuyển tới. "Tôi nói với người dân Libya rằng đừng sợ hãi nữa. Các bạn là người dân của đất nước này, các bạn thuộc về mảnh đất này."Ông Gadhafi còn nhấn mạnh: "Một vài người nói rằng NTC là đại diện hợp pháp của người dân Libya. Thế nhưng, sự hợp pháp này có được từ đâu? Từ những lá phiếu bầu của người dân Libya ư? Họ có quan tâm tới người dân Libya không?"Trong khi đó, chiến sự tại quê hương Sirte của ông Gadhafi vẫn diễn ra ác liệt. Những người trung thành với nhà lãnh đạo bị lật đổ đang tìm cách phá vòng vây, còn binh sĩ NTC vừa tăng cường tấn công từ đêm 5/10. "Người của Gadhafi di chuyển rất nhiều trong đêm, các tay súng bắn tỉa của họ có ở khắp nơi", một binh sĩ NTC thuật lại tình hình với  AFP . Cho tới giữa ngày hôm qua, lính NTC đã tạm chặn được các đợt phản công của phe Gadhafi và tiến dần vào Sirte. Giao tranh tiếp tục diễn ra ở mỗi tòa nhà, mỗi góc phố.Không chỉ siết chặt vòng vây ở Sirte, binh sĩ NTC còn gửi tiếp viện tới Bani Walid, một thành trì hiếm hoi còn lại của chế độ Gadhafi. Mussa Ali Yunes, chỉ huy của lữ đoàn Jado, cho hay lính NTC đang tiến tới phòng tuyến phía nam của Bani Walid. Ước tính có khoảng 1.000 lính chính phủ mới và hàng trăm xe cơ giới tham gia đợt hành quân nhằm chiếm nốt 10% còn lại của thị trấn ở phía nam thủ đô Tripoli này. Có khoảng 2.000 lính NTC khác ở phòng tuyến phía bắc nhưng những người này không được trang bị vũ khí hạng nặng.Theo ông Yunes, lực lượng trung thành với Gadhafi ở Bani Walid đông hơn ở Sirte, vì thế nhiều khả năng viên đại tá này và con trai Saif al-Islam đang ở đây.Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya. Lực lượng chống Gadhafi sau đó được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn chưa rõ ràng.Nhật Nam