Nga dọa ngừng hợp tác lá chắn tên lửa với MỹMatxcơva hôm nay cảnh báo có thể dừng hợp tác với Mỹ trong việc thiết lập lá chắn tên lửa tại châu Âu, vì cho rằng Washington đang phớt lờ ý kiến của tất cả các bên liên quan. "Nếu điều này vẫn tái diễn, cơ hội đã được tạo ra tại Hội nghị Thượng đỉnh NATO - Nga ở Lisbon, nhằm đưa hệ thống phòng thủ tên lửa từ một khu vực có đối đầu tới một khu vực có hợp tác, có thể sẽ thất bại",  Ria Novosti  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Nga.Phản ứng của Matxcơva được đưa ra sau khi Mỹ và Tây Ban Nha thông báo về một thỏa thuận đạt được hôm qua, có nội dung triển khai một số tàu tuần dương của hải quân Mỹ tại các vùng biển của quốc gia nằm ở tây nam của châu Âu. Đây là một phần của kế hoạch hệ thống phòng thủ tên lửa giai đoạn đầu."Chúng tôi không chỉ nhận ra chính phủ Mỹ không sẵn sàng hóa giải những quan ngại của Nga về việc đảm bảo rằng hệ thống sẽ được thiết lập trong tương lai không nhằm vào kho hạt nhân chiến lược của Nga." Bộ Ngoại giao Nga cho hay. "Chúng tôi còn nhận thức được xu hướng ngày một mở rộng việc triển khai của các hệ thống chống tên lửa của Mỹ ở châu Âu."Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen từng cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu được kỳ vọng có thể hoạt động hoàn thiện vào năm 2018. Tháng trước, Romania đã đồng ý để Mỹ đặt các lá chắn tên lửa ở nước này. Tuy nhiên, Washington cũng từng loại bỏ một hệ thống lá chắn tên lửa tại Ba Lan và Séc trước phản ứng giận dữ từ phía Nga.Nga luôn đề cập tới một hệ thống phòng thủ tên lửa chung với sự tương tác toàn diện, để đảm bảo rằng hệ thống lá chắn của NATO không nhằm vào Matxcơva. Trong khi đó, NATO lại muốn sự tồn tại của hai hệ thống độc lập nhưng có sự trao đổi thông tin.Đại sứ Mỹ tại Nga John Beyrle đầu tuần này cho hay Matxcơva và Washington dự kiến ký một hiệp định về hệ thống trao đổi thông tin liên quan tới hệ thống phòng thủ tên lửa châu Âu. Văn bản này sẽ được ký tại cuộc gặp cấp cao của Hội đồng NATO - Nga tại Chicago, Mỹ, vào tháng 5/2012.Nhật Nam