Nhật đình chỉ hoạt động của máy bay tiêm kíchGiới chức Nhật Bản cấm hơn 200 máy bay tiêm kích F-15 hoạt động sau khi thùng nhiên liệu của một máy bay loại này rơi trong lúc diễn tập.
BBC  cho biết, không quân Nhật Bản tuyên bố mọi chuyến bay của 202 phi cơ tiêm kích F-15 bị đình chỉ vô thời hạn cho đến khi mọi tiêu chuẩn an toàn của chúng được bảo đảm. Các phi cơ F-15 chỉ được phép cất cánh trong những trường hợp báo động khẩn cấp.Quyết định của không quân Nhật Bản được đưa ra sau khi bình nhiên liệu rỗng có khối lượng 155 kg và nhiều bộ phận trong tên lửa giả của một máy bay F-15 rơi xuống khi nó chuẩn bị đáp xuống sân bay trong cuộc diễn tập của lực lượng không quân ở tỉnh Ishikawa vào ngày 7/10. Những mảnh vỡ rơi xuống 10 vị trí, trong đó có một nhà máy xử lý nước thải, song không làm ai bị thương.“Chúng tôi coi đây là một vụ việc nghiêm trọng. Nguyên nhân của nó đang được điều tra”, tướng Shigeru Iwasaki, chỉ huy lực lượng không quân Nhật Bản, tuyên bố.Sự việc xảy ra vào thời điểm Tokyo muốn thay thế phi đội phản lực cơ chiến đấu của Nhật Bản bằng những loại máy bay hiện đại hơn.Hồi tháng 7 toàn bộ phi đội máy bay tiêm kích F-15 bị cấm bay sau khi một máy bay trong phi đội lao xuống biển Đông Hải. Phi công điều khiển máy bay mất tích và nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được tìm ra.F-15 là kiểu máy bay tiêm kích chiến thuật hai động cơ phản lực có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. Chúng được thiết kế để chiếm lĩnh và duy trì ưu thế trong các trận không chiến.Việt Linh