Nhà ngoại giao Mỹ bị truy tố vì đánh vợMột tòa án ở Mỹ vừa truy tố một nhà ngoại giao vì tội đánh vợ khi họ sống tại Senegal.
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết tòa án ở bang Virginia đã phát cáo trạng đối với ông Michael Makalou, 40 tuổi, hôm qua. Ông này có thể phải ngồi tù 10 năm nếu bị kết án,  AFP  đưa tin.Makalou là phụ trách vấn đề chính trị trong sứ quán Mỹ ở Dakar, Senegal. Ông sống cùng vợ và con gái tại đây. Vụ đánh vợ xảy ra vào sáng ngày 13/8, khi đó, hai vợ chồng ông xảy ra cãi vã. "Ông Makalou sau đó bắt đầu tấn công vợ bằng các hành động như siết cổ, đấm vào đầu và đá vào lưng", Bộ Tư pháp Mỹ cho biết."Hậu quả là vợ ông Makalou bị chấn động ở não và nhiều vết thâm tím trên người".Cơ quan an ninh của Bộ Ngoại giao Mỹ đã điều tra vụ việc này.Mai Trang