Chủ tịch nước thăm Ấn Độ, Sri LankaChủ tịch nước Trương Tấn Sang sắp có chuyến thăm cấp nhà nước tới hai quốc gia vùng Nam Á.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước diễn ra từ ngày 11 tới ngày 15/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết hôm qua.Đây là các chuyến thăm cấp nhà nước theo lời mời của Tổng thống Ấn Độ Pratibha Devisingh Patil và Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapaksa.Trong chuyến thăm lần này, Chủ tịch nước sẽ có các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao của hai quốc gia Nam Á, nhằm trao đổi về các biện pháp thiết thực và cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ, cũng như giữa Việt Nam và Sri Lanka. Kim ngạch thương mại Việt Nam - Ấn Độ phát triển mạnh và đạt 2,755 tỷ USD trong năm ngoái, tăng 34% so với năm 2009. Hai nước đang hướng tới việc tạo thêm các điều kiện thuận lợi hơn nữa, nhằm thúc đẩy hợp tác về mọi mặt.Trong khi đó, Việt Nam và Sri Lanka cũng đang nỗ lực để nâng cao hợp tác nhằm tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước, phấn đấu đạt mức 100 triệu USD vào năm 2012.Phan Lê