Trung Quốc kỷ luật nhiều quan chức vì tai nạn tàu điện ngầm12 quan chức đường sắt Trung Quốc vừa bị kỷ luật vì vụ tai nạn tàu điện ngầm Thượng Hải khiến 290 người bị thương tháng trước.Một trong những người bị kỷ luật là ông Tang Zhihua, chịu trách nhiệm điều vận ở trung tâm kiểm soát hoạt động Tuyến 10, tuyến tàu điện ngầm xảy ra tại nạn,  Xinhua  đưa tin. Theo báo cáo của nhóm điều tra vụ tai nạn, ông Tang đã bị cách chức.11 người phụ trách và nhân viên đường sắt tại các bộ phận cung cấp điện và kiểm soát hoạt động cũng nhận các mức phạt khác nhau, từ cách chức cho tới giáng cấp.Vụ tai nạn tàu điện ngầm Thượng Hải xảy ra trên Tuyến 10 vào khoảng 14h51 ngày 27/9, khi hai đoàn tàu lao vào nhau sau sự cố của hệ thống tín hiệu tại một ga trên tuyến này. Hơn 290 người bị thương sau tại nạn và 70 người hiện vẫn phải điều trị tại bệnh viện.Điều tra sau tai nạn cho thấy hệ thống tín hiệu không hoạt động vì mất điện, khiến các điều độ viên phải trực tiếp đưa ra những hướng dẫn theo kiểu thủ công. Sai sót xuất phát từ các hướng dẫn này khiến hai đoàn tàu đâm vào nhau, trong ngày mà Shanghai Shentong Metro Group, đơn vị vận hành hệ thống tàu điện ngầm Thượng Hải, mô tả là đen tối nhất trong lịch sử tàu điện ngầm Thượng Hải.Hà Giang