Bị tố tội phản quốc vì giúp tiêu diệt bin LadenGiới chức Pakistan cho rằng vị bác sĩ đã giúp CIA trong chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden phạm tội phản quốc.
Theo  BBC,  ủy ban điều tra của Pakistan về chiến dịch Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, hôm qua đã buộc tội bác sĩ Shakil Afridi phản quốc.Trước khi Mỹ tiến hành chiến dịch truy kích bin Laden nhiều tuần, ông Afridi đã giúp Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) tổ chức một chương trình tiêm vắc xin giả mạo ở thị trấn Abbottabad, nơi bin Laden sinh sống, với hy vọng thu thập được mẫu DNA của trùm khủng bố. Tuy nhiên, không rõ CIA có lấy được mẫu DNA nào từ bin Laden hay các thành viên gia đình y hay không.Ông Afridi bị bắt ngay sau khi thủ lĩnh al-Qadea bị tiêu diệt hôm 2/5. Sau khi thẩm vấn ông Afridi, ủy ban cho biết, theo như xem xét các bằng chứng thì bác sĩ này đã phạm tội đồng lõa chống chính phủ Pakistan và phản quốc ở mức độ nghiêm trọng.Washington đã lên tiếng yêu cầu Pakistan thả ông Afridi và cho phép ông sang sống ở Mỹ.Cuộc truy kích của Mỹ đã bị Pakistan lên án gay gắt vì cho rằng nước này xâm phạm chủ quyền. Hôm 5/10, Ủy ban điều tra của Pakistan cũng đã phỏng vấn các quan chức tình báo và các thành viên gia đình bin Laden. Ủy ban chính phủ, đứng đầu là một cựu thẩm phán Tòa án tối cao, đang điều tra xem làm cách nào quân đội Mỹ có thể tiến hành chiến dịch trên ở trong lãnh thổ Pakistan mà không hề bị phát hiện. Đồng thời, ủy ban cũng điều tra nguyên nhân bin Laden có thể sinh sống ở Abbottabad trong nhiều năm mà không lộ tung tích.Anh Ngọc