Định cư ở Mỹ nhưng làm việc ở Việt NamTôi định hoàn tất thủ tục định cư cho cả gia đình thì sẽ để đứa con lớn học bên Mỹ, còn tôi, vợ cùng hai đứa còn lại sẽ về Việt Nam sinh sống.
Kính thưa toà soạn, Gia đình tôi gồm hai vợ chồng và ba con, được bảo lãnh đi Mỹ. Con trai lớn sắp tốt nghiệp cấp 3 và tôi muốn cháu học đại học bên Mỹ, trong khi hai cháu còn lại đang học cấp 1 và cấp 2 ở Việt Nam.  Tôi đang làm cho một công ty của Mỹ ở Việt nam. Do tập đoàn chưa thể sắp xếp công việc cho tôi tại Mỹ, nên tôi dự định sau khi hoàn tất thủ tục sang Mỹ, tôi để cháu lớn ở lại học đại học, vợ chồng tôi cùng hai cháu nhỏ quay về làm việc và học tại Việt Nam. Hàng năm gia đình sẽ sang Mỹ một tháng hè. Như vậy, tôi có được phép đi và về như vậy không? Tôi có cần xin phép hay nộp giấy tờ gì không? Trường hợp tôi không làm cho một công ty của Mỹ thì có ảnh hưởng gì không? Rất mong được sự phúc đáp từ quí vị. Chân thành cảm ơn.Tran The TrungChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.