Trẻ em Libya trở lại trườngTiếng vỗ tay, tiếng bước chân và tiếng cười đùa đã trở lại ở Benghazi, trung tâm của cuộc chiến chống chế độ của đại tá Moammar Gadhafi, khi hàng trăm trẻ em quay lại trường học.
Nhiều trường học ở thành phố Benghazi đã hoạt động trở lại từ tuần trước, sau 8 tháng đóng cửa. Các nam nữ học sinh lần đầu tiên hát vang bài quốc ca mới và hít thở "không khí tự do"."Em cảm nhận được mùi vị tự do khi đến trường hôm nay", Bushra, một học sinh 13 tuổi trường Okba bin Nafa nói. "Gahafi đã biến mất và không khí đã hoàn toàn thay đổi". Bushra còn ước mơ theo học ngành Y ở Mỹ.Các trường học ở Benghazi phải đóng cửa khi lực lượng chống cựu lãnh đạo Gadhafi tấn công thành phố hồi tháng hai. Các trường cao đẳng và đại học cũng chung tình trạng. Các học sinh và giáo viên cho biết họ rất mong chờ được quay lại trường và hát bài quốc ca mới để bắt đầu mỗi ngày. Bài hát này từng là quốc ca của Libya trước khi ông Gadhafi lên nắm quyền lãnh đạo năm 1969. Khi tiếng hát vang lên tại trường Oka bin Nafa , một học sinh nam từ từ kéo lá quốc kỳ xanh-đen-đỏ của Libya lên cao ở giữa sân trường.Không ai còn nhìn thấy những bức ảnh Gadhafi từng phủ đầy các bức tường của trường học hay những dòng chữ trích ra từ "Sách Xanh", cuốn sách tập hợp những tư tưởng chính trị, kinh tế, xã hội mà ông Gadhafi đã áp dụng lãnh đạo Libya suốt 42 năm qua. Bây giờ, các bức tường của những ngôi trường tràn ngập những bài thơ, hình vẽ của các học sinh."Chúng em ghét ông ta. Em cảm ơn tất cả những người đã chiến đấu chống lại ông ta và hy vọng mọi thứ sẽ thay đổi sau những gì chúng ta đã làm được", Eman al-Ejnaf, học sinh lớp 9, nói và thêm rằng toàn bộ học sinh trường em đã đi học lại đầy đủ.Không khí lạc quan lan tỏa khắp trường học khi các giáo viên cũng cho biết rằng họ đã có động lực làm việc và công việc sẽ không còn chỉ là "một thói quen" nữa.Cô Ghalia Zekre Al-Harabi, quyền hiệu trưởng trường Okba bin Nafa, cho biết các thanh tra chính phủ trước đây thường có các đợt kiểm tra thường xuyên nhằm đảm bảo các giáo lý của Gadhafi được dạy cho học sinh. Các giáo viên thì buộc phải tuân theo những mẫu có sẵn và không được thay đổi bất kỳ điều gì.Hiện tại, những giáo lý từ "Sách Xanh" từng chiếm hàng chục trang trong sách giáo khoa đã bị loại bỏ. Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia đang xây dựng một giáo trình mới để tạo ra sự thay sâu rộng trong hệ thống giáo dục ở đây."Những gì chúng tôi cần là những quyển sách giáo khoa phù hợp với độ tuổi của các học sinh, thiết bị phù hợp với hệ thống giáo dục và môi trường văn hóa thân thiện, tự do giữa giáo viên và học sinh", cô Harabi nói khi các học sinh xếp hàng lần lượt đi vào lớp phía sau lưng.Anh Ngọc  (theo  AFP)