Phái đoàn hùng hậu cùng Thủ tướng Đức tới VNThủ tướng Đức Angela Merkel sẽ thăm Việt Nam tuần tới cùng một phái đoàn hùng hậu gồm nhiều quan chức cấp cao.Trong số những người tháp tùng bà Merkel có bộ trưởng quốc vụ kiêm người phát ngôn chính phủ; các cố vấn cấp cao của thủ tướng Đức về đối ngoại và kinh tế, tài chính; chánh văn phòng thủ tướng, thư ký thủ tướng và đại sứ Đức tại Việt Nam.Cùng có mặt trong phái đoàn Đức tới Việt Nam lần này sẽ là đại diện của 15 doanh nghiệp hàng đầu nước Đức, 21 phóng viên báo đài, và đặc biệt là 5 nghị sĩ quốc hội tới từ 5 đảng phái khác nhau trên chính trường Đức.Chuyến đi của thủ tướng Đức đặt trọng tâm vào vấn đề đẩy mạnh hợp tác song phương. Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, bà Merkel sẽ cùng nhà lãnh đạo Việt Nam bàn về các vấn đề hợp tác chính, gồm: chính trị và chiến lược; thương mại và đầu tư; pháp luật và tư pháp; phát triển và bảo vệ môi trường; giáo dục và đào tạo; khoa học công nghệ, văn hóa và du lịch.Sau khi hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cùng ký kết các văn kiện, người đứng đầu chính phủ Đức sẽ thăm Văn miếu Quốc tử giám và gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vào chiều 11/10. Sáng 12/10, thủ tướng Đức dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Đức tại TP HCM. Chiều cùng ngày, bà Merkel rời Việt Nam để tới Mông Cổ.Đức là đối tác thương mại trong EU lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng khoảng 15% mỗi năm, đạt trên 4,1 tỷ USD trong năm 2010. Theo số liệu của Đức có tính cả sự trung chuyển qua nước thứ ba, kim ngạch song phương thậm chí lên tới 6 tỷ USD. Trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế thế giới, Đức vẫn cam kết 400 triệu USD tài trợ phát triển cho Việt Nam.Phan Lê