Nga bắt 'gián điệp Trung Quốc'Nga hôm nay cho biết đã bắt một công dân Trung Quốc bị nghi ngờ tìm cách lấy những tài liệu bí mật về hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga.
AFP  dẫn thông tin trên báo Nga cho biết người đàn ông nói trên tên là Tung Shen-Yun, một phiên dịch viên. Người này bị bắt từ hồi tháng 10 năm ngoái.Hệ thống tên lửa tầm trung S-300 được Liên Xô triển khai từ năm 1979 với nhiệm vụ bảo vệ các cơ sở công nghiệp và hành chính lớn, các căn cứ quân sự và kiểm soát không phận chống lại máy bay tấn công của đối phương. Tên lửa này cũng có khả năng tiêu diệt các mục tiêu tên lửa đạn đạo.Ngoài Nga, một số nước khác cũng triển khai S-300 bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Belarus, Ấn Độ, Armenia ...Mai Trang