Bangkok vật lộn với lũ lụtThủ tướng Thái Lan hôm nay cảnh báo một trận lụt tồi tệ nhất trong hàng chục năm qua đang đe dọa thủ đô Bangkok, trong khi chính quyền nỗ lực bảo vệ thủ đô và các vùng công nghiệp trọng điểm.
“Tình hình lũ lụt có thể được xem là một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng và sẽ đe dọa trực tiếp đến Bangkok”, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra nói.Một số nhà cửa, đường sá và nhà máy ở phía bắc thủ đô Bangkok đã bị ngập. Mặc dù những nơi này vừa thoát khỏi mối đe dọa từ một cơn lũ lớn nhưng dự báo sẽ còn phải hứng chịu những cơn bão trong thời gian tới. Nhiều người dân ở các vùng bị ảnh hưởng đã làm ngơ trước yêu cầu sơ tán của chính phủ, đòi ở lại để bảo vệ nhà cửa đã bị chìm trong nước lũ.Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Thái Lan Plodprasop Suraswadi cho biết tình hình đang rất xấu nhưng điều quan trọng là phải ngăn lũ tràn vào Bangkok và hai vùng công nghiệp ở phía bắc thành phố. Chính quyền Thái đang khẩn trương xây dựng các đê chắn lũ dọc các kênh, sông ở ngoại ô phía bắc của Bangkok. Mọi kênh rạch ở Bangkok đều đã hết sức chứa. Nếu mưa lớn tiếp diễn, có khả năng Bangkok sẽ bị ngập.AFP  dẫn lời thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra cho biết thành phố đang gấp rút chuẩn bị lương thực và nước uống, cũng như thành lập các trại tạm trú ở các trường học để đối phó với lũ.Nước lũ cao đến vài mét vẫn đang hoành hành ở nhiều nơi, gây thiệt hại cho đời sống của hàng triệu người dân Thái Lan, đặc biệt là nông dân. Ít nhất 252 người đã thiệt mạng trong đợt lũ kéo dài hai tháng qua. Tổng thiệt hại về nhà cửa, mùa vụ, chăn nuôi, du lịch và thương mại ước tính lến đến 3,4 tỷ USD, chiếm 1% sản lượng kinh tế thường niên của Thái Lan. Con số này còn có thể tăng lên nếu nước lũ tấn công trung tâm kinh tế và thương mại của thủ đô.Anh Ngọc