Người Nga tổ chức sinh nhật PutinHôm nay, những người Nga ủng hộ Thủ tướng Vladimir Putin tổ chức sinh nhật lần thứ 59 cho ông tại Quảng trường Đỏ. Những người ủng hộ ông Putin kỷ niệm ngày sinh của thủ tướng với nhiều hoạt động như nếm các món ăn ưa thích của nhà lãnh đạo và hát ca ngợi ông.AFP  cho hay những cô gái hâm mộ ông, được gọi là "đội quân của Putin", đã lên kế hoạch tổ chức lễ "xếp hạng độ hấp dẫn "  của các bộ phận cơ thể ông Putin, trong đó có mắt và môi."Chúng tôi nghĩ ông ấy là một người khá vạm vỡ", Olga Komleva, một trong những người tổ chức sự kiện này nói. "Chúng tôi không nghi ngờ gì về việc ông ấy sẽ trở thành tổng thống".Một nhóm biên tập của nhà xuất bản  Facultet  thì phát hành một cuốn truyện màu cho trẻ em với tựa đề "Vova và Dima", hai tên gọi thân mật của ông Putin và Tổng thống Dmitry Medvedev. Các tác giả của cuốn sách cho biết đây chỉ là một dự án thương mại sử dụng các nhân vật giống các nhà lãnh đạo đất nước mà họ tôn trọng, không hề có mục đích chính trị.Vào sinh nhật năm ngoái của Putin, một bộ lịch chụp các nữ sinh viên đại học của Matxcơva trong trang phục quyến rũ cũng được xuất bản để bày tỏ tình yêu mến với nhà lãnh đạo Nga.Trong một diễn đàn đầu tư hôm qua, Thủ tướng Nga cũng nhận được nhiều lời chúc sinh nhật sớm từ những người tham dự. "Tôi không cần tới chất kích thích để thấy mọi thứ trở nên tốt đẹp đâu", thủ tướng đùa.Dù tỷ lệ ủng hộ ông gần đây bị giảm nhưng Putin vẫn là chính trị gia nổi tiếng nhất nước Nga và gần như nắm chắc chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống tới.Anh Ngọc