Libya công bố nội các mớiHội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya hôm qua đã công bố danh sách nội các mới, một động thái cho thấy quốc gia này đang dần tiến đến ổn định. Theo  AP , tuyên bố trên do chủ tịch Hội đồng chuyển tiếp (NTC) Mustafa Abdul-Jalil và quyền Thủ tướng Libya Mahmoud Jibril đưa ra tại cuộc họp báo hôm qua ở thành phố Benghazi, sau nhiều tuần trì hoãn vì bất đồng nội bộ.Thành phần nội các mới không có nhiều thay đổi. Ông Jibril, tốt nghiệp và là giảng viên lâu năm tại đại học Pittsburgh, tiếp tục giữ vị trí đứng đầu chính phủ nhưng cũng đóng vai trò là một Bộ trưởng Ngoại giao. Ông Ali al-Tarhouni, một nhà kinh tế tốt nghiệp ở Mỹ, sẽ tiếp tục giữ vai trò Bộ trưởng Dầu mỏ cho đến khi công ty Dầu mỏ quốc gia sẵn sàng hoạt động.Bộ trưởng mới chịu trách nhiệm về những người dân Libya đã bị giết hoặc bị thương là ông Abdel-Rahman al-Keissah, môt luật sư. Ông Hamza Abu Fas sẽ là Bộ trưởng về Vấn đề Tôn giáo.Các lãnh đạo mới cho biết họ sẽ tại vị cho đến khi an ninh được bảo đảm và đất nước chính thức thống nhất, sau đó một chính phủ chuyển tiếp mới sẽ được thành lập trong vòng một tháng. "Chúng tôi đã ký cam kết với nhân dân Libya rằng sẽ không tham gia vào chính phủ tương lai", ông Abdul-Jalil nói.Các binh sĩ của NTC vẫn đang chiến đấu với lực lượng của ông Moammar Gadhafi tại các chiến trường. Tuy nhiên, ông Jibril cho biết tuyên bố thống nhất sẽ được đưa ra sau khi phe NTC giành quyền kiểm soát quê hương của ông Gadhafi, thành phố Sirte, vì điều này đảm bảo rằng tất cả các cảng biển, hàng không cũng như trên bộ đều được bảo vệ.Ông Jibril cho biết cuộc chiến sẽ còn tiếp diễn ở thành phố Bani Walid nhưng việc tuyên bố thắng lợi và bắt đầu tái thiết đất nước là rất quan trọng. NTC hứa sẽ tổ chức bầu cử tám tháng sau khi cuộc chiến ở Libya kết thúc. Việc các quan chức trên có giữ được vị trí của họ trong chính phủ mới hay không phụ thuộc vào khả năng mà họ thể hiện.Lực lượng của NTC hôm qua đã chiếm được một thị trấn thuộc thành phố Sirte và đang nỗ lực tiến vào trung tâm nhưng vẫn gặp phải sự kháng cự của phe Gadhafi ở ngoại ô. Họ cho biết quyết tâm giành chiến thắng tại quê hương của nhà lãnh đạo bị lật đổ, để quét sạch tàn tích 42 năm chế độ Gadhafi.Anh Ngọc