Hàn Quốc e ngại Triều Tiên 'thử hạt nhân lần ba'Triều Tiên có thể sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm hạt nhân hoặc phóng tên lửa trước khi Mỹ và Hàn Quốc bầu cử tổng thống năm tới, một quan chức Seoul nói. "Tôi nghĩ rằng Triều Tiên có thử nghiệm phóng tên lửa tầm xa hoặc tiến hành thử nghiệm hạt nhân lần thứ ba nếu cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Mỹ và Hàn Quốc thất bại", ông Kim Tae-Hyo, thư ký chiến lược an ninh quốc gia của tổng thống Hàn Quốc nói.Theo  AFP,  phát biểu của ông Kim được đưa ra tại một diễn đàn an ninh. Theo ông, Triều Tiên sẽ có những hành động khiêu khích nếu nước này không nhận được viện trợ kinh tế từ Mỹ và Hàn trước cuộc bầu cử tổng thống của hai nước này năm tới.Triều Tiên từng hai lần thử nghiệm hạt nhân vào năm 2006 và 2009, khiến dư luận quốc tế lên án và áp đặt lệnh trừng phạt.Ông Chun Yung-Woo, thư ký an ninh cấp cao của tổng thống Hàn Quốc, cũng có mặt tại diễn đàn trên, khẳng định rằng Triều Tiên phải đóng cửa chương trình làm giàu uranium trước khi muốn tái khởi động đàm phán sáu bên. Tuy nhiên, sau một số cuộc hội đàm gần đây với Mỹ và Hàn Quốc, Triều Tiên vẫn khẳng đinh không chấp nhận điều kiện tiên quyết mà Washington và Seoul đề ra.Tháng trước, các đặc sứ về vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc và Triều Tiên đã có cuộc gặp thứ hai nhưng không đạt được kết quả gì. Các quan chức Mỹ và Triều Tiên cũng gặp riêng tại New York hồi tháng 7 để họp về hạt nhân. Hiện ông Lim Sung-Nam, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Hàn Quốc, cũng đang ở Mỹ để tiếp tục bàn thảo và thống nhất lập trường chung về vấn đề Triều Tiên.Anh Ngọc