Biểu tình 'Chiếm phố Wall' vẫn tiếp diễnPhong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" tại Mỹ đang tăng lên cả về số lượng lẫn tầm ảnh hưởng khi bước sang tuần thứ 4 và không hề có dấu hiệu lắng xuống. Hôm qua, tại Công viên Zuccotti gần phố Wall, hàng trăm người biểu tình thức dậy từ những chiếc túi ngủ và bắt đầu một ngày biểu tình mới. Một biểu ngữ mang dòng chữ "Chúng tôi sẽ ở đây cho đến khi diễn ra thay đổi". "Chúng tôi có mặt không chỉ ở đây mà trên khắp đất nước. Chúng tôi có đầy đủ mọi thứ, đồ ăn, thuốc men, âm nhạc, nghệ thuật, công nghệ",  Xinhua  dẫn lời Karin Gramalski, 38 tuổi nói.Phong trào "Chiếm phố Wall" nổi lên hôm 17/9, chỉ với vài chục người biểu tình, hầu hết là thanh niên, dựng trại trước Sở giao dịch chứng khoán New York. Hiện số lượng người ủng hộ phong trào này đã tăng đến con số hàng trăm và các quầy bán thực phẩm, thư viện mini và bệnh viện tạm thời cũng được lập ra. Họ thậm chí còn xuất bản một tờ báo riêng với tên gọi "The Occupied Wall Street Journal".Những người biểu tình kêu gọi chống lại "giới doanh nghiệp tham lam", bất bình đẳng xã hội, biến đổi khí hậu toàn cầu và các vấn đề khác, nhưng đến nay chưa có biện pháp chính trị hay phương án cải cách nào rõ ràng. Họ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ những người dân thuộc các tầng lớp khác nhau, những người Mỹ thất vọng bởi sự phục hồi chậm chạp của đất nước sau cuộc suy thoái kéo dài ba năm và tỉ lệ thất nghiệp cao 9,1%.Phong trào biểu tình từ New York đã lan rộng ra nhiều thành phố khác bao gồm Chicago, Los Angeles, Boston và cả thủ đô Washington. Hôm 6/10, những người biểu tình đã kéo đến Trung tâm thương mại Tự do ở đại lộ Pennsylvania, nằm giữa Nhà Trắng và đồi Capitol, rồi cắm trại tại đây. Trong khi đó, hàng trăm người khác tập trung trước Phòng Thương mại Washington với biểu ngữ đòi việc làm.Ở Los Angeles, California cùng ngày, hàng trăm người dân tiếp tục tuần hành bên ngoài các trụ sở ngân hàng của phố Wall, trong đó có Bank of America, Chase và Wells Fargo.Hôm 6/9, Tổng thống Barack Obama đã phải mở một cuộc họp báo tại Nhà Trắng để lên tiếng về vấn đề này. "Tôi đã nhìn thấy trên tivi, những người biểu tình đang lên tiếng bày tỏ sự thất vọng lớn về cách thức hoạt động của hệ thống tài chính", ông nói.Các học giả và các chuyên gia thì có những cái nhìn khác nhau về xu hướng phát triển của phong trào này và những tác động của nó. Theo giáo sư Patrick Bolton thuộc trường Kinh doanh Columbia, phong trào "Chiếm phố Wall" được truyền cảm hứng từ phong trào ở Ai Cập và Tây Ban Nha. Ông tin rằng phong trào này sẽ không kéo dài và rất khó tác động đến hệ thống hiện tại.Tuy nhiên, ông Jean Cohen, giáo sư khoa học chính trị và ông John Dinges, giáo sư báo chí Đại học Columbia, không đồng tình với nhận định này. Họ dự đoán những người biểu tình sẽ tạo ra một ảnh hưởng lâu dài với những người hoạch định chính sách và thậm chí buộc họ phải tiến hành những bước cải tiến đúng đắn.Anh Ngọc