Tai nạn giao thông kinh hoàng tại Trung QuốcHai vụ tai nạn liên hoàn ở tỉnh An Huy và thành phố Thiên Tân của Trung Quốc hôm qua khiến ít nhất 45 người thiệt mạng.
China News  đưa tin một vụ tai nạn liên hoàn của 24 xe ô tô các loại xảy ra 7 giờ sáng qua theo giờ địa phương, tại đường cao tốc Liên Hoắc của tỉnh miền đông An Huy. Có ít nhất 10 người chết trong tai nạn này, trong khi các quan chức cho hay con số bị thương vẫn đang được thống kê.Tai nạn liên hoàn khiến giao thông trên đường cao tốc bị tắc nghẽn trong 4 tiếng đồng hồ. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được làm rõ.Vào khoảng 16h cùng ngày, một chiếc xe buýt đường dài bị lăn nhiều vòng sau cú va chạm với một xe ô tô khác, trên đường cao tốc nối khu đô thị mới Tân Hải của thành phố cảng Thiên Tân với thành phố Bảo Định của tỉnh láng giềng Hà Bắc,  China Daily  đưa tin. Ít nhất 35 người chết trong tai nạn này.Ông Wang Qiang, một quan chức của sở quản lý giao thông thành phố Thiên Tân, cho hay chiếc xe buýt đang chạy với tốc độ cao. Nhiều hành khách trên chiếc xe này đã bị văng ra ngoài khi va chạm xảy ra, cũng như khi nó bị lăn trên đường. Ngoài những người thiệt mạng, 18 người khác bị thương đang được điều trị tại các bệnh viện địa phương.Hà Giang