Nga, Trung bác bỏ nghị quyết chống SyriaNga và Trung Quốc hôm qua bỏ phiếu phản đối nghị quyết của Liên Hợp Quốc về việc áp dụng các biện pháp mạnh tay với chính quyền Syria. Hôm qua, các quốc gia thành viên đã bỏ phiếu về nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, do các nước châu Âu soạn thảo, trong đó đe dọa sẽ hành động nếu lãnh đạo Syria không chấm dứt trấn áp biểu tình.Theo  AFP,  nghị quyết này đã được chín quốc gia bỏ phiếu ủng hộ, nhưng không được thông qua do hai ủy viên thường trực là Nga và Trung Quốc bỏ phiếu phủ quyết. Điều này một lần nữa cho thấy sự chia rẽ trong cơ quan gồm 15 thành viên này, kể từ khi NATO đã phát động cuộc không kích ở Libya theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Đại sứ Nga Vitaly Churkin cho rằng nghị quyết của châu Âu là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, đại sứ Mỹ Susan Rice cho rằng sự phản đối này là một "mưu mẹo" vì các nước này muốn bán vũ khí cho chính quyền Syria chứ không đứng về phía người dân Syria. Mỹ kêu gọi Hội đồng Bảo an nhanh chóng áp đặt các lệnh trừng phạt mạnh tay và cấm vận vũ khí với Syria."Mỹ rất phẫn nộ vì hội đồng đã hoàn toàn thất bại trong việc giải quyết một thách thức cấp bách về đạo đức và là một mối đe dọa ngày càng tăng đối với hòa bình và an ninh khu vực," bà Rice nói.Nga ngay sau đó đã đề xuất một nghị quyết thay thế, trong đó lên án bạo lực của phe đối lập cũng như của chính phủ và kêu gọi đối thoại để chấm dứt cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, đề xuất này tiếp tục gặp phải sự phản đối của các nước châu Âu khi họ tuyên bố sẽ không tham gia bỏ phiếu.Canada tuyên bố áp đặt thêm những lệnh trừng phạt mới đối với lĩnh vực xuất khẩu và đầu tư dầu mỏ của Syria. Chính phủ nước này đã phong tỏa tài sản và thị thực của 27 cá nhân và 12 cơ quan thân cận với chính quyền Syria. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cũng lên tiếng ủng hộ nghị quyết của Liên Hợp Quốc và cho biết sẽ sớm tuyên bố lệnh trừng phạt với nước láng giềng Syria.Làn sóng biểu tình chống chính phủ ở Syria nổ ra từ giữa tháng ba nhằm kêu gọi lật độ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và đã khiến ít nhất 2.700 người thiệt mạng.Anh Ngọc