Mỹ treo 10 triệu đô mua 'đầu' của thủ lĩnh al-QaedaChính quyền Tổng thống Barack Obama hôm qua đã đưa thủ lĩnh al-Qaeda tại Iraq vào danh sách khủng bố và treo giải thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về nơi ấn náu của y.
Theo  AP,  Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã thêm Ibrahim Awwad Ibrahim Ali al-Badri, hay còn gọi là Abu Du’a, vào danh sách "những kẻ khủng bố đặc biệt trên toàn cầu". Mạng lưới al-Qaeda ở Iraq do tên này chỉ huy đã được Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố từ năm 2004."Quyết định này có vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố và là một phương tiện hữu hiệu nhằm giảm thiểu sự ủng hộ cho các hoạt động khủng bố, gây áp lực buộc các tổ chức từ bỏ hoạt động", Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố.Mỹ sẽ áp đặt lệnh phong tỏa với mọi khối tài sản của al-Badri và ngăn chặn các cá nhân người Mỹ hỗ trợ tài chính cho y. Bộ Ngoại giao cũng tuyên bố một giải thưởng trị giá 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về nơi trú ẩn của y.Al-Badri bị buộc tội chỉ huy các hoạt động trên quy mô lớn của al-Qaeda ở Iraq, trong đó có vụ tấn công vào Thánh đường Bagdad hôm 28/8. Y cũng từng chỉ huy một vụ khác hồi tháng 5 ở Hilla, khiến 20 nhân viên cảnh sát Iraq thiệt mạng, làm bị thương 72 người, nhằm trả thù cho cái chết của Osama bin Laden.Dưới sự lãnh đạo của al-Badri, al-Qaeda ở Iraq đã tiến hành 23 vụ tấn công khác trong tháng 3 và tháng 4. Hồi tháng 8, tổ chức này tuyên bố sẽ thực hiện 100 vụ tấn công trên toàn Iraq nhằm trả thù cho cựu thủ lĩnh bin Laden đã bị lực lượng Mỹ tiêu diệt.Anh Ngọc