ASEAN lập nhóm soạn quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngHiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vừa thống nhất việc thành lập nhóm chuyên viên để soạn thảo bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông.
Theo thông tin từ ASEAN, bộ trưởng ngoại giao 10 nước thành viên hiệp hội đạt được sự nhất trí trong một cuộc họp không chính thức tại New York. Đây là một nỗ lực nhằm thúc đẩy giải pháp hòa bình cho các tranh chấp lãnh hải tại khu vực này. Cũng trong cuộc họp không chính thức tại New York, Mỹ, vào ngày 24/9, các bộ trưởng ASEAN đã nhất trí rằng nhóm chuyên viên cần "khởi động soạn thảo các chi tiết chính của bộ quy tắc ứng xử này." Đây sẽ là văn kiện ràng buộc về mặt pháp lý. Động thái trên diễn ra sau khi ASEAN và Trung Quốc tháng 7 vừa qua đã thông qua Quy tắc hướng dẫn thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).( TTXVN )