Trực thăng lao xuống sông ở New YorkMột du khách thiệt mạng và hai người bị thương nghiêm trọng khi chiếc trực thăng chở họ rơi xuống sống ở New York, Mỹ, ngay sau lúc cất cánh.Nhiều nhân chứng cho biết chiếc phi cơ tư nhân Bell 206 bị mất kiểm soát và rơi xuống sông East River ở khu Manhattan chiều qua,  BBC  đưa tin."Phi cơ như thể tìm cách hạ cánh nhưng không thành", Dan Sweeney, chủ nhà hàng The Water Club gần đó, cho hay. "Nó rơi xuống nước khá nhanh. Tôi chỉ thấy nước bắn tung lên và rồi phi cơ biến mất".Thị trưởng New York Michael Bloomberg thì cho hay chiếc phi cơ dường như bị lật ngược khi nó gặp nạn. Trên máy bay lúc đó có một phi công và bốn du khách. Phi công đã bơi được vào bờ trong khi một hành khách nữ người Australia thiệt mạng còn hai người khác bị thương nặng. Một giờ sau khi tai nạn xảy ra, giới chức Mỹ đã đưa được những hành khách ra khỏi máy bay.Ít nhất 7 con tàu tham gia nỗ lực giải cứu trước đó. "Chúng tôi nhận được cuộc gọi lúc 15h22 thông báo về vụ trực thăng rơi", phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa New York nói. "Chúng tôi tới và đưa 4 người ra khỏi dòng nước. Hai phụ nữ đang trong tình trạng nghiêm trọng. Một người bị trụy tim, còn người kia bị suy hô hấp".Joy Garnett, một nhân chứng, cho hay trực thăng bị lật ngược và mất kiểm soát khi nó lao xuống nước. "Nó không gây ra quá nhiều tiếng động", cô nói. "Nó chỉ lao xuống và bị chìm".Carlos Acevedo, một nhân chứng khác, thì cho hay sự việc diễn ra rất nhanh chóng, "như thế nước nuốt chửng máy bay vậy".Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ việc. Thời tiết ở New York lúc đó được cho là bình thường với tầm nhìn lên tới 16 km.Mai Trang