Tổng thống Mỹ bị đưa ra quảng cáo gà ránMột quán ăn nhanh tại Bắc Kinh, Trung Quốc đang bị phản đối gay gắt vì việc sử dụng hình ảnh và tên của tổng thống Mỹ một cách thiếu tế nhị.
Theo  New York Post , logo biểu trưng của quán ăn có tên gọi Obama Fried Chicken là hình vẽ phần đầu của Tổng thống Mỹ Barack Obama được phóng tác trên bản vẽ phần thân của Colonel Sanders, người sáng lập chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh nổi tiếng Kentucky Fried Chicken (KFC).Bên dưới hình vẽ khiến người ta liên tưởng tới logo nổi tiếng của KFC là dòng khẩu hiệu: "Chúng tôi thú vị đấy chứ, phải không?""Đó là sự xúc phạm, gây khó chịu và mang hàm ý phân biệt chủng tộc", Al Sharpton, từng là ứng cử viên đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2004, bình luận. "Tồi tệ hơn nữa là trong khi Mỹ và Trung Quốc đang cùng giải quyết những vấn đề cạnh tranh toàn cầu, thì họ lại chế giễu lãnh đạo của chúng ta."Trong khi đó, một phát ngôn viên của KFC tại Trung Quốc cho hay nhà hàng Obama Fried Chicken không liên quan với chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh của Mỹ. Còn theo  New York Times , tên gọi của nhà hàng và cách vẽ logo biểu trưng có thể là một cách để người chủ quán công kích mức thuế đánh vào thịt gà xuất khẩu từ Mỹ, vốn khiến các nhà nhập khẩu Trung Quốc phải trả cao gấp hai lần mức bình thường.Tại khu Harlem ở New York, cũng có một nhà hàng lấy tên Obama's Fried Chicken và nó cũng đang bị chỉ trích nặng nề. "Tôi sẽ không bao giờ tới ăn ở nhà hàng đó", Momodou Jallow, 43 tuổi, chủ một cửa hàng trên đại lộ St. Nicholas, nói. "Bạn không thể coi thường tổng thống như thế."Hà Giang