Palestine được ủng hộ gia nhập UNESCOBất chấp sự phản đối từ Mỹ và các nước châu Âu, hôm qua Palestine đã giành được sự đồng thuận trong cuộc bỏ phiếu gia nhập UNESCO.Hôm qua, Hội đồng chấp hành Tổ chức Văn Hóa, Khoa học và Giáo dục Liên hợp quốc (UNESCO) đã bỏ phiếu thông qua một khuyến nghị dành cho Palestine về quy chế thành viên đầy đủ của cơ quan này. Đây được xem là chiến thắng đầu tiên của Palestine trên con đường trở thành một quốc gia độc lập được công nhận."UNESCO là nơi chúng tôi có thể có được vị trí xứng đáng trong cộng đồng quốc tế với tư cách một thành viên chính thức",  AFP  dẫn lời đại sứ Palestine tại Liên Hợp Quốc Riyad Mansour nói.Để chính thức trở thành thành viên của UNESCO, Palestine còn phải chờ quyết định tiếp theo của 193 nước thành viên Đại Hội đồng UNESCO trong một hội nghị toàn thể diễn ra cuối tháng này.Palestine là quan sát viên của Liên Hợp Quốc và UNESCO từ giữa những năm 1970. Với tư cách là thành viên của UNESCO, các di tích lịch sử của Palestine sẽ được tổ chức văn hóa này bảo tồn. Tuy nhiên, điều này có thể khoét sâu thêm mâu thuẫn với Israel bởi một số di tích trên nằm ở phía đông Jerusalem, khu vực tranh chấp dai dẳng giữa hai bên.Đề xuất gia nhập UNESCO của Palestine giành được 40 phiếu thuận. 14 nước bỏ phiếu trắng, trong đó có Bỉ, Pháp, Italy và Tây Ban Nha. Trong khi đó, Mỹ, Đức, Latvia và Romania bỏ phiếu phản đối.Chính quyền Tổng thống Barack Obama đã chỉ trích việc này và cho biết sẽ cố gắng ngăn cản UNESCO công nhận chính thức Palestine. Mỹ cho rằng mâu thuẫn giữa Palestine và Israel chỉ có thể giải quyết thông qua đàm phán song phương chứ không phải thông qua tổ chức này. Mỹ cũng có thể sẽ cắt giảm sự hỗ trợ tài chính chiếm 22% ngân sách của UNESCO để phản đối quyết định này.Anh Ngọc