Nhật muốn cơ chế an ninh hàng hải mớiThủ tướng Nhật Yoshihiko Noda dự kiến sẽ đề xuất thiết lập một cơ chế an ninh hàng hải mới tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) sắp tới ở Indonesia.
Đề xuất của Nhật Bản hướng tới việc xây dựng những cuộc thảo luận về vấn đề an ninh hàng hải,  Mainichi Daily News  dẫn lời các quan chức Nhật cho hay. Đây là một nỗ lực nhằm ổn định tình hình tại các vùng biển trong khu vực tây Thái Bình Dương.Nhật Bản cũng hy vọng các nhà lãnh đạo của 10 nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Nga, Hàn Quốc và Mỹ sẽ đạt được sự nhất trí để đưa các cuộc gặp nói trên vào thông cáo chung của EAS.Tokyo tin tưởng rằng những cuộc thảo luận với sự tham gia của các quan chức chính phủ cấp cao và các chuyên gia tới từ 17 nước nói trên cùng Nhật sẽ dẫn tới sự ra đời của một cơ chế đa phương mới, để giải quyết các tranh chấp trên biển tại Biển Đông cũng như những vùng biển lân cận.Ý tưởng của Tokyo được đưa ra trong bối cảnh 10 nước ASEAN đang trong quá trình phác thảo các yếu tố chính của bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông (COC). Đây là nỗ lực nhằm hướng tới việc thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), được ASEAN và Trung Quốc ký kết từ năm 2002.Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) năm nay diễn ra trung tuần tháng 11 tại đảo Bali của Indonesia. Đây là hội nghị lần thứ 6 , với sự tham gia lần đầu tiên của lãnh đạo hai cường quốc là Nga và Mỹ.Nhật Nam