Mỹ - Hàn họp về hạt nhânTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân mới được bổ nhiệm của Hàn Quốc, ông Lim Sung-Nam, hôm nay đã đến Mỹ để chuẩn bị cho cuộc họp song phương vào tuần tới về vấn đề Triều Tiên. Theo  AFP,  trong cuộc gặp song phương   lần này, ông Lim cùng các quan chức Mỹ sẽ thảo luận về những nỗ lực nhằm tái khởi động tiến trình đàm phán đang bế tắc.Thông qua đó, hai bên sẽ đưa ra một lập trường chung trước khi hai Tổng thống Lee Myung-Bak và Barack Obama nhóm họp ở Washington ngày 13/10. Mỹ và Hàn Quốc cũng từng gặp mặt song phương vào cuối tháng 7 để bàn về vấn đề này.Triều Tiên đã rút lui khỏi vòng đàm phán sáu bên về phi hạt nhân hóa vào tháng 4/2009. Nước này bày tỏ sẵn sàng nối lại đàm phán vô điều kiện. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc khẳng định Triều Tiên phải dừng tất cả các chương trình hạt nhân trước khi quay lại đàm phán.Chuyến đi của ông Lim Sung-Nam diễn ra chỉ một ngày sau khi ông được bổ nhiệm giữ vai trò trưởng đoàn đàm phán sáu bên của Hàn Quốc.Trong giai đoạn từ năm 2007-2008, ông Lim Sung-Nam từng đảm trách cương vị phó trưởng đoàn đàm phán hạt nhân sáu bên. Ông cũng từng giữ các chức vụ ngoại giao tại Liên hợp quốc, Trung Quốc, Mỹ và vừa kết thúc nhiệm kỳ công sứ tại đại sứ quán Hàn Quốc ở Bắc Kinh. Ông Wi Sung-Lac, người đảm nhiệm chức vụ trưởng đoàn đàm phán sáu bên của Hàn Quốc từ tháng 3/2009, sẽ chuyển sang làm đại sứ Hàn Quốc tại Nga.Anh Ngọc