Steve Jobs - thiên tài gốc ẢrậpCha của cựu giám đốc điều hành hãng Apple Steve Jobs sinh trưởng trong một gia đình Hồi giáo trong khi ông nội của vị cựu CEO này là một triệu phú ở Syria.Jobs và hãng Apple đã thay đổi cách con người giao tiếp với nhau qua một loạt các phát minh như máy tính Mac, điện thoại iPhone hay máy tính bảng iPad. Ít ai biết rằng, Jobs mang trong mình dòng máu Ảrập.Cha đẻ của Jobs là một người Syria tên là Abdulfattah Jandali còn mẹ đẻ của ông là người Mỹ có tên Joanne Simpson. Jobs được một cặp vợ chồng ở San Francisco nhận nuôi. Mãi tới năm 27 tuổi, Jobs mới biết thông tin về cha mẹ đẻ của ông.Trang web  Yalibnan.com  cho hay cha đẻ của Jobs sinh ra ở Homs, Syria, trong một gia đình Hồi giáo. Jandali di cư sang Mỹ vào thập niên 50 và cuối cùng trở thành một giáo sư ngành khoa học chính trị. Tuy nhiên, ông sống khá khép kín và không xuất hiện nhiều trên báo chí. Ông nội của Jobs là một triệu phú tự thân ở Syria.Jandali, sinh năm 1931, chuyển tới Beirut, Libăng, sinh sống năm 1949, khi ông theo học tại trường Đại học Mỹ. Tại đây, ông tham gia phong trào Liên Ảrập. "Tôi từng là một nhà hoạt động của phong trào sinh viên khi đó. Chúng tôi biểu tình để giành độc lập về cho Algeria. Tôi đã phải ngồi tù 3 năm", ông nói. "Tôi không phải là thành viên một đảng phái nào song tôi ủng hộ sự thống nhất và độc lập của thế giới Ả rập. Ba năm rưỡi ở trường Đại học Mỹ là những tháng ngày đẹp nhất đời tôi".Ông cũng giải thích lý do tại sao lại cho Jobs đi làm con nuôi. "Cha của bạn gái tôi vô cùng bảo thủ và ông không cho chúng tôi cưới nhau. Cô ấy quyết định nhờ người khác nuôi con. Steve là con ruột của tôi song tôi không nuôi nấng anh ấy", ông cho hay.Jandali thừa nhận ông không gần gũi với con trai song rất ngưỡng mộ Jobs. "Tôi nghĩ nếu Steve mà trưởng thành với một cái tên Syria, anh ấy cũng sẽ đạt được thành công tương tự. Anh ấy có một trí tuệ tuyệt vời. Anh ấy thậm chí còn không học xong đại học".Tuy nhiên, Jandali cũng thêm rằng gốc gác Ảrập không có nhiều ý nghĩa với Jobs. "Tôi không nghĩ anh ấy quan tâm lắm tới vấn đề gene", ông tâm sự. "Ai cũng biết anh ấy có gốc Syria và có một ông bố Syria. Tuy nhiên, anh ấy chẳng để tâm tới điều đó. Anh ấy có một cá tính riêng. Những thiên tài như thế có thể làm bất cứ điều gì họ muốn".Steve Jobs vừa qua đời ở tuổi 56 sau một thời gian đấu tranh với bệnh ung thư tuyến tụy. Ông từ chức CEO của Apple hồi tháng 8.Mai Trang