'Mỹ-Triều Tiên sắp đàm phán hạt nhân song phương'Mỹ-Triều Tiên có thể tổ chức cuộc đàm phán thứ hai về hạt nhân cuối tháng này, một quan chức Hàn Quốc cho biết. Yonhap  hôm qua dẫn lời một quan chức cấp cao của Hàn Quốc cho hay có khả năng Mỹ và Triều Tiên sẽ tổ chức một cuộc đàm phàn thứ hai về giải trừ hạt nhân cuối tháng nhưng chưa định ngày cụ thể. Cuộc gặp song phương đầu tiên diễn ra hồi cuối tháng 7 tại New York, Mỹ.Theo quan chức này, đàm phán Mỹ-Triều Tiên sẽ diễn ra sau cuộc gặp giữa Tổng thống Barack Obama và người đồng nhiệm của Hàn Quốc Lee Myung-bak ngày 13/10 tới. Hai bên dự kiến thảo luận về liên minh song phương, hợp tác kinh tế và vấn đề Triều Tiên.Trong khi đó, ông Ri Jong-Hyok, phó chủ tịch Ủy ban Hòa bình châu Á-Thái Bình Dương của Triều Tiên, cũng sẽ tham dự một diễn đàn tại đại học Georgia, Mỹ từ ngày 17 đến 20/10 tới. Các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc về Triều Tiên cũng tham dự diễn đàn này nhưng sẽ không có cuộc gặp nào giữa ông Ri và quan chức Mỹ.Seoul và Washington yêu cầu Bình Nhưỡng dừng tất cả các chương trình hạt nhân, bao gồm chương trình làm giàu uranium (UEP), thử nghiệm tên lửa và cho phép thanh sát viên quốc tế trở lại các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên để đổi lấy viện trợ kinh tế. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối và nỗ lực thúc đẩy việc nối lại đàm phán vô điều kiện. Nếu vòng đàm phán sáu bên được nối lại, UEP sẽ là trọng tâm thảo luận giữa các bên.Anh Ngọc