Trung Quốc chuẩn bị đón bão NalgaeHàng nghìn tàu thuyền Trung Quốc được yêu cầu quay vào bờ khi cơn bão Nalgae chuẩn bị đổ bộ vào ở miền nam nước này, sau khi tàn phá Philippines. Xinhua  dẫn thông tin của chính quyền đảo Hải Nam, Trung Quốc hôm nay cho biết họ đã yêu cầu hơn 27.000 tàu thuyền trở về cảng để tránh bão Nalgae.Bão Nalgae, dù đã suy yếu từ chiều qua, đang tiến đến thành phố Tam Á, thủ phủ của tỉnh Hải Nam với sức gió hơn 100 km/h.Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia Trung Quốc dự kiến cơn bão có thể gây mưa lớn ở đảo này cũng như các tỉnh Quảng Đông, Phúc Kiến và Đài Loan với lượng mưa đến 400 mm trong 4 ngày tới. Cơ quan này khuyến cáo người dân ở các khu vực trên tránh các hoạt động ngoài trời để bảo vệ tính mạng và tài sản của mình.Trung Quốc hứng chịu Nalgae chỉ ít ngày sau khi bão Nesat càn quét qua nước này. Bão Nesat tấn công vùng tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, phía tây nam Trung Quốc, khiến 4 người thiệt mạng, gây ngập lụt hơn 300.000 hecta đất nông nghiệp và thiệt hại kinh tế ít nhất 250 triệu USD.Chính quyền cho biết mực nước ở 5 con sông trong khu vực này đã vượt mức nguy hiểm vào sáng qua. Tại thành phố Bắc Hải, mưa lớn và sấm sét hai ngày qua cũng khiến các sân bay bị ảnh hưởng nặng. Trước khi đến Trung Quốc, cả hai cơn bão Nesat và Nalgae đều đã tàn phá Philippines. Cơ quan Quản lý và Giảm nhẹ thiên tai ở Manila cho biết có 3 người đã thiệt mạng do bão Nalgae, trong khi bão Nesat làm ít nhất 55 người chết với gió lớn và lũ lụt. Vẫn còn 28 người Philippines mất tích, trong khi 360.000 người đang ở trong các trung tâm sơ tán hoặc bị cô lập ở các vùng ngập lụt.Anh Ngọc