Hàng trăm người tháo chạy khỏi quê hương GadhafiNgười dân trong thành phố Sirte, quê hương của đại tá Moammar Gadhafi, tranh thủ thời hạn ngừng bắn để di tản trước khi quân chính phủ lâm thời Libya mở cuộc tấn công quyết định vào thành phố.
Trước đó quân đội của chính phủ lâm thời Libya tuyên bố họ   ngừng bắn  hai ngày để người dân thành phố Sirte có thời gian sơ tán. Ngay sau thông báo, vài trăm chiếc xe đã rời khỏi thành phố Sirte. Xe hơi, xe tải và cả xe buýt chứa đầy hàng hóa xếp thành hàng dài trước các trạm kiểm soát.Những người chạy khỏi Sirte nói rằng tình hình trong thành phố trở nên tồi tệ đến mức thực phẩm hầu như cạn kiệt, điện và nước không còn.“Chúng tôi không thể rời nhà vì đạn bay khắp nơi. Vì thế chúng tôi phải rời thành phố”, Ahmed Hussein, một người dân, nói với  AP .Một người đàn ông khác, có tên Ali, nói rằng gia đình anh phải di tản vì họ đối mặt với nguy cơ sát thương từ cả các vụ không kích của NATO và đạn từ quân chính phủ lâm thời.“Các vụ không kích của NATO thường gây thiệt hại cho nhà của dân thường”, Ali nói với  AFP .Máy bay của NATO vẫn tiếp tục không kích các vị trí quân sự của ông Gadhafi trong thành phố. Lực lượng của chính phủ lâm thời Libya hy vọng với sự di tản ồ ạt của người dân, họ có thể chiếm thành phố dễ dàng hơn.Masoud Jema al-Amari, một chiến binh phục vụ chính phủ lâm thời, nói rằng NATO yêu cầu anh và đồng đội rút khỏi làng mà đại tá Gadhafi chào đời ở khu ngoại ô phía nam thành phố Sirte để họ tiến hành không kích.Sirte và Bani Walid là hai trong số những thành phố vẫn nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng trung thành với ông Gadhafi. Chiến sự tại hai thành phố diễn ra trong tình trạng giằng co do phe của ông Gadhafi chống cự quyết liệt. Hôm 30/9, quân chính phủ lâm thời đã chiếm được sân bay tại thành phố Sirte.Việt Linh