Tìm thấy vũ khí hóa học ở LibyaLực lượng cầm quyền mới ở Libya tuyên bố đã phát hiện 9 tấn đạn pháo chứa khí mù tạt nguy hiểm bên trong nhà kho ở một thành phố miền nam nước này.
Hassan al-Saghir, một quan chức thuộc Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), hôm qua khẳng định số vũ khí trên được chính phủ của đại tá Moammar Gadhafi đưa vào Libya từ một quốc gia châu Á. Tuy nhiên, ông không cho hay quốc gia trên là nước nào,  Xinhua  đưa tin. Khí mù tạt là một loại khí nguy hiểm có khả năng gây phồng rộp bên trong và bên ngoài cơ thể, dẫn tới tử vong.Với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế và các tổ chức, giới chức Libya đã hủy số vũ khí trên một cách an toàn và theo tiêu chuẩn quốc tế.Libya gia nhập Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học năm 2004 và hứa sẽ hủy kho vũ khí hóa học và sinh học. Tổ chức này cho biết Libya đã hủy 3.500 quả bom và tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tuy nhiên chưa hoàn tất việc hủy kho vũ khí hóa học của họ. Nhiều quốc gia phương Tây cho rằng Gadhafi kiểm soát lượng tên lửa và vũ khí hóa học lớn.Hơn một tháng sau khi Tripoli rơi vào tay NTC, tung tích của Gadhafi vẫn chưa rõ trong khi lực lượng trung thành với vị đại tá vẫn cố thủ ở hai thành phố Sirte và Beni Walid. Hôm qua, chính phủ lâm thời ở Libya tuyên bố tạm ngừng bắn trong hai ngày để dân chúng thành phố Sirte có thể đi sơ tán.Mai Trang