Em trai phó tổng thống Mỹ bị nghi nhiễm vi khuẩn thanÔng Francis Biden phải vào viện cuối tuần qua sau khi mở một phong bì có chứa chất bột trắng bị nghi chứa vi khuẩn than.
Francis sau khi xuất viện và ngôi nhà của ông tại bang Flordia, với hòm thư riêng số 15. Ảnh:  Sun SentimelAFP  dẫn lời Francis, em trai phó Tổng thống Mỹ Joe Biden, cho hay bạn gái Mindy của ông lấy được một phong bì lớn từ hộp thư bên ngoài ngôi nhà của họ tại Ocean Ridge, bang Florida, vào khoảng trưa 1/10. Bức thư này đề người nhận là em trai phó tổng thống Mỹ. "Tôi là người mở phong bì ra. Nó được gửi từ Ấn Độ", Francis nói.Khi một chất bột trắng rơi ra từ chiếc phong bì và bám lên da của Francis, ông đã ngay lập tức gọi cho các nhà chức trách. Những người hàng xóm của Francis sau đó được đi sơ tán trong khi con phố gần ngôi nhà của em trai phó tổng thống Mỹ bị phong tỏa.Cả Francis, 57 tuổi, và bạn gái đều được đưa tới một bệnh viện, nhưng chỉ có ông bị giữ lại. "Tôi là người duy nhất tiếp xúc với chất bột đó, vì thế họ giữ tôi lại", Francis giải thích. Sau đó ông đã được xuất viện vào sáng 2/10.Theo Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), chất bột mà ông Francis nhận được dường như là vô hại. Em trai của phó tổng thống Mỹ hiện chưa tiết lộ trong chiếc phong bì còn có gì khác. Ông đã chuyển các nghi vấn liên quan lên FBI, nhưng thừa nhận không biết gì về nguồn gốc của chiếc phong bì.Vào cuối năm 2001, những chiếc phong bì thư mang vi khuẩn than xuất hiện liên tiếp khiến dư luận Mỹ hoang mang, ở thời điểm không lâu sau vụ tấn công khủng bố 11/9 khiến gần 3.000 người thiệt mạng. Gần 7 năm sau, vào tháng 7/2008, nhà khoa học Bruce Ivins được xác nhận tự tử khi các đặc vụ của FBI sắp bắt người này. Ông ta được cho là có liên quan tới chiến dịch vi khuẩn than khiến 5 người chết và 17 người khác bị thương tổn sức khỏe.Hà Giang