40 món ngon Việt Nam lên CNNPhở, bánh xèo, chả cá và nhiều món ăn Việt Nam vừa được hãng tin CNN giới thiệu đầy hấp dẫn kèm những lời khuyên nên nếm chúng ở đâu.Phở, bánh xèo, chả cá và nhiều món ăn Việt Nam vừa được hãng tin CNN giới thiệu đầy hấp dẫn kèm những lời khuyên nên nếm chúng ở đâu. >   Khách Tây mê bia hơi Hà Nội"Món ăn Việt Nam không nổi tiếng vì độ phức tạp. Rất nhiều những món ngon của Việt Nam có thể được nấu ngay trong quán cóc vỉa hè hay trong nhà hàng sang trọng", trang chuyên về du lịch của  CNN  cho biết."Tuy nhiên, chính sự đơn giản đó, sự khác biệt tinh tế giữa các vùng và những nguyên liệu tươi ngon đã thu hút khách tới những gánh hàng rong".Đứng đầu trong danh sách này là món phở. "Tại bất cứ thành phố lớn nào, người ta cũng dễ thấy cảnh thực khách xì xụp bên bát phở trong một quán vỉa hè", bài báo có đoạn và thêm rằng bất kỳ danh sách món ăn Việt Nam nào mà thiếu phở thì đều không hoàn chỉnh.Danh sách này bao gồm đủ các món từ Bắc, Trung, Nam như cao lầu, bún chả, hay bún bò Nam bộ. Những món ăn vặt như nộm hoa chuối, hạt dẻ nóng hay chè cũng góp mặt. Món lẩu bên bờ hồ Trúc Bạch ở Hà Nội cũng được nêu tên.Kèm ảnh những món ăn ngon, CNN còn đưa ra các địa chỉ ở Việt Nam nơi du khách có thể thưởng thức món đó.Mai Trang