Quân đội chính phủ Libya rút khỏi SirteNhững đợt tấn công dữ dội của lực lượng trung thành với ông Moammar Gadhafi khiến lính chính phủ mới ở Libya hôm nay buộc phải rút lui khỏi thành phố Sirte, quê hương của nhà lãnh đạo bị lật đổ.Lính NTC buộc phải rút ra phía ngoài thành phố Sirte trước sự kháng cự quyết liệt của phe Gadhafi. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời một chỉ huy quân đội của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) tại Sirte, cho hay cuộc giao tranh giữa hai phe nổ ra đêm qua là ác liệt nhất kể từ khi lính NTC bắt đầu tấn công vào thành phố cảng ven bờ Địa Trung Hải hôm 15/9. "Đụng độ lớn đã xảy ra. Người của chúng tôi bị tấn công dữ dội", viên chỉ huy giấu tên nói.Giao tranh ác liệt khiến binh sĩ NTC buộc phải rút lui 3 km ra phía ngoài thành phố. "Người của Gadhafi đã mất tất cả. Đây là trận đánh cuối cùng của họ và vì thế họ quyết chiến tới cùng", viên chỉ huy cho hay, đồng thời khẳng định chiến sự tập trung tại cảng và vùng ngoại ô phía đông của Sirte.Lính NTC chiếm được cảng biển ở phía đông Sirte hai ngày trước, trong một thắng lợi quan trọng trong chiến dịch giành quyền kiểm soát một trong những thành trì cuối cùng của đại tá Gadhafi. Hiện không rõ cảng biển này có còn nằm trong tay quân đội chính phủ mới ở Libya hay không, nhưng viên chỉ huy nói trên cho hay lính NTC vẫn hiện diện ở đây cho tới cuối ngày hôm qua. "Chiến sự ở Sirte đang rất phức tạp. Chúng tôi thắng ngày hôm trước, rồi họ lại thắng trong ngày hôm sau", viên chỉ huy cho biết.Trong khi đó hôm qua, 3 lính NTC thiệt mạng trong một vụ bắn nhầm tại phía đông thành phố Sirte. Họ bị trúng đạn của một chiếc xe tăng đồng đội đang đứng ngay phía sau. Trong khi đó, các nhân viên y tế tại một bệnh viện dã chiến ở cách Sirte 50 km về phía tây hôm nay cho hay hai lính NTC đã chết và 18 người khác bị thương, khi một quả tên lửa trong kho đạn dược bất ngờ phát nổ và lao vào căn phòng của họ.Tại thị trấn sa mạc Bani Walid, sự phản kháng quyết liệt của phe trung thành với ông Gadhafi cũng khiến đợt tấn công quyết định của lính NTC không thể thực hiện được. Quân đội chính phủ mới ở Libya đã kêu gọi liên quân NATO tăng cường không kích để hỗ trợ họ đánh chiếm Bani Walid. Binh sĩ NTC thất bại trong việc tiến sâu vào Bani Walid trong vài ngày qua, dù đã sử dụng xe tăng, tên lửa và cả đạn pháo.Trong khi đó, người phát ngôn bộ quốc phòng chính phủ mới của Libya, Ahmed Bani, cho hay   Saif al-Islam , người con trai nổi tiếng nhất của ông Gadhafi, đang ở Bani Walid. Một người con trai khác của ông Gadhafi là Mutassim thì đang ở Sirte. Trong diễn biến mới nhất, Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) vừa phát lệnh bắt   Saadi , người con trai thứ ba của đại tá Gadhafi và đang bị quản thúc tại Niger.Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya. Lực lượng chống Gadhafi sau đó được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn chưa rõ ràng.Nhật Nam