Kẻ định tái hiện vụ 11/9 đối mặt án 85 năm tùCử nhân vật lý người Mỹ bị buộc tội âm mưu đánh bom tòa nhà Quốc hội và Lầu Năm Góc ra trước tòa bác bỏ mọi cáo buộc, nhưng vẫn phải đối mặt với mức án 85 năm tù. Rezwan Ferdaus, 26 tuổi, tỏ ra bình tĩnh khi nghe những lời buộc tội tại tòa án hôm qua,  AFP  đưa tin. Biểu hiện duy nhất cho sự bồn chồn của nghi phạm này là những cái nháy mắt liên tục. Trong khi đó, người thân của Ferdaus ở trạng thái xúc động, mẹ của anh ta thậm chí còn khóc to. Khi Ferdaus được đưa vào phòng xét xử, một nhóm khoảng 20 gia đình hét lên rằng họ tới tòa là vì anh ta, rồi lại hô tương tự khi nghi phạm này được đưa về nơi giam giữ.Cử nhân vật lý này bị buộc tội lên kế hoạch tấn công tòa nhà Quốc hội và trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ bằng máy bay điều khiển từ xa chứa đầy thuốc nổ. Ferdaus còn âm mưu bố trí một đội 6 người bắn vào những người bỏ chạy khỏi khu vực bị đánh bom. Các hành vi này khiến y bị buộc tội âm mưu phá hủy cơ sở quốc phòng và hỗ trợ tổ chức khủng bố nước ngoài. Ferdaus bị bắt cuối tháng trước.Ferdaus phải đối mặt với mức án cao nhất lên tới 85 năm nếu bị kết luận là có tội đối với mọi cáo buộc liên quan. Mức án này chẳng khác nào một án tù chung thân và sẽ khiến nghi phạm 26 tuổi phải ở sau song sắt trong phần đời còn lại. Trong lần đầu tiên xuất hiện trước tòa kể từ khi bị bắt, Ferdaus bác bỏ mọi cáo buộc. Phiên tòa xét xử tiếp theo đối với nghi phạm này sẽ diễn ra vào ngày 20/10.Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi các vụ những công dân Mỹ bị bắt sau các chiến dịch của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), trong đó các đặc vụ chìm đóng vai người cung cấp thiết bị để những kẻ âm mưu khủng bố chuẩn bị kế hoạch của chúng trước khi những kẻ này bị bắt. Ferdaus, một kẻ ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, bị bắt tại Franmingham, bang Massachusetts, ngay sau khi đưa những thứ được các đặc vụ chìm cung cấp vào một container.Giới chức Mỹ mô tả chiến thuật này là một phần trong cuộc chiến phức tạp chống lại những nguy cơ khủng bố phát sinh trong nước. Tuy nhiên, chiến thuật này cũng khiến dư luận Mỹ đặt câu hỏi về sự mạo hiểm khi trao các thiết bị phục vụ việc khủng bố vào tay những kẻ có âm mưu tấn công.Tuy nhiên giới chức Mỹ trấn an, rằng "người dân không bao giờ bị nguy hiểm vì các thiết bị gây nổ luôn nằm trong tầm kiểm soát của các đặc vụ chìm", như thong báo của FBI.Hà Giang