Quân chính phủ lâm thời Libya sắp chiếm quê hương GadhafiLính chính phủ mới ở Libya quyết giành một chiến thắng biểu tượng tại quê hương Sirte của nhà lãnh đạo bị lật đổ, để quét sạch tàn tích 42 năm chế độ Gadhafi.
AFP  cho hay lực lượng của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) đã kiểm soát được toàn bộ thị trấn Qasr Abu Hadi, nơi đại tá Moammar Gadhafi chào đời trong một chiếc lều của dân du mục vào năm 1942. Khi đó, thị trấn thuộc thành phố Sirte vẫn còn là một ngôi làng nhỏ bé giữa sa mạc. Đây là thắng lợi mới nhất của binh sĩ NTC, khi họ ngày một tiến gần tới trung tâm thành phố Sirte, nơi những người thuộc phe trung thành với nhà lãnh đạo bị lật đổ đang cố thủ.Một binh sĩ NTC có tên Ali Awaz cho biết tàn quân của Gadhafi vẫn còn rải rác quanh Qasr Abu Hadi và đang cố gắng mở đường máu. "Họ đang chiến đấu vì mạng sống của chính mình, chứ không phải vì bất cứ hệ thống hay mục tiêu nào khác", Awaz nói. Thị trấn Qasr Abu Hadi trở nên giàu có dưới thời ông Gadhafi, người con nổi tiếng nhất của thị trấn này. Bao quanh Qasr Abu Hadi là những biệt thự lớn nằm trong những khu phức hợp kín cổng cao tường. Những biệt thự này hiện hầu hết ở trong tình trạng trống không vì những người chủ của chúng đã tháo chạy từ lâu. Tuy nhiên, vẫn còn một số gia đình cố bám trụ trong các ngôi biệt thự vì sự an toàn của chính họ, do lo ngại bị lính NTC trả thù."Chúng tôi bị kẹt giữa làn đạn. Người của Gadhafi trốn trong trang trại của chúng tôi trong khi lính chính phủ mới nã pháo từ phía bên kia", một người dân Qasr Abu Hadi nói. "Hai ngày trước, một gia đình 5 người sống ở căn nhà kế bên nhà tôi đã thiệt mạng khi một quả tên lửa bay trúng nhà của họ. Chúng tôi không biết ai bắn quả tên lửa này." Người dân giấu tên còn cho biết rằng có khoảng 30 gia đình đang trốn trong biệt thự của ông ta, nhưng từ chối tiết lộ tên cũng như những thông tin liên quan. Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya. Lực lượng chống Gadhafi sau đó được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn chưa rõ ràng.Nhật Nam