Người biểu tình Palestine bị bắn chết khi đụng độ với cảnh sát IsraelMột người Palestine thiệt mạng khi tham gia biểu tình ở Dải Gaza phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Một người Palestine hôm nay tử vong sau khi trúng đạn của lực lượng an ninh Israel trong cuộc biểu tình ở Dải Gaza,  AFP  dẫn tin từ Bộ Y tế Palestine cho hay.Đây là người đầu tiên thiệt mạng trong cuộc biểu tình của người Palestine phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.  Nạn nhân được xác định là Mahmoud al-Masri, 30 tuổi.Quân đội Israel xác nhận đã bắn hai người dọc biên giới, cáo buộc họ "chủ mưu kích động bạo lực".  Israel cho biết hàng trăm người Palestine đã châm lửa đốt lốp xe và lăn qua biên giới, ném đá vào binh lính,  theo  Reuters .Tờ  Haaretz  cho hay ít nhất 60 người bị thương trong đụng độ ở Bờ Tây và Dải Gaza.Gần 3.000 người biểu tình đã tuần hành quanh Bờ Tây, gồm các thành phố  Ramallah, Hebron và Bethlehem để phản đối quyết định của Tổng thống Trump. Họ ném chai xăng và đá về phía lực lượng an ninh Israel. Binh sĩ và cảnh sát Israel đã bắn đạn thật, đạn cao su và hơi cay để đáp trả.Tại J erusalem, hàng chục nghìn người theo đạo Hồi đã rời khỏi Nhà thờ  Al-Aqsa và Núi Đền  sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu mà không có hỗn loạn. Trước đó quân đội Israel đã phải tăng cường lực lượng nhằm đề phòng bạo lực bùng nổ tại đây.Tổng thống Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này. Quyết định của ông Trump đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước Arab, thậm chí là nhiều đồng minh của Mỹ. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến họp khẩn để bàn về quyết định của Tổng thống Mỹ.Israel chiếm đóng Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh với liên quân Arab năm 1967 và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô của mình. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế coi hành động chiếm đóng này của Israel là bất hợp pháp. Trong khi đó, Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Nhà chức trách Palestine đã kêu gọi một cuộc tổng đình công phản đối quyết định của ông Trump. Palestine gọi hành động của Mỹ là "không thể chấp nhận được", cho rằng Washington đã từ bỏ trách nhiệm trung gian hòa bình.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi quyết định của Tổng thống Mỹ, coi đây là một "cột mốc lịch sử", còn các đồng minh phương Tây của Mỹ như Anh và Pháp chỉ trích động thái này. Đức tuyên bố không ủng hộ quyết định của Tổng thống Trump.Khánh Lynh