Tài khoản Twitter của thủ tướng Thái bị tấn côngTài khoản mạng xã hội của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra vừa bị tin tặc đột nhập và đăng các bài viết giả mạo. BBC  cho hay tin tặc vừa tấn công vào tài khoản mạng xã hội Twitter của Thủ tướng Yingluck hôm qua và đăng các bài viết cáo buộc bà mắc phải nhiều sai lầm khác nhau.Một trong những bài viết chỉ trích chính phủ của bà Yingluck ứng phó chậm trễ với tình hình lũ lụt vừa hoành hành nhiều khu vực của Thái Lan tháng qua. Một bài viết khác thắc mắc về lời hứa tặng máy tính để bàn cho các học sinh và cho rằng bà nên tập trung vào việc cải cách giáo dục thì hơn."Đất nước này là một doanh nghiệp. Chúng ta làm việc vì các đồng minh của chúng ta, không phải cho người Thái. Chúng ta làm việc cho những người ủng hộ chúng ta, không phải cho những kẻ khác biệt", một bài viết giả mạo bà Yingluck có đoạn.Thông điệp cuối cùng được đăng tải hỏi rằng "Nếu bà không thể bảo vệ được tài khoản riêng trên Twitter, làm sao bà bảo vệ được đất nước này?".Chính phủ Thái Lan đã xác nhận tài khoản của thủ tướng mang tên Pou Yingluck bị tấn công và Bộ Thông tin và Truyền thông đang điều tra vụ việc.Bà Yingluck vừa được bầu lãnh đạo chính phủ Thái trong cuộc bầu cử hồi tháng 7. Bà là em gái của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông Thaksin, hiện vẫn lưu vong ở Dubai sau khi bị đảo chính năm 2006, được cho là lãnh đạo thực sự của đảng cầm quyền Pheu Thái, bất chấp đảng này khẳng định ông chỉ có vai trò cố vấn.Bà Yingluck, nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan và cũng là người chưa từng có kinh nghiệm chính trị, cam kết ưu tiên hàn gắn những chia rẽ trong đất nước kể từ khi anh trai bà bị lật đổ.Anh Ngọc