Nga, Mỹ trao đổi thông tin lá chắn tên lửa châu ÂuHai cường quốc Nga và Mỹ năm tới sẽ ký hiệp định về hệ thống trao đổi thông tin liên quan tới lá chắn phòng thủ tên lửa châu Âu.Lễ ký kết sẽ diễn ra trong khuôn khổ cuộc gặp cấp cao của Hội đồng NATO - Nga tại Chicago, Mỹ, vào tháng 5/2012, đại sứ Mỹ tại Nga John Beyrle cho biết trong một bài trả lời phỏng vấn nhật báo  Kommersant .Đại sứ Beyrle cho hay hệ thống trao đổi thông tin sẽ bao gồm việc trao đổi về công nghệ cũng như giữa hai trung tâm chỉ huy của hai nước, vốn có nhiệm vụ theo dõi các tên lửa được phóng lên trên toàn thế giới và phân tích các nguy cơ có thể xảy ra.Nga luôn đề cập tới một hệ thống chung với sự tương tác toàn diện, để đảm bảo rằng hệ thống lá chắn phòng thủ tên lửa của NATO không nhằm vào Matxcơva. Trong khi đó, NATO lại muốn sự tồn tại của hai hệ thống độc lập nhưng có sự trao đổi thông tin.Theo đại sứ Beyrle, tranh cãi của Nga và Mỹ về vấn đề lá chắn tên lửa châu Âu nên được coi là một tín hiệu tích cực hơn là tiêu cực, vì những thương lượng giữa hai bên vẫn đang diễn ra. Vấn đề còn tồn tại giữa các bên lúc này là NATO từ chối đưa ra những đảm bảo được ràng buộc pháp lý rằng các tên lửa của khối này sẽ không nhằm vào Nga, trong khi Matxcơva cho rằng đây là cách duy nhất để ngăn chặn một cuộc chạy đua vũ trang mới.Nga và NATO đã thống nhất hợp tác về hệ thống phòng thủ tên lửa tại Thượng đỉnh Lisbon tháng 11/2010. Tổng thống Dmitry Medvedev đề xuất về một hệ thống mà trong đó Nga có trách nhiệm bắn hạ các tên lửa nhằm vào những thành viên của NATO khi chúng bay qua không phận Nga. Đáp lại đề xuất này, các nước NATO cũng cam kết sẽ bảo vệ Nga theo phương pháp tương tự.Nhật Nam