Mỹ, Nga sắp tập trận chống khủng bốHải quân Nga và Mỹ sẽ tiến hành các cuộc tập trận chống khủng bố trên biển vào cuối tháng này.Tập trận mang tên Pacific Eagle sẽ diễn ra ở gần quần đảo Mariana ở Thái Bình Dương, khi đó, hải quân Mỹ và Nga sẽ mô phỏng tình huống giải cứu một con tàu bị khủng bố bắt giữ.Mỹ sẽ điều khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald tới cuộc tập trận. Trong khi đó, một số tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Nga, trong đó có   tuần dương hạm Varyag , cũng sẽ tham gia.USS Fitzgerald vừa rời cảng Vladivostok ở Viễn Đông của Nga sau chuyến thăm bốn ngày. "Tình huống giả định trong cuộc diễn tập chống khủng bố Pacific Eagle đã được bàn bạc cụ thể trong chuyến thăm của tàu USS Fitzgerald",  RIA Novosti  dẫn lời đại úy Roman Martov của hải quân Nga cho biết.USS Fitzgerald (DDG 62) là khu trục hạm lớp Arleigh Burke. Tàu được đóng năm 1993 và bắt đầu phục vụ trong hải quân Mỹ từ năm 1995.Mai Trang