Putin muốn lập Liên minh Á-ÂuThủ tướng Nga Vladimir Putin muốn thành lập một Liên minh Á-Âu bao gồm thành viên là các nước thuộc Liên Xô cũ.
Định hướng chính sách ngoại giao mới này được đưa ra trong bài báo sẽ đăng trên tờ  Izvestia  hôm nay, trong thời điểm ông chuẩn bị chạy đua vào điện Kremlin năm tới.Putin cho hay liên minh tương lai này sẽ là cầu nối hiệu quả giữa châu Âu và khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông khẳng định liên minh này không phải một Liên xô mới,  RIA Novosti  dẫn bài viết của Putin cho biết. Thủ tướng Nga từng nói rằng sự sụp đổ của Liên Xô năm 1991 là một "biến cố địa chính trị vĩ đại nhất trong thế kỷ 20".Putin cũng cho hay liên minh được xây dựng trên nền tảng Liên minh Hải quan sẵn có giữa Nga, Belarus và Kazakhstan. "Chúng ta sẽ không dừng lại ở đó mà sẽ xác định một mục tiêu đầy tham vọng để đạt được sự thống nhất ở mức độ cao hơn trong Liên minh Á-Âu", Putin viết.Putin nói rằng liên minh mới sẽ là một cơ quan trên quốc gia, sẽ điều phối chính sách kinh tế và tiền tệ giữa các thành viên. Liên minh này sẵn sàng đón thành viên mới.Sáng kiến của thủ tướng Nga được đưa ra trong thời điểm Nga chuẩn bị kết thúc 18 năm đàm phán để gia nhập Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO). Trong bài báo, Putin cũng không hề giấu giếm sự hoài nghi của ông đối với tổ chức này. "Quá trình tìm những hình mẫu phát triển toàn cầu hậu khủng hoảng đang gặp khó khăn. Chẳng hạn như, vòng đàm phán Doha về thương mại quốc tế trên thực tế đã chấm dứt. Ngay trong nội bộ WTO cũng có những khó khăn khách quan",  Reuters  dẫn lời Putin cho biết.Năm 2009, Putin từng gạt bỏ việc Nga định gia nhập WTO, và nói rằng thay vào đó họ sẽ thành lập Liên minh Hải quan. Sáng kiến về Liên minh Á-Âu mới này cũng sẽ phải giải trình với thành viên của WTO.Tháng trước, Putin tuyên bố sẽ chạy đua vào điện Kremlin vào tháng 3 năm tới và tỷ lệ ủng hộ hiện tại cho thấy ông có nhiều khả năng đắc cử. Theo những cải cách Hiến pháp mà Tổng thống Dmitry Medvedev tiến hành, nhiệm kỳ tổng thống Nga sẽ tăng lên thành 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu Putin lần thứ hai trở thành tổng thống Nga, ông có thể nắm giữ vị trí này tới năm 2024 nếu tiếp tục tái đắc cử nhiệm kỳ tiếp theo. Như vậy, Putin sẽ là tổng thống Nga cho tới năm 72 tuổi. Năm 2008, Putin rời điện Kremlin sau hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp và đảm nhận vai trò thủ tướng sau đó.Mai Trang