Lãnh đạo đảng cầm quyền Hàn Quốc thăm Triều TiênNgười đứng đầu đảng Đại dân tộc Hàn Quốc hôm nay tới Triều Tiên trong chuyến thăm hiếm hoi để cải thiện quan hệ giữa hai nước.
Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin ông Hong Joon-pyo, chủ tịch đảng Đại dân tộc Hàn Quốc, sẽ tới Kaesong - khu công nghiệp chung giữa hai nước. Khu công nghiệp này nằm sát biên giới với Hàn Quốc.Chuyến thăm của ông Hong, kéo dài đúng một ngày, diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Triều Tiên cố gắng cải thiện mối quan hệ. Ông Hong nói với các phóng viên rằng ông muốn “phá vỡ thế bế tắc trong mối quan hệ giữa hai nước”.Hiện giới truyền thông chưa biết liệu ông Hong sẽ gặp các quan chức Triều Tiên hay không.Khu công nghiệp Kaesong được xây dựng với mục đích kết hợp vốn và công nghệ của Hàn Quốc với nguồn lao động giá rẻ của Triều Tiên. Đây là một trong những biểu tượng hiếm hoi về sự hợp tác giữa hai nước.Việt Linh