Strauss-Kahn đối chất với văn sĩ PhápCựu Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn hôm nay có cuộc đối chất kéo dài hai giờ với nữ văn sĩ Pháp cáo buộc ông có mưu toan cưỡng hiếp cô hồi năm 2003.
Cuộc gặp mặt giữa Strauss-Kahn, 62 tuổi, và cô Tristane Banon, 32 tuổi, diễn ra tại một đồn cảnh sát ở thủ đô Paris, Pháp,  AFP  đưa tin. Ngoài sự hiện diện của cảnh sát, các luật sư không tham gia cuộc đối chất này.Henri Leclerc, một trong số các luật sư của Strauss-Kahn, cho hay hai nhân vật chính vẫn giữ nguyên quan điểm về điều gì đã thực sự xảy ra 8 năm trước. Khi được hỏi liệu thân chủ của mình có đưa ra lời xin lỗi nào không, ông Leclerc nói: "Ông ấy chẳng làm gì để phải xin lỗi cả". Trong khi đó, Banon, người xuất hiện trong một chương trình truyền hình vào giờ vàng của Pháp tối hôm nay, từ chối bình luận về cuộc đối chất. Cảnh sát hiện điều tra cáo buộc của Banon về việc ông Strauss-Kahn có ý đồ khóa chặt cô trong một căn hộ ở Paris hồi năm 2003 và tấn công cô. Cảnh sát đã lần lượt thẩm vấn khoảng 20 nhân chứng trong vụ việc này, bao gồm cả lãnh đạo đảng Xã hội kiêm ứng cử viên tổng thống, Francois Hollande. Sau khi có kết quả điều tra, các công tố viên sẽ quyết định có truy cứu cựu tổng giám đốc IMF. Theo luật của Pháp, các cuộc đối chất như thế này là rất phổ biến khi hai bên đối ngược trong một vụ việc có những quan điểm riêng khác nhau về các sự kiện liên quan. Cuộc gặp giữa Strauss-Kahn và Banon có thể giúp ích nhiều cho quá trình điều tra. Công tố viên có thể nhờ đó mà quyết định đây có phải là một vụ việc nên đưa ra xét xử hay không, hoặc các hành vi gây án nếu có đã xảy ra quá lâu hay chưa. Lời buộc tội của Banon thiên về một mưu toan cưỡng hiếp hơn là một vụ tấn công tình dục hoặc quấy rối tình dục. Nếu công tố viên quyết định đánh giá thấp lời cáo buộc, Strauss-Kahn sẽ được bảo vệ bởi một pháp quy về thời hiệu với những tội danh nhẹ hơn.Banon buộc tội nguyên ứng cử viên tổng thống Pháp đã lao vào cô "như một con tinh tinh", sau khi lừa được cô vào một căn hộ không có đồ đạc ở Paris, với lý do cho phép cô phỏng vấn ông để viết một cuốn sách. Strauss-Kahn thừa nhận đã có hành vi "tiếp cận" Banon, nhưng bác bỏ việc sử dụng bất cứ tác động bạo lực nào, đồng thời dọa kiện nữ văn sĩ tội vu khống. Đáp lại phản ứng này, Banon cho hay cô sẽ tiến hành kiện ra tòa dân sự nếu vụ kiện ở tòa hình sự không mang lại kết quả. Vụ kiện của Banon tiếp tục khiến Strauss-Kahn đau đầu sau thời gian dài đối mặt với vụ kiện ở New York. Cựu tổng giám đốc IMF mới đây tuyên bố muốn được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao, nhằm tránh những rắc rối có thể phát sinh khi cô hầu phòng Diallo vẫn tiếp tục theo đuổi vụ kiện tại tòa dân sự.Nhật Nam