Mỹ cam kết quan hệ hữu hảo với Trung QuốcNgoại trưởng Hillary Clinton hôm qua cho hay Mỹ là bạn và đối tác tận tâm của Trung Quốc, khi bà gửi lời chúc mừng quốc khánh 1/10 tới Bắc Kinh."Hai nước chúng ta đang cùng nhau nắm lấy khoảnh khắc này trong lịch sử và đang phát triển một quan hệ toàn diện, hợp tác và tích cực. Đây là mối quan hệ đã được các nhà lãnh đạo của chúng ta cùng nhau mường tượng",  AFP  dẫn lời bà Clinton. "Mỹ gắn liền với thành công của Trung Quốc, bởi vì một Trung Quốc thịnh vượng có lợi cho Mỹ, và ngược lại."Ngoại trưởng Mỹ còn cho rằng hai nước có thể tìm ra giải pháp cho những thách thức toàn cầu cấp bách nhất bằng cách làm việc cùng với nhau. "Nhân dịp kỷ niệm 62 năm ngày thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, xin hãy nhớ rằng Mỹ luôn sát cánh cùng Trung Quốc như một người bạn và đối tác tận tâm", bà Clinton nói.Phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước có những diễn biến mới, sau khi Washington thông qua hợp đồng vũ khí có trị giá 5,85 tỷ USD cho Đài Loan, bao gồm việc nâng cấp 145 máy bay chiến đấu F-16 A/B. Giới chức và truyền thông Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ trước động thái này. Bộ Quốc phòng Trung Quốc mới đây còn cảnh báo Mỹ về nguy cơ rạn nứt quan hệ quân sự vì thương vụ giữa Washington và Đài Loan.Bất chấp những quan điểm khác biệt, lãnh đạo cấp cao hai nước liên tục có những chuyến thăm qua lại lẫn nhau trong những năm qua. Tháng 11/2009, Tổng thống Mỹ   Barack Obama  tới Thượng Hải và Bắc Kinh. Đầu năm nay, Chủ tịch Trung Quốc   Hồ Cẩm Đào  có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ. Phó Tổng thống Mỹ   Joe Biden  tháng trước chọn Trung Quốc là điểm khởi đầu chuyến công du châu Á.Sau thời gian nguội lạnh, quan hệ quân sự giữa hai nước cũng dần được cải thiện với các chuyến thăm lẫn nhau. Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hồi tháng 1 tới Trung Quốc mở đầu quá trình ấm lên trong quan hệ quân sự. Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc   Trần Bỉnh Đức  hồi tháng 5 có chuyến thăm lịch sử tới Mỹ. Sau đó, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ   Mike Mullen  tới thăm Trung Quốc hồi tháng 7.Phan Lê