Trung Quốc cải tiến dịch vụ đường sắtBộ Đường sắt Trung Quốc hôm qua tuyên bố một loạt biện pháp cải tiến nhằm xoa dịu người dân sau các tai nạn nghiêm trọng vừa qua.Bộ Đường sắt Trung Quốc cho biết tất cả các loại vé tàu đều sẽ được bán trực tuyến cho đến hết năm nay nhằm giảm thiểu những khó khăn trong việc mua vé tàu của hành khách. Hình thức đặt vé qua điện thoại sẽ được mở rộng ra khắp cả nước trước Tết âm lịch 2012.Bộ cũng hứa sẽ cải thiện chất lượng thức ăn phục vụ trên tàu, vốn bị hành khách phàn nàn lâu nay. Theo  Xinhua,  một số ga và tàu sẽ được thiết kế tiện lợi dành cho xe lăn của người khuyết tật và điều hòa nhiệt độ sẽ được lắp thêm trên nhiều tuyến tàu."Chúng tôi sẽ tiến hành khảo sát để đánh giá các dịch vụ trong hệ thống đường sắt nhằm làm cho hành khách cảm thấy hài lòng với dịch vụ của chúng tôi", một quan chức Bộ Đường sắt nói.Đầu tháng này, Bộ Đường sắt cho biết sẽ cắt bỏ phí hoàn lại vé tàu nhằm cải thiện chất lượng dịch vụ đường sắt. Những khó khăn trong việc mua vé là nguyên nhân lớn dẫn đến những lời phàn nàn của hành khách đi tàu những năm gần đây, khi nhu cầu mua vé tăng cao, đặc biệt là trong các dịp lễ.Việc cải tiến dịch vụ đường sắt được đưa ra chỉ hai ngày sau khi hai đoàn tàu điện ngầm đâm vào nhau tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, khiến ít nhất 271 hành khách bị thương. Vụ tai nạn xảy ra khi Trung Quốc đang nỗ lực lấy lòng tin của người dân sau một tai nạn tồi tệ hồi cuối tháng 7. Khi đó, hai đoàn tàu cao tốc của Trung Quốc cũng đâm vào nhau tại một cầu cạn ở Ôn Châu, thuộc tỉnh Chiết Giang, khiến ít nhất 40 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Các vụ tai nạn này được xem là hồi chuông cảnh báo về tốc độ phát triển chóng mặt của đường sắt Trung Quốc những năm gần đây.Anh Ngọc