Đại sứ Mỹ tại Syria bị ném trứngNhững người biểu tình ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua tấn công đại sứ Mỹ Robert Ford bằng trứng và cà chua.
Một đám đông gần 100 người Syria hô vang những khẩu hiệu thù địch và cố gắng xông vào một văn phòng tại thủ đô Damascus, nơi đại sứ Ford vừa tới để gặp một thủ lĩnh đối lập là Hassan Abdelazim,  AFP  đưa tin. Cuộc xâm nhập bất thành, nhưng đám đông này tiếp tục bao vây văn phòng nói trên trong suốt hai giờ đồng hồ.Quyền phát ngôn viên của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, ông Mark Toner, cho hay những kẻ quá khích thậm chí đã đập phá chiếc xe của đại sứ Mỹ, rồi ném cà chua và trứng vào đoàn người đại diện cho nước Mỹ tại Syria. Ông Toner cáo buộc chính quyền Tổng thống Assad đứng sau vụ việc nói trên, và coi đây là một phần trong chiến dịch nhằm đe dọa các nhà ngoại giao Mỹ.Đại sứ Ford và các thành viên khác của sứ quán Mỹ không bị thương trong vụ tấn công. Tất cả đều quay về sứ quán Mỹ an toàn sau khi các nhân viên an ninh Syria xuất hiện và giúp họ thoát khỏi khu nhà bị vây hãm.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Clinton cho hay Mỹ coi những hành động tấn công nhằm vào đại sứ Ford tại Damascus đã lên tới mức cao nhất, đồng thời yêu cầu Syria có những biện pháp hiệu quả để bảo vệ các nhà ngoại giao Mỹ. Bà Clinton còn cho rằng có một chiến dịch đe dọa đang diễn ra không chỉ với các nhà ngoại giao Mỹ, mà còn với cả những nhân viên ngoại giao của các quốc gia khác đang có mặt ở Syria.Những đám đông giận dữ hôm 11/7 tìm cách xông vào sứ quán Mỹ và sứ quán Pháp tại thủ đô Damascus, sau khi đại sứ Ford và đại sứ Pháp tới thăm thành phố miền trung Hama, một biểu tượng của phong trào nổi dậy chống chế độ Assad.Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney tuyên bố vụ tấn công đại sứ Ford là "không thể biện minh" và "không có lý do chính đáng", đồng thời kêu gọi Thượng viện Mỹ sớm phê chuẩn quyết định bổ nhiệm đại sứ Mỹ tại Syria, để giúp ông thuận lợi hơn trong công việc.Ford, đại sứ Mỹ tại Syria đầu tiên trong hơn 5 năm, tạm thời đảm nhận công việc từ tháng 1 năm nay, nhưng ông vẫn đang trong thời gian chờ quyết định phê chuẩn của Thượng viện Mỹ.Đáp lại những phản ứng từ phía Mỹ, chính phủ Syria thể hiện quan điểm cứng rắn vốn có với Mỹ. Damascus cáo buộc Mỹ tác động tới các nhóm vũ trang, khiến những nhóm này có các hành động tấn công nhằm vào quân đội Syria vốn đang phải đương đầu với phong trào nổi dậy kéo dài suốt 6 tháng qua. Syria cũng thể hiện sự quyết tâm trong việc giữ gìn an ninh và ổn định, bảo vệ người dân và chống lại mọi toan tính can thiệp vào công việc nội bộ của nước này.Syria rơi vào bất ổn từ giữa tháng 3 năm nay với phong trào biểu tình chưa từng có. Theo số liệu của Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền ở Geneva, hơn 2.700 người đã thiệt mạng suốt thời gian bất ổn tại quốc gia này.Hà Giang