Nhật Bản muốn dân Fukushima quay về nhàNhật Bản dỡ bỏ khuyến cáo di tản tại 5 khu vực gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima và khẳng định những nơi này đã an toàn để người dân trở về.
Chính phủ Nhật Bản hôm qua cho biết đã dỡ bỏ khuyến cáo di tản tại 5 khu vực cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 từ 20 km đến 30 km, nơi hàng chục nghìn người dân đã được yêu cầu di dời để tránh phóng xạ hồi tháng 3 năm nay. Tuy nhiên, theo  AFP,  Nhật Bản sẽ vẫn duy trì vùng cấm 20 km quanh nhà máy bị động đất và sóng thần phá hủy, dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất ở Nhật Bản.Tokyo đặt mục tiêu thuyết phục được 28.500 người dân trong tổng số 58.500 người đã đi sơ tán rằng các khu vực này đã an toàn để trở về sinh sống, với mức phóng xạ chấp nhận được và tình trạng nhà máy hạt nhân đã ổn định hơn. Tuy nhiên, nhiều người trong họ nói với kênh truyền hình  NHK  rằng họ vẫn đang lưỡng lự chuyện quay về.“Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để xóa bỏ càng sớm càng tốt những nỗi lo sợ trong người dân để họ có thể trở về nhà”, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, người đã ra quyết định trên nói.Yêu cầu dỡ bỏ khuyến cáo sơ tán cũng được áp dụng với một số vùng bên ngoài vùng cấm ở hai thị trấn Hirono và Naraha, làng Kawauchi, thành phố Tamura và Minamisoma.Hàng chục nghìn người ở các vùng phía trong và quanh vùng cấm của nhà máy Fukushima số 1 đang sống tại các trại tạm trú. Quá trình khôi phục hoàn toàn các khu vực này dự kiến phải kéo dài hàng chục năm. Nhiệm vụ khôi phục các thị trấn và làng mạc tại các vùng nhiễm phóng xạ rất phức tạp, đòi hỏi chi phí cao và gặp vấn đề về địa điểm để trữ nguồn đất đã bị nhiễm xạ.“Chính phủ đã để dành ngân sách 1,15 nghìn tỷ yên, tức 15 tỷ USD, để tiến hành tẩy uế các khu vực này”, Bộ trưởng Môi trường Goshi Hosono nói.Nhiều nhà khoa học đã yêu cầu mở rộng vùng sơ tán do lo ngại những hậu quả khó lường của phóng xạ rò rỉ từ nhà máy. Thậm chí những vùng cách nhà máy Fukushima 100 km cũng bị ảnh hưởng phóng xạ. Một số khu vực trong vùng cấm có thể sẽ không có sự sống trong nhiều thập kỷ tới, với lượng phóng xạ hơn 50 millisievert mỗi năm, trong khi mức phóng xạ cho phép là 20 millisievert mỗi năm.Công ty điện lực Tokyo (Tepco) cho biết đã có những tiến triển trong hệ thống làm mát và ổn định các lò phản ứng bị rò rỉ. Tepco hy vọng có thể đưa nhà máy Fukushima vào trạng thái ổn định trong tháng một năm sau.Anh Ngọc