Tổng thống Yemen ra điều kiện từ chứcTổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hôm nay tuyên bố sẽ không từ chức nếu các cựu đối thủ được phép tham gia tranh cử tổng thống. "Nếu chúng tôi chuyển giao quyền lực mà phe đối lập vẫn còn duy trì ảnh hưởng ở Yemen thì sẽ rất nguy hiểm và có thể gây ra nội chiến", ông Saleh nói trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên  Time  kể từ khi hồi hương tuần trước.Time  cho biết khuôn mặt của ông Saleh có những vết sẹo khá sâu và tai ông nghe không tốt lắm. Ông đeo một đôi găng tay màu vàng dành cho các nạn nhân bị bỏng che vết sẹo.Trong cuộc phỏng vấn, nhà lãnh đạo Yemen khẳng định ông tôn trọng thỏa thuận chuyển giao quyền lực do Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) soạn thảo nhằm kêu gọi tất cả các nhân tố gây căng thẳng tại Yemen hạ súng. Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc rằng đang tìm cách trì hoãn chuyển giao quyền lực để củng cố lực lượng và đổ lỗi do phe đối lập thiếu linh hoạt. Trước đó, ông đã tuyên bố sẽ trao quyền tổng thống trong hòa bình thông qua bầu cử."Chúng tôi muốn đưa đất nước thoát khỏi khủng hoảng. Việc chuyển giao quyền lực đã sẽ được thực hiện, chỉ là sớm hay muộn mà thôi", ông nói.Tổng thống Yemen cũng cho biết hai bộ lạc Mohsen và Ahmar, cùng với phe đối lập, đóng vai trò quan trọng trong âm mưu ám sát ông lần trước và sẽ bị truy tố nếu tội danh được chứng minh. Chính phủ đang đợi kết quả điều tra từ Mỹ về vụ tấn công vào cuối tháng này. Ông cũng cáo buộc tướng Ali Mohsen al-Ahmar, người đã đào ngũ dang phe đối lập đầu năm nay, sát hại những người biểu tình và đổ lỗi cho chính phủ.Tuyên bố của ông Saleh đưa ra khi các vụ đọ súng ác liệt đang nổ ra tại thủ đô Sanaa và thành phố phía nam Taiz giữa quân đội chính phủ và các bộ tộc phe đối lập, khiến ít nhất 3 người thiệt mạng.Nhân chứng tại Taiz cho biết đã có những vụ nã súng vào các khu trại của người biểu tình, các xe thiết giáp tiến vào quảng trường và họ nhìn thấy những loạt đạn lướt qua trên đầu mình.Các quận phía bắc của thủ đô Sanaa cũng bị rung chuyển bởi các vụ giao tranh sáng sớm nay nhưng đã trở lại yên ắng sau đó với các chốt kiểm tra mới do các bên thành lập. Nhiều người dân đã phải di tản khỏi nhà để tránh nguy hiểm khiến đường phố trở nên vắng vẻ.Theo một tổ chức nhân đạo của Liên hợp quốc, đã có hơn 100.000 người dân tại Yemen phải đi sơ tán do xung đột tại miền nam nước này, trong đó nhiều người phải lánh nạn vào các trường học tại thành phố Aden. Xung đột, thiếu thốn thực phẩm và nguồn nước tại nhiều khu vực tại Yemen làm gia tăng những lo ngại về việc đáp ứng nhu cầu nhân đạo cho người dân Yemen.Anh Ngọc