Medvedev nói kết quả bầu cử Nga chưa được 'an bài'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay khẳng định bất cứ chính trị gia nào cũng có thể thất bại trong cuộc đua vào điện Kremlin năm tới."Làm sao có thể định trước kết quả bầu cử cơ chứ", Tổng thống Medvedev nói trong buổi phỏng vấn truyền hình sẽ được phát sóng trên khắp nước Nga tối nay. "Hãy để mọi người quyết định bầu cho ai và có nên ủng hộ một lực lượng chính trị nào đó hay không".Theo  AFP , ông Medvedev cũng bày tỏ sự tin tưởng vào tương lai của nền dân chủ Nga và nói rằng không ai có thể đảm bảo được chiến thắng trong bất kỳ cuộc bỏ phiếu nào dù là bầu quốc hội hay tổng thống. "Bất kỳ chính trị gia nào cũng có thể thất bại trong cuộc bầu cử. Đấy không phải là những lời nói suông. Đó là sự thật", ông nhấn mạnh.Các hãng tin của Nga cho biết trong cuộc phỏng vấn này, ông Medvedev cũng đã giải thích tại sao ông quyết định ở ngoài lề cuộc chạy đua tổng thống, dù trước đó ông từng tuyên bố "bất cứ nhà lãnh đạo nào giữ ghế tổng thống đều muốn tái tranh cử".Phát biểu trong một hội nghị của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất hôm 24/9, Tổng thống Medvedev cho biết ông sẽ không tham gia tranh cử tổng thống vào tháng 3 tới và đề nghị Thủ tướng đương nhiệm và cũng là tổng thống tiền nhiệm Vladimir Putin chạy đua vào điện Kremlin.Ông Medvedev đã dành một phần lớn nhiệm kỳ tổng thống của mình để thúc đẩy một chương trình hiện đại hóa nhằm giảm sự phụ thuộc của Nga vào nguồn thu từ dầu mỏ và khí đốt. Tuy nhiên, kết quả bỏ phiếu thăm dò cho thấy ông không nhận được sự ủng hộ của nhiều cử tri trong khi ông Putin vẫn được xem là chính trị gia được yêu mến nhất nước Nga. Nhiều tuần trước hội nghị của đảng cầm quyền, Thủ tướng Putin đã liên tiếp xuất hiện trước công chúng và trở thành tâm điểm của báo chí, trong khi Tổng thống Medvedev đi nghỉ ở biển Đen.Bầu cử vào quốc hội Nga sẽ được tổ chức vào ngày 4/12 năm nay và bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 3 năm sau. Toàn bộ cuộc phỏng vấn trên của Tổng thống Medvedev sẽ được phát trên các kênh truyền hình trung ương Nga lúc 20h30 tối nay giờ địa phương.Anh Ngọc