'Bin Laden trên mạng' bị tiêu diệt tại YemenAnwar al-Awlaki, chỉ huy Al-Qaeda được mệnh danh là "Bin Laden trên mạng", vừa bị tiêu diệt trong một đợt không kích tại Yemen.Anwar al-Awlaki. Ảnh:  APAFP  dẫn thông báo của bộ quốc phòng Yemen cho hay giáo sĩ cực đoan mang quốc tịch kép Mỹ - Yemen này bị triệt hạ cùng với một số người bị nghi là thành viên của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Bộ quốc phòng Yemen không cung cấp chi tiết về cái chết của Awlaki. Tuy nhiên, một số nguồn tin từ các bộ lạc cho hay Awlaki, kẻ bị Mỹ truy nã, đã bị tiêu diệt trong một cuộc oanh kích nhằm vào hai chiếc xe ở tỉnh Marib, một thành trì của mạng Al-Qaeda tại miền đông Yemen, vào 9h30 sáng nay theo giờ địa phương.Có nguồn tin còn xác nhận chiếc máy bay thực hiện cuộc không kích là của Mỹ, và cho biết thêm rằng các phi cơ của Mỹ đã quần thảo trên bầu trời Marib vài ngày qua.  Washington Post  đầu tháng này đưa tin Mỹ đang xây dựng hàng loạt căn cứ bí mật mới dành cho các máy bay không người lái, nhằm tiến hành các cuộc không kích vào các mục tiêu Al-Qaeda ở Yemen và Somalia.Một nguồn tin bộ lạc giấu tên khác còn nói về tin đồn cho rằng Awlaki gần đây liên tục thay đổi chỗ ở tại Yemen. Cho tới 3 tuần trước, tên này được cho là ẩn náu tại tỉnh miền nam Shabwa, một thành trì khác của các phiến quân tại Yemen, à chỉ mới tới Marib trong thời gian gần đây. Lực lượng an ninh Yemen cũng tích cực truy lùng Awlaki kể từ sau khi có tin đồn về sự xuất hiện của hắn tại Marib.Đây là lần thứ hai bộ quốc phòng Yemen thông báo về cái chết của Awlaki. Tháng 12 năm ngoái, bộ này tuyên bố Awlaki bi tiêu diệt trong một cuộc không kích, tuy nhiên sau đó tên này vẫn sống sót.Hồi tháng 5, chỉ vài ngày sau khi cựu trùm khủng bố   Osama bin Laden bị biệt kích Mỹ tiêu diệt tại Pakistan, thông tin về việc Mỹ tìm diệt Awlaki được các phương tiện truyền thông đồng loạt đăng tải. Tuy nhiên, nhiệm vụ này khi đó bất thành. Nếu thông tin Awlaki bị tiêu diệt hôm nay tại Yemen là xác thực, có thể coi đây là thắng lợi tiếp theo của Mỹ trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố.Awlaki là một giáo sĩ, một lãnh tụ và một nhà diễn thuyết Hồi giáo. Theo giới chức Mỹ, người đàn ông 40 tuổi này đóng vai trò là một người tuyển mộ cấp cao và nhân tố thúc đẩy quan trọng trong mạng lưới Al-Qaeda tại bán đảo Ảrập. Awlaki còn là người lên kế hoạch và trực tiếp đào tạo thành viên của Al-Qaeda cũng như các chân rết của mạng lưới này.Mỹ coi Awlaki là đặc biệt nguy hiểm và có liên quan tới nhiều cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào người Mỹ cũng như công dân nhiều nước khác trên thế giới. Tên này có một blog, một trang Facebook và nhiều video từng được tải lên YouTube. Vì thế, hắn còn được mệnh danh là "Bin Laden trên mạng".Ba trong số 19 tên không tặc tham gia vào vụ tấn công   11/9/2001 từng tham gia vào các buổi giảng đạo của Awlaki. Hai trong số này còn thường xuyên gặp Awlaki tại thành phố San Diego, bang California. Các nhà điều tra cho rằng chỉ huy Al-Qaeda sinh ra ở Mỹ này có thể đã biết về vụ tấn công 11/9 trước khi nó xảy ra.Nidal Malik Hasan, người gây nên vụ xả súng ở căn cứ quân sự Fort Hood hồi năm 2009 khiến 13 người chết và 29 người thiệt mạng, cùng từng đến nghe các bài giảng của Awlaki. Tình báo Mỹ đã tìm được ít nhất 18 email trao đổi qua lại giữa hai người. Awlaki còn là một trong những người huấn luyện   Umar Farouk Abdulmutallab, sinh viên người Nigeria bị buộc tội âm mưu cho nổ tung một máy bay chở khách của Mỹ vào ngày Giáng sinh năm 2009.Tháng 4/2010, một quan chức Mỹ cho hay chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã thông qua lệnh tìm diệt Awlaki, sau khi các cơ quan tình báo của Mỹ kết luận rằng giáo sĩ cực đoan này có liên quan tực tiếp tới các âm mưu chống lại nước Mỹ.Phan Lê