Philippines đón bão mớiMột cơn bão nhiệt đới nữa sắp đổ bộ vào Philippines khi ít nhất một triệu người dân nước này vẫn phải sống trong cảnh ngập lụt do hậu quả của bão Nesat.Cơn bão nhiệt đới có tên gọi Nalgae đang di chuyển về phía đảo lớn Luzon của Philippines, nơi có 48 triệu người sinh sống,  AFP  đưa tin. Mưa lớn do ảnh hưởng của bão Nalgae sẽ làm nghiêm trọng thêm tình hình tại Philippines khi người dân nước này còn chưa khắc phục xong hậu quả bão Nesat.Chính phủ Philippines đã nâng mức cảnh báo bão tại 15 vùng ở phía bắc đảo Luzon khi bão Nalgae mạnh dần lên. Vào lúc 10 giờ sáng nay theo giờ địa phương, tâm bão Nalgae còn cách tỉnh cực bắc Cagayan của Philippines khoảng 640 km về phía đông, với sức gió trung bình khoảng 140 km/giờ, lúc mạnh nhất có thể lên tới 170 km/giờ. Bão đang di chuyển nhanh với tốc độ khoảng 22 km/giờ.Cơ quan dự báo thời tiết Philippines cho hay bão Nalgae sẽ vào tới đất liền trong vài ngày tới, và điểm đổ bộ có thể là tỉnh Cagayan. Cơn bão nhiệt đới này nhiều khả năng không đi vào vùng thủ đô Manila.Ngoài bão Nalgae, một áp thấp nhiệt đới đang hình thành ở phía đông của Philippines và được đặt tên địa phương là Ramon. Áp thấp nhiệt đới này có hướng di chuyển gần giống với bão Nalgae và có thể vào tới đất liền trong vài ngày tới,  ABS CBN News  cho hay.Trong lúc này, hậu quả sau bão Nesat vẫn tiếp tục được thống kê. Ít nhất 43 người thiệt mạng trong khi 30 người khác mất tích tại Philippines trong bão Nesat. Nhiều vùng rộng lớn của đảo Luzon vẫn còn bị ngập nặng, thậm chí một số làng mạc còn bị chìm trong mức nước ngang với ngôi nhà hai tầng.Trước nguy cơ tình trạng lụt lội còn có thể kéo dài và nghiêm trọng hơn do bão Nalgae, giám đốc cơ quan Quản lý và Giảm nhẹ Thảm họa Thiên nhiên quốc gia Philippines Benito Ramos cảnh báo người dân phải tìm những khu vực ở cao để lánh nạn. Đất ngâm nước trong thời gian dài cũng có nguy cơ gây ra lở đất hoặc lũ quét.Hiện có khoảng 160.000 người dân sống trong các trại sơ tán của chính phủ vì lụt lội sau bão Nesat, trong khi ít nhất một triệu người trên khắp đảo Luzon bị ảnh hưởng vì nước ngập. Nhiều người trong số này hiện vẫn còn ở trong các khu vực bị ngập nước, thay vì tới những trung tâm di tản có trang thiết bị nghèo nàn và chật kín người.Dondon Meneses, một người bán trứng vịt dạo 23 tuổi sống ở thị trấn nông nghiệp Candaba ở miền trung đảo Luzon, cho hay chưa bao giờ thấy những cơn mưa đến thế trong bão Nesat. "Chúng tôi chịu cảnh lụt lội hầu như mỗi năm, nhưng năm nay là tồi tệ nhất", Meneses nói khi vẫn đứng trong dòng nước ngập tới thắt lưng. Những người như Meneses dẫu có muốn đi di tản cũng không được vì họ không có cách nào thoát ra khỏi vùng lụt lội mà không phải bỏ ra một khoản tiền lớn.Trong khi đó, ông Ramos, vị quan chức đứng đầu cơ quan Quản lý và Giảm nhẹ Thảm họa Thiên nhiên quốc gia, bày tỏ sự thất vọng khi nhiều người dân từ chối ra khỏi vùng nguy hiểm. Ông cảnh báo rằng tính mạng của họ đang bị đe dọa do hậu quả của bão Nesat và do những ảnh hưởng mà bão Nalgae có thể gây ra.Philippines là quốc gia hàng năm phải chịu nhiều trận bão và siêu bão nhất tại khu vực tây Thái Bình Dương. Khoảng 20 cơn bão lớn đổ vào quốc đảo này mỗi năm khiến hàng trăm người thiệt mạng, và gây thiệt hại lớn về kinh tế.Hà Giang