Putin sắp thăm Trung QuốcThủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ tới thăm Trung Quốc trong tháng 10, và có các cuộc gặp gỡ với những lãnh đạo cấp cao của cường quốc phương Đông.
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Nga Vladimir Putin tại Matxcơva năm 2008. Ảnh:  XinhuaAFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay ông Putin sẽ tiếp xúc với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Chủ tịch nước này, ông Hồ Cẩm Đào. Chuyến thăm của thủ tướng Nga diễn ra trong hai ngày 11 và 12/10.Nga và Trung Quốc đặt mục tiêu mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực, bao gồm việc hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế, khi hai nước vốn là thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Thủ tướng Putin từng coi việc cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc là một chủ đề chính trong nhiệm kỳ đầu tiên trong vai trò tổng thống Nga hồi đầu những năm 2000,  AP  cho hayTrung Quốc lần đầu tiên trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Nga hồi năm ngoái, sau khi kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng 34,5% lên mức 59 tỷ USD.Trong chuyến thăm của   chủ tịch Trung Quốc tới Matxcơva  hồi tháng 6, hai bên tuyên bố muốn tăng kim ngạch thương mại lên thành 100 tỷ USD vào năm 2015 và 200 tỷ USD vào năm 2020.Nhật Nam