Thị trưởng phá xe hơi bằng xe tăng nhận giải Ig NobelThị trưởng thủ đô của Lítva, người từng cưỡi xe thiết giáp để nghiền nát xe hơi đỗ trái phép, được trao giải Ig Nobel Hòa bình năm nay.
Ông Arturas Zuokas, thị trưởng thủ đô Vilnius của Lítva, từng điều khiển cỗ xe thiết giáp để đè nát một xe hơi đậu trái phép bên làn đường dành cho xe đạp hồi tháng 8. Sau đó, ông quét những mảnh kính vỡ sót lại từ đống đổ nát và lên xe đạp phóng đi. Cảnh tượng này đã được ghi hình và đưa lên trang web của chính quyền thành phố."Đó là những gì xảy ra khi bạn đỗ xe trái phép", ông Zuokas tuyên bố trong đoạn video.Khi chủ nhân chiếc ôtô có mặt ở hiện trường, chiếc Mercedes của ông chỉ còn là đống phế liệu đang được kéo đi.Hành động khác thường của thị trưởng thành phố Vilnius giúp ông thành người nhận giải Ig Nobel Hòa bình lần thứ 21.  Annals of Improbable Research , tạp chí khoa học hài hước tổ chức giải Ig Nobel, khẳng định ông đã chứng minh rằng nạn đỗ xe hơi trái phép tại nơi công cộng có thể được giải quyết bằng xe thiết giáp.Ig Nobel là giải thưởng được tạp chí  Annals of Improbable Research  trao tặng hàng năm cho những phát minh và thành tựu "đầu tiên làm con người cười, sau đó khiến họ suy nghĩ". Lễ trao giải Ig Nobel năm nay được tổ chức tại nhà hát Sander thuộc Đại học Harvard, Mỹ vào tối qua. Những người đoạt giải phát biểu trong 60 giây và nhận phần thưởng từ những người từng đoạt giải Nobel.Xem video thị trưởng phá xe hơi đậu trái phép bằng xe thiết giáp tại đây .Việt Linh