Đầu bếp mở tiệc thết người vô gia cư để cảm ơn quê nhà Bắc IrelandNathan Snoddon ở Bắc Ireland sẽ tổ chức tiệc Giáng sinh cho 150 người vô gia cư để cảm ơn quê hương đã giúp mình nên người.Nathan Snoddon, 25 tuổi, ở Lisburn, Bắc Ireland, Anh  sắp trở thành  đầu bếp cấp cao trong một nhà hàng danh tiếng ở  London s au 8 năm khổ luyện . Trước khi tới London, Snoddon lên kế hoạch tổ chức  tiệc Giáng sinh cho 150 người vô gia cư ở Bắc Ireland để cảm ơn quê hương đã dưỡng dục,  Metro  ngày 6/12 đưa tin."Tôi là một đầu bếp chuyên nghiệp đang trên đường hướng đến đỉnh cao sự nghiệp và muốn tặng lại điều gì đó cho cộng đồng, quê hương sau tất cả những gì đã được nhận", Snoddon chia sẻ trên trang kêu gọi gây quỹ  gần 6.700 USD để  tổ chức tiệc Giáng sinh. Anh dự định mở tiệc  tại quảng trường Custom House ở thủ phủ Belfast của Bắc Ireland vào  ngày 21/12."Tôi hay bất kỳ ai liên quan trong sự kiện sẽ không lấy một đồng từ số tiền này. Đây chỉ đơn giản là một nghĩa cử cao đẹp", Snoddon giải thích. Anh cho biết số tiền còn lại sau khi trừ chi phí tổ chức tiệc sẽ được tặng cho một tổ chức người vô gia cư ở Belfast.Trong bữa tiệc với mục tiêu  trao hy vọng và để người vô gia cư biết vẫn được quan tâm, Snoddon cho hay sẽ dùng  những kỹ thuật có được khi học việc ở các nhà hàng tại London, Cộng hòa Ireland, Australia và châu Á  để tạo ra những món đạt chuẩn nhà hàng gắn sao ẩm thực Michelin danh giá.Anh cũng xem sự kiện là cơ hội để nâng cao nhận thức của cộng đồng về người vô gia cư.  "Thật đáng buồn khi vô gia cư vẫn là một vấn đề ở Bắc Ireland vào năm 2017. Nhiều người trong khi đó không coi trọng việc có nhà để về và có bữa ăn ngon với gia đình", Snoddon nói.Hưởng ứng lời kêu gọi của Snoddon, nhiều cá nhân và doanh nghiệp đã đề nghị giúp đỡ. "Tuy không có nhiều tiền để giúp mọi người nhưng tôi có kỹ năng có thể hữu ích. Chỉ  là một con cá nhỏ trong một hồ nước lớn nhưng tôi đang cố tạo ra một sự khác biệt nhỏ", Snoddon nói.Vũ Phong