Thứ trưởng Nhật Bản từ chức vì cáo buộc quấy rối tình dục phóng viênThứ trưởng Bộ Tài chính Nhật Junichi Fukuda tuyên bố từ chức hôm 18/4 sau khi bị cáo buộc quấy rối tình dục một nữ phóng viên, điều ông bác bỏ.Ông Junichi Fukuda, 58 tuổi, khẳng định rằng câu chuyện trên tạp chí sai sự thật. Ông từ chức vì cảm thấy khó khăn khi tiếp tục làm việc, theo  Kyodo News."Trong tình hình hiện này, thật khó khăn để tôi tiếp tục nhiệm vụ của một thứ trưởng tài chính", ông Fukuda nói. "Câu chuyện về tôi trên tuần san sai sự thật và tôi sẽ kiện ra tòa".Đầu tháng này, tuần san Shukan Shincho đăng bài viết ông Fukuda đã nói những lời khơi gợi tình dục đối với các nữ phóng viên và công bố một đoạn ghi âm có những câu nói của quan chức này như: "Tôi có thể ôm cô không", "Tôi có thể chạm vào ngực cô chứ".Trả lời họp báo hôm 18/4, Fukuda khẳng định đó là sản phẩm cắt ghép. Tuy nhiên, tối hôm qua,  kênh truyền hình Asahi tiết lộ một nữ phóng viên của họ bị Fukuda quấy rối tình dục đã ghi lại hành vi quấy rối này, sau đó cung cấp một phần bản ghi âm cho tạp chí Shukan Shincho.Hiroshi Shinozuka, quản lý điều hành bộ phận tin tức của đài truyền hình Asahi cho biết sẽ chính thức khiếu nại với Bộ Tài chính về vụ quấy rối của Fukuda. Anh cũng dẫn lời các nữ phóng viên nữ nói rằng "rất thất vọng" khi Fukuda từ chức mà không thừa nhận hành vi quấy rối.Fukuda là quan chức cao cấp thứ hai của Bộ Tài chính từ chức trong vòng hơn một tháng. Sự ra đi của ông này tiếp tục làm suy giảm niềm tin của công chúng với Bộ Tài chính Nhật Bản vốn đang bị công kích do cáo buộc liên quan tới bê bối bán đất công giá rẻ. Người phụ trách tài sản công của Bộ này đã phải từ chức hồi đầu tháng 3. Bộ trưởng Tài chính Taro Aso cho biết, một quan chức cấp cao trong bộ là Koji Yano sẽ thay vị trí của Fukuda.Đây không phải là lần đầu một bộ được coi là quyền lực nhất ở Nhật Bản bị khủng hoảng và mất niềm tin. Năm 1990, Bộ trưởng tài chính Nhật Bản và các quan chức cấp cao phải từ chức sau khi thông tin về cuộc thanh tra ở các ngân hàng bị phát giác.Huyền Lê