Australia sắp mua 12 tàu đổ bộ mớiBộ Quốc phòng Australia sẽ có thêm 12 tàu đổ bộ cơ khí hóa mới trong thời gian từ nay tới năm 2014.
Bộ trưởng Quốc phòng Stephen Smith và quan chức phụ trách trang thiết bị quốc phòng, Jason Clare cho hay tàu đổ bộ cơ khí hóa Navantia LCM-1E sẽ được giao đúng hạn vào năm 2014.Đó là chiếc đầu tiên trong lô 4 chiếc tàu cùng loại, với trọng tải mỗi tàu lên tới 110 tấn, năm trong số 12 tàu đổ bộ cơ khí hóa mới của Australia,  Xinhua  đưa tin. Theo bộ trưởng quốc phòng Australia, giá mua gốc của các tàu đổ bộ cơ khí hóa mới dao động từ 290 tới 480 triệu USD.Các tàu đổ bộ cơ khí hóa mà Australia sắp mua được dùng để trang bị cho hai tàu đổ bộ trực thăng (LHD) lớp Canberra. "Các tàu đổ bộ cơ khí hóa mới sẽ có khả năng vận chuyển binh sĩ và khí tài từ các tàu đổ bộ trực thăng lên bờ, bao gồm cả những nơi không có cơ sở cầu cảng cố định", ông Smith cho hay.Bộ Quốc phòng Australia trước đây đã được giao 6 tàu đổ bộ có trọng tải 135 tấn mỗi chiếc. Các tàu này dự kiến được đưa lên các tàu đổ bộ trực thăng, và sẽ được hạ thủy khi cần chuyển quân lính và các phương tiện lên bờ.Tuy nhiên, dự án nói trên bị hủy hồi đầu năm nay với chi phí tính tới thời điểm đó là 38 triệu USD, do 6 tàu đổ bộ nói trên không có trọng lượng và hình dạng phù hợp. Điều này khiến chúng không thích hợp để được đưa lên các tàu đổ bộ trực thăng HMAS Manoora và HMAS Kanimba, và cũng không thích hợp với bất cứ nhiệm vụ nào khác. Đó là lý do khiến Australia phải đổ thêm tiền để mua 12 tàu đổ bộ cơ khí hóa nêu trên.Hà Giang