Bão Nesat làm 18 người Philippines thiệt mạngHậu quả về người và của do siêu bão Nesat gây ra tại Philippines ngày một nặng nề, trong khi quốc đảo này lại sắp phải đón một cơn bão mới.Các nhân viên cứu hộ tìm thấy hai thi thể nữa trong đêm qua, nâng tổng số người chết vì bão Nesat ở Philippines lên thành 18 người,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, vẫn còn 35 người hiện mất tích sau khi cơn bão có sức gió lên tới 170 km/h gây ra mưa lớn và gió khắp đảo lớn Luzon của Philippines."Chúng tôi đang tập trung để nối lại nguồn cung cấp điện và liên lạc viễn thông trong hôm nay. Các đội cứu hộ vẫn đang tích cực sửa chữa và dọn dẹp 61 hệ thống đường trên đảo Luzon, vốn bị ảnh hưởng vì lở đất và lụt lội", một quan chức Philippines có tên Benito Ramos cho biết.Trong thời điểm siêu bão Nesat hoành hành mạnh nhất ngày hôm qua, những cơn giông mạnh nổi lên ở vịnh Manila, tạo nên sóng lớn đập vào đê biển, gây ra lụt lội tại một bệnh viện, một khách sạn năm sao và đại sứ quán Mỹ.Nhiều phần của đảo lớn Luzon hiện vẫn còn bị ngập nước ở mức quá đầu gối, sau khi chính phủ Philippines cho xả nước từ 4 đập lớn có mực nước lên quá cao tại tỉnh Bulacan, cách thủ đô Manila một giờ xe chạy về phía bắc.Khoảng một triệu người dân trên đảo Luzon vẫn chưa có điện, trong đó bao một số khu vực tại thủ đô Manila và 7 tỉnh vùng sâu. Công tác cứ hộ sau bão Nesat bị ảnh hưởng nhiều do mưa vẫn rả rích rơi trong ngày hôm nay. Bão Nesat hiện di chuyển lên vùng tây bắc xa xôi của Philippines và được cho là sẽ đi vào Biển Đông trong ngày hôm nay.Trong lúc này, cơ quan dự báo thời tiết Philippines cho hay một trận bão nhiệt đới khác đang hình thành trên Thái Bình Dương và hướng thẳng tới đảo Luzon. Cơn bão mới nhiều khả năng đổ bộ vào hòn đảo lớn nhất của Philippines trong tuần này, trực tiếp gây ảnh hưởng tới 48 triệu người dân trên đảo.Philippines là quốc gia hàng năm phải chịu nhiều trận bão và siêu bão nhất tại khu vực tây Thái Bình Dương. Khoảng 20 cơn bão lớn đổ vào quốc đảo này mỗi năm khiến hàng trăm người thiệt mạng, và gây thiệt hại lớn về kinh tế.Hà Giang