Phụ nữ Libya học cách cầm súngTại một cơ quan quân sự ở thành phố Benghazi, hàng chục phụ nữ đeo súng trên vai, lắng nghe hướng dẫn bắn và các bài võ thuật. Họ là nhóm mới nhất được chính quyền mới của Libya huấn luyện quân sự nhằm xây dựng quân đội quốc gia.
Các lực lượng lật đổ chế độ cũ của Moammar Gadhafi đang tổ chức các khóa huấn luyện quân sự cho một số lượng lớn phụ nữ. Nhiều người trong số họ là các bà nội trợ hoặc các giáo viên cấp 3. Những người phụ nữ tham gia làn sóng biểu tình lật độ Gadhafi từ tháng hai muốn giành lại dân chủ và công bằng cho những người thân đã mất."Ít nhất chúng tôi có thể học cách bảo vệ mình để cánh nam giới có thể tập trung chiến đấu chống Gadhafi ngoài chiến trường và biết rằng họ có sự hỗ trợ từ chúng tôi", Amal al-Obeidi, 35 tuổi, giáo viên ngành quản trị kinh doanh ở một trường cấp 3 ở Benghazi, nói và thêm rằng luật Hồi giáo cũng không hề cấm phụ nữ tham chiến cùng đàn ông.Ít nhất 200 phụ nữ đã tốt nghiệp chương trình này kể từ khi bắt đầu hồi cuối tháng 3 tại Cơ quan kỹ thuật quân sự của Benghazi. Họ được lựa chọn tham gia Lực lượng An ninh quốc gia, hoạt động tương tự Đội Vệ quốc của Mỹ và được phép hoạt động ở những thành phố riêng. Tuy nhiên, hiện tại chưa có tuyên bố nào về việc đưa phụ nữ ra chiến trường.Trung tâm huấn luyện ở Benghazi chỉ là một trong số các trung tâm được thành lập trên khắp Libya. Một đơn vị gồm 20 phụ nữ không vũ trang cũng đã được triển khai để giữ trật tự tại quảng trường chính của Benghazi khi Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng thống Pháp Nicolas Sakorzy đến thăm hồi giữa tháng.Đại tá Sabriya Mohammed al-Shraidi, một phụ nữ gốc Benghazi tốt nghiệp trường quân sự thành phố năm 1986 và là chuyên gia về tình báo quân sự, cho biết hiện tại có 8 nhân viên đang đào tạo 36 tình nguyện viên. Đây là nhóm thứ tư tốt nghiệp khóa học. Cô cho biết các học viên được đào tạo về tất cả các loại vũ khí và khả năng tự vệ. Những người tham gia vào lực lượng này sẽ giúp bảo vệ an ninh trong các cuộc biểu tình, bảo vệ ngân hàng và những trường hợp khác.Vai trò của phụ nữ là vấn đề nhạy cảm ở một quốc gia Hồi giáo bảo thủ như Libya, dù chính quyền Gadhafi từng có chính sách phá bỏ các hủ tục về công việc và vị thế của phụ nữ. Vị đại tá này từng có một đội vệ sĩ toàn nữ và một lượng nhỏ nữ giới được phân bổ vào những vị trí cao trong chính phủ. Tuy nhiên, vẫn chưa có một cam kết cơ bản nào về việc cải thiện cuộc sống của phụ nữ trên mọi phương diện xã hội. Chính sách của Gadhafi lúc đó một phần nhằm làm suy yếu các thế lực tôn giáo và bộ lạc truyền thống để ông có thể hoàn toàn thống lĩnh xã hội. Với nam giới, việc thăng tiến cũng phụ thuộc hoàn toàn vào sự tuân thủ tuyệt đối với chính quyền của Gadhafi.Đại tá Mohammed Garaboli, chỉ huy Cơ quan quân sự kỹ thuật của Benghazi, cho biết sự tham gia của nữ giới vào quân sự có ý nghĩa quan trọng về mặt tinh thần. "Phụ nữ cảm thấy họ đang bị bỏ quên và đến đây để chứng minh rằng họ có quyền công bằng với nam giới trong xã hội này", ông nói.Wafa al-Rayth, một phụ nữ nội trợ 29 tuổi cho biết đã đăng ký huấn luyện quân sự để cho cả thế giới biết rằng phụ nữ Libya có khả năng đứng cạnh những người anh em của họ và Libya là một xã hội cởi mở. Còn Lameis Aghnaish, một kỹ sư 20 tuổi thì cho biết cô đã dự định rời Libya đến một nước khác vì cuộc sống ở đây quá khó khăn nhưng giờ đây cô đang tham gia một khóa huấn luyện quân sự và mọi thứ đã thay đổi."Tôi có thể hy sinh cuộc sống của tôi vì đất nước này", cô nói.Anh Ngọc  (theo  AP)