Libya hoãn công bố chính phủ mớiCác lãnh đạo lâm thời của Libya vừa quyết định tiếp tục trì hoãn việc thành lập chính phủ mới cho đến khi đất nước được hoàn toàn giải phóng khỏi lực lượng của Moammar Gadhafi. "Ưu tiên bây giờ là giải phóng đất nước và lập lại an ninh. Lực lượng của Gadhafi vẫn còn nguy hiểm và có thể làm hại người dân Libya cũng như toàn thế giới", ông Mustafa Abdel Jalil, chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), nói.Trước đó, ông Jalil tuyên bố chính phủ mới của Libya sẽ được thành lập trong tuần này và thừa nhận những quan điểm khác biệt đang tồn tại giữa các thành viên của NTC đã cản trở thỏa thuận thành lập chính phủ. Sau cuộc họp mà ông tuyên bố là "có tính chất quyết định" ngày 24/9, vẫn không có thỏa thuận nào về việc hình thành chính phủ hay số lượng các thành viên được thông qua.AFP  cho hay hiện có nhiều khả năng ông Mahmud Jibril, thành viên số hai của NTC và là cựu quan chức của chính quyền Gadhafi, sẽ giữ vị trí thủ tướng lâm thời, trong khi ông Ali Tarhuni sẽ được bổ nhiệm làm phó tổng thống phụ trách các vấn đề kinh tế. Người đứng đầu cơ quan quốc phòng Libya có thể là ông Osama al-Juwili và ông Abdel Rahman bin Yezza dự kiến là Bộ trưởng Dầu mỏ. NTC cũng sẽ xem xét việc bổ nhiệm nữ giới và các thành viên trẻ vào các vị trí quan trọng như thứ trưởng và quản lý chung các bộ.Trong một diễn biến khác, hôm qua, các lực lượng của chính phủ mới đã siết chặt thành phố Sirte và chiếm được hải cảng quan trọng ở đây, đánh dấu một thắng lợi mang tính chiến lược trong nỗ lực kiểm soát quê hương của Gadhafi. Tuy nhiên, NTC vẫn vấp phải sự kháng cự quyết liệt của phe Gadhafi khi tiến vào trung tâm thành phố.Touhami Zayani, tư lệnh chỉ huy lữ đoàn El Farouk ở cổng phía tây Sirte cho biết một tộc trưởng của bộ lạc trung thành với Gadhafi ở Sirte đã liên lạc với ông qua điện thoại và yêu cầu các gia đình trong bộ tộc được di chuyển khỏi thành phố một cách an toàn. Ông Zayani cho biết ông đã chấp nhận đề nghị này và đang thỏa thuận với lực lượng trung thành với Gadhafi về việc đầu hàng.Trong khi đó, binh sĩ NTC tiếp tục tấn công lực lượng trung thành với Gadhafi tại thị trấn Bani Walid ở phía nam thủ đô Tripoli. Các lối vào phía bắc của Bani Walid bị lính NTC tấn công bằng đạn pháo, xe tăng và súng phòng không. NTC tin rằng Saif al-Islam, người con trai nổi tiếng nhất của đại tá Gadhafi, vẫn đang ẩn náu tại đây.Hôm qua, trang web của kênh truyền hình nhà nước  Allibiya , nay không còn hoạt động, cũng dẫn phát biểu của ông Gadhafi trên đài phát thanh Bani Walid khẳng định rằng ông vẫn đang chiến đấu trên mảnh đất Libya và sẵn sàng tử vì đạo.  "Các bạn nên biết rằng tôi vẫn đang ở Libya cùng các bạn. Chúng lừa dối rằng Gaddafi đang ở Venezuela hoặc Niger. Tôi đang ở giữa những người dân của mình và một đòn choáng váng đang chờ đợi chúng trong những ngày tới", lãnh đạo đang chạy trốn Gadhafi tuyên bố.Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya, và được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn là một bí ẩn.Anh Ngọc