Châu Á chìm trong bão lũ liên tiếpChâu Á đang trải qua một mùa mưa bão tồi tệ, khiến hàng trăm người thiệt mạng và nhiều khu vực chìm trong nước lũ, trong khi những cơn bão mới tiếp tục đe dọa khu vực này. AP  cho biết mùa bão lũ năm nay đã gây những thiệt hại to lớn cho các nước châu Á, làm hơn 600 người chết hoặc mất tích ở Ấn Độ, Thái Lan, Philippines, Nhật Bản, Trung Quốc, Pakistan và Việt Nam trong 4 tháng qua.Cơn bão Nesat quét qua Philippines hôm 27/9, làm chết 43 người và 30 người mất tích, đồng thời gây ra trận lụt tồi tệ nhất nhiều thập kỉ qua tại thủ đô Manila. Ít nhất 4 thành phố thuộc tỉnh nông nghiệp Bulacan, bắc Manila vẫn trong tình trạng ngập úng sau hai ngày bão Nesat đi qua. Hàng nghìn người vẫn đang sống tạm trên các mái nhà trong tình trạng không thức ăn, nước uống và điện sinh hoạt, trong khi những người khác cố gắng bơi qua dòng nước sâu ngang ngực để ra đường chính khô ráo hơn.Sau khi tấn công Philippines và Trung Quốc hồi tuần này, cơn bão Nesat đã giảm sức mạnh thành áp thấp nhiệt đới trước khi đổ bộ vào miền bắc Việt Nam chiều qua với sức gió lên đến 118 km/h, khiến 20.000 người phải di tản,  AP  đưa tin. Nesat cũng gây ngập lụt các đường phố ở đảo Hải Nam, Trung Quốc, hôm 29/9, khiến 300.000 người phải rời nhà đi sơ tán.Thiệt hại do bão Nesat gây ra tại Philippines ước tính 91 triệu USD, trong khi đó một cơn bão mới có tên là Nalgae dự báo đổ bộ vào miền bắc nước này trong hôm nay. Nalgae có sức gió 140 km/h đang trở nên mạnh hơn và đã gây ra mưa lớn ở Philippines.Nhiều nước khác của châu Á cũng không nằm ngoài vùng bão. Hai cơn bão vừa đánh qua Nhật Bản tuần trước, khiến ít nhất 106 người chết hoặc mất tích.Tại Thái Lan, cơ quan quản lý thiên tai cho biết 188 người đã thiệt mạng và 3 người vẫn mất tích sau khi một loạt cơn bão nhiệt đới quét qua nước này từ cuối tháng 7 đến nay. Gần hai triệu người bị ảnh hưởng của lũ lụt và lở đất, hàng trăm con đường bị phá hủy. Mưa lớn ở Chiang Mai, thành phố lớn thứ hai của Thái Lan, đã khiến đê sông Ping bị vỡ gây ngập lụt đường sắt, khiến hệ thống ga ở miền bắc phải đóng cửa. Mưa lớn dự báo sẽ còn kéo dài ở miền bắc Thái Lan đến cuối tuần nay.Tại Ấn Độ, thiệt hại do bão ước tính lên đến 1 tỷ USD, trong đó bang Orissa bị ảnh hưởng nặng nề nhất với 726 triệu USD. Bang Orissa chìm trong lũ lụt sau khi hứng chịu một đợt hạn hán nặng nề trước đó, khiến ít nhất 81 người thiệt mạng từ tháng 8 đến này, hàng trăm nghìn người phải rời nhà cửa. Bang này đang xin quỹ liên bang trợ giúp 726 triệu USD để giải quyết thiệt hại do bão lũ gây ra. Tại bang Uttar Pradesh, 168 người đã thiệt mạng kể từ tháng 6 đến nay và thiệt hại ước tính là 285 triệu USD.Tại Pakistan, mùa mưa lũ từ đầu tháng 8 cũng gây ngập nhiều nơi thuộc tỉnh miền nam Sindh, nơi đang cố gắng khắc phục hậu quả lũ cách đây một năm. Chính phủ Pakistan cho biết 7 triệu người dân đã bị ảnh hưởng bởi mưa lũ năm nay.Anh Ngọc