Hàn Quốc xây căn cứ gần đảo tranh chấp với NhậtHàn Quốc sẽ xây một căn cứ hải quân gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản để triển khai tàu chiến nhanh hơn trong trường hợp xảy ra đụng độ giữa hai bên.AFP  dẫn lời bà Chung Mi-Kyung, nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Quốc Đại, cho biết Seoul sẽ chi 300 triệu USD để xây căn cứ hải quân trên đảo Ulleung. Ulleung là lãnh thổ Hàn Quốc gần nhất với quần đảo tranh chấp ở biển Nhật Bản, được gọi là Dokdo theo tiếng Hàn và Takeshima theo tiếng Nhật.Bà Chung dẫn thông tin từ Bộ Giao thông phụ trách kinh phí cho dự án này, cho biết căn cứ sẽ được khởi công xây dựng từ năm sau đến năm 2015. Căn cứ hải quân mới sẽ có một bến tàu lớn để triển khai các tàu khu trục Aegis và tàu đổ bộ trọng tải 14.000 tấn có tên là Dokdo."Căn cứ này sẽ củng cố chủ quyền lãnh thổ của chúng tôi ở Dokdo để các tàu hải quân có thể cập đảo nhanh chóng khi có tranh chấp với Nhật Bản", bà Chung nói.Khi căn cứ trên được hoàn thành, Seoul có thể đưa tàu đến Dokdo chỉ trong vòng một tiếng rưỡi đồng hồ, so với 4 tiếng như hiện tại. Các tàu Nhật Bản cũng mất 3 tiếng đồng hồ mới có thể cập đảo.Tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản lại leo thang hồi tháng 6 khi hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air thực hiện một chuyến bay thử nghiệm qua quần đảo Dokdo. Tokyo phản đối gay gắt hành động này và ra lệnh cấm các quan chức của mình sử dụng hãng hàng không này trong một tháng.Đến đầu tháng 8, ba nghị sĩ Nhật Bản dự định thăm đảo Ulleung để khẳng định chủ quyền với Dokdo lại bị Hàn Quốc ngăn không cho nhập cảnh. Cùng tháng đó, Hàn Quốc đã phản đối qua kênh ngoại giao chống lại việc sách trắng quốc phòng của Nhật Bản xem các đảo này là lãnh thổ nước mình.Anh Ngọc