'Nữ hoàng khí đốt Ukraina' bị đề nghị 7 năm tùTrong phiên xét xử cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, các công tố viên Ukraina đề nghị quan tòa phạt bà 7 năm tù vì tội lạm dụng quyền lực khi còn lãnh đạo chính phủ.
RIA Novossti  cho biết, các công tố viên cũng yêu cầu tòa án cấm bà Tymoshenko làm việc trong các cơ quan công quyền trong vòng ba năm kể từ khi mãn hạn tù. Họ còn muốn bà bồi thường 195 triệu USD bị thất thoát trong thỏa thuận mua khí đốt từ Nga vào năm 2009.Sau thông báo của các công tố viên, bà Tymoshenko tuyên bố “công lý không tồn tại” trong phòng xử án và kêu gọi những người ủng hộ “tiếp tục đấu tranh cho nhân quyền”.Cựu thủ tướng Tymoshenko, người được mệnh danh là “Nữ hoàng khí đốt Ukraina”, bị xét xử từ ngày 24/6 với tội danh lạm dụng quyền lực trong một thỏa thuận mua khí đốt từ Nga mà bà ký khi còn làm thủ tướng vào năm 2009. Bà liên tục bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định phiên tòa mang động cơ chính trị. Việc phải ra hầu tòa còn khiến Tymoshenko mất cơ hội chạy đua vào nghị viện Ukraina trong năm sau, cũng như cuộc bầu cử tổng thống năm 2015.Tymoshenko là một trong những nhân vật trung tâm trong cuộc Cách mạng Cam tại Ukraina năm 2004 khiến người đắc cử tổng thống khi đó là ông Victor Yanukovych không thể nhậm chức. Bà giữ chức thủ tướng trong một thời gian ngắn vào năm 2005, sau đó tiếp tục đảm đương chức vụ này từ năm 2007 tới 2010. Bà thất bại trước ông Yanukovych trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Việt Linh