Nga có quyền bộ trưởng tài chínhThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua bổ nhiệm người thay thế cho ông Alexei Kudrin vừa từ chức bộ trưởng tài chính của nước này.Quyền Bộ trưởng Tài chính Siluanov. Ảnh:  Ria NovostiRia Novosti  dẫn lời Thủ tướng Putin cho hay phó Thủ tướng thứ nhất Igor Shuvalov sẽ theo dõi các vấn đề tài chính trong nội các nước Nga, trong khi ông Anton Siluanov được bổ nhiệm làm quyền bộ trưởng tài chính để thay thế cho ông Kudrin.Ông Putin cũng nhấn mạnh rằng cả hai sự điều chỉnh nhân sự nói trên đều đã được Tổng thống Dmitry Medvedev thông qua. "Đây là quyết định chung của chúng tôi. Tôi hy vọng sẽ không có sự đình trệ nào trong các công việc", Thủ tướng Putin nói.Ông Kudrin nộp đơn từ chức hôm qua, sau khi có những bất đồng quan điểm với Tổng thống Medvedev. Việc từ chức của Kudrin là đoạn kết kịch tính cho sự nghiệp của ông trong vai trò bộ trưởng tài chính kiêm phó thủ tướng Nga. Ông Kudrin bắt đầu giữ vị trí bộ trưởng tài chính từ năm 2000 và trở thành người đảm nhận vai trò này với thời gian lâu nhất so với những người đồng cấp tại các cường quốc trên thế giới.Trong khi đó, quyền Bộ trưởng Tài chính Siluanov, 48 tuổi, bắt đầu làm việc cho bộ này từ tháng 8/1985 sau khi tốt nghiệp Học viện Tài chính Matxcơva, chuyên ngành Tài chính và Tín dụng. Vai trò đầu tiên của ông tại bộ tài chính Nga là chuyên viên kinh tế.Từ tháng 3/1987 tới tháng 5/1989, Siluanov hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Sau đó, ông trở lại làm việc tại bộ tài chính, với các vai trò khác nhau. Siluanov nhanh chóng thăng tiến khi giữ vị trí phó giám đốc của Ban Quản lý Ngân sách trong giai đoạn 1992-1997. Cuối những năm 90 thế kỷ trước, ông được bổ nhiệm làm giám đốc Cục Ngân hàng và Chính sách Kinh tế Vĩ mô.Siluanov là thứ trưởng tài chính từ tháng 7/2003 tới tháng 5/2004, và tiếp tục đảm nhận vai trò này từ tháng 12/2005. Quyền bộ trưởng tài chính Nga tuyên bố sau khi được bổ nhiệm rằng mục tiêu chính của ông là tập trung vào việc trình được ngân sách liên bang giai đoạn 2012-2014 lên quốc hội.Nhật Nam