Máy bay quân sự Yemen bị bắn rơiLực lượng chống chính phủ của Tổng thống Yemen Abdullah Saleh hôm nay đã bắn rơi một máy bay quân sự tại phía bắc thủ đô Sanaa. AFP  dẫn lời các nhân chứng cho biết chiếc chiến đấu cơ bị bắn rơi tại làng Beit Azar, gần Arhab, cách thủ đô Sanaa 40 km về phía bắc. Đây là nơi các tộc người có vũ trang đang giao chiến với quân Vệ binh Cộng hòa do con trai của Tổng thống Saleh lãnh đạo. Phi công điều khiển chiếc máy bay này sau đó đã bị lực lượng này bắt giữ.Các vụ không kích nhằm vào Arhab diễn ra sau khi tướng Abdullah al-Kulaibi, chỉ huy lữ đoàn 63, và 6 binh sĩ khác của chính phủ thiệt mạng hôm 25/9, trong cuộc giao tranh với các bộ tộc tại Nihm. Nihm là một trong số những thành phố của Yemen tạo thành đường chiến lược vào Sanaa từ phía bắc và là nơi tập trung ít nhất 5 căn cứ của đội Vệ binh Cộng hòa.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa đang tìm cách ngăn cản tướng Ali Mohsen al-Ahmar, chỉ huy lực lượng chống chính phủ, kêu gọi tiếp tế từ các tỉnh phía bắc. Lực lượng của ông al-Ahmar đã chiếm được một phần thủ đô. Các bộ lạc cũng đang tích cực liên kết với tướng Ahmar nhằm chống lại quân đội chính phủ.Ít nhất 200 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa lực lượng an ninh Yemen và phe chống chính phủ trong những ngày qua. Bất ổn tại Yemen leo thang khi Tổng thống Abdullah Saleh vừa bất ngờ trở về từ Ảrập Xêut hồi tuần trước.Dưới sức ép quốc tế, hôm 25/9, ông Saleh, nắm quyền lãnh đạo Yemen 33 năm nay, đã tuyên bố chấp thuận chuyển giao quyền lực một cách hòa bình thông qua tổ chức bầu cử. Tuy nhiên, phe đối lập tại Yemen cho rằng ông Saleh đang tìm cách kéo dài thời gian để củng cố sức mạnh. Họ yêu cầu ông nhanh chóng từ chức cũng như ký thỏa thuận chuyển giao quyền lực để chấm dứt bất ổn tại Yemen.Anh Ngọc