ASEAN - Nhật họp về quốc phòngThứ trưởng Quốc phòng các nước thuộc khối ASEAN tới Nhật Bản, tham gia hội nghị quốc phòng ở Tokyo, bắt đầu hôm nay.
Hãng thông tấn  Kyodo  đưa tin hội nghị quốc phòng cấp thứ trưởng lần thứ ba giữa Nhật Bản và ASEAN diễn ra tại thành phố Tokyo hôm nay và ngày mai. Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam, tham dự hội nghị.Các nỗ lực tăng cường an ninh khu vực, trong đó bao gồm an ninh phi truyền thống và an ninh biển, được thảo luận sâu tại hội nghị. Đối với vấn đề Biển Đông, các đại biểu thống nhất các tranh chấp phải được giải quyết bằng những biện pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế.  Tại hội nghị, một số thứ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của cách hiểu thống nhất đối với luật quốc tế liên quan tới tự do hàng hải. Họ kêu gọi Nhật Bản và các nước đối tác chủ động phối hợp trong vấn đề Biển Đông.Hôm qua chính phủ Nhật Bản nhất trí sẽ đề xuất thành lập Diễn đàn hải dương Đông Á nhằm thảo luận các vấn đề an ninh trên biển tại hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) vào tháng 11 tới ở Indonesia. Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines Aquino Benigno tại Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã đề cập kế hoạch này và hai nhà lãnh đạo nhất trí hợp tác để tiến tới thành lập diễn đàn.Việt Linh