Một cố vấn cấp cao của Trump sắp từ chứcPhó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Dina Powell dự kiến từ chức vào đầu năm 2018."Dina Powell là một cố vấn chủ chốt, đáng tin cậy trong chính quyền",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết ngày 8/12. "Bà ấy có kế hoạch phục vụ một năm rồi trở về nhà tại New York. Bà sẽ vẫn ủng hộ chính sách của tổng thống về Trung Đông".Theo bà Sanders, Powell, phó cố vấn an ninh quốc gia, "dự kiến rời chính quyền vào đầu năm sau".Powell cung cấp lời khuyên cho Tổng thống Mỹ Donald Trump trong các cuộc gặp với lãnh đạo nước ngoài. Bà còn lên kế hoạch cho 5 chuyến công du nước ngoài cùng chuyến thăm Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng 9 của ông Trump.Powell tham gia chính quyền Trump hồi đầu tháng 3. Bà từng là giám đốc nhân sự Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống George W. Bush, sau đó là trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề văn hóa và giáo dục.Như Tâm