Thượng Hải đóng tuyến tàu điện ngầm sau tai nạnChính quyền thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, hôm nay quyết định đóng một tuyến tàu điện ngầm sau tai nạn khiến 271 người bị thương hôm qua.Tuyến 10, tuyến xảy ra tai nạn, bị đóng từ đường Hải Luân tới đường Y Lê và không rõ khi nào mới mở trở lại,  Bloomberg  đưa tin. Tại ga Dự Viên ở trung tâm Thượng Hải đồng thời là điểm dừng gần nhất tới hiện trường vụ tai nạn, các nhân viên an ninh hướng dẫn người dân tới các xe buýt được điều động riêng."Tôi thấy sợ khi phải đi tàu điện ngầm vào lúc này", Li Fei, nhân viên ngân hàng 36 tuổi, nói khi cô đứng chờ tại một bến xe buýt. "Tôi thà đi xe buýt vì nó an toàn hơn".Trong cuộc họp báo ngắn cuối ngày hôm qua, Xu Jianguang, giám đốc sở y tế Thượng Hải, xác nhận 271 hành khách bị thương sau tai nạn hiện được chăm sóc tại các bệnh viện trong thành phố. Không có ai thiệt mạng trong vụ va chạm giữa hai đoàn tàu điện ngầm. Giám đốc Xu khẳng định tai nạn xảy ra vì lỗi của hệ thống tín hiệu.Trong khi đó, ông Sun Jianping, giám đốc sở giao thông Thượng Hải, hứa rằng các nhà chức trách sẽ tiến hành một cuộc điều tra vụ tai nạn. "Các chuyên gia độc lập sẽ được mời tham gia cuộc điều tra này", ông Sun nói.Shanghai Shentong Metro Group, đơn vị vận hành hệ thống tàu điện ngầm Thượng Hải, đã đưa ra lời xin lỗi trên trang mạng xã hội chính thức của mình ngay sau vụ tai nạn, và mô tả ngày 27/9 là ngày đen tối nhất trong lịch sử tàu điện ngầm Thượng Hải. Tuy nhiên, lời xin lỗi này nhanh chóng bị xóa.Các toa tàu của hai đoàn tàu gặp nạn hôm qua đầy những vết máu, những mảnh kính cửa sổ vỡ, giầy dép và những vật dụng cá nhân. Tai nạn có thể còn thảm khốc hơn nữa nếu lái tàu của đoàn tàu phía sau không cố gắng đạp phanh khẩn cấp. Trong số 271 người bị thương, hầu hết bị gẫy xương và trầy xước.Có ít nhất 4 người ngoại quốc bị thương. Natina Frischmann, người Đức, nhớ lại: "Có vài người bị chảy máu nhưng tình hình sau đó tại toa tàu của tôi tương đối bình thường. Sau khoảng 20 phút, các hành khách được yêu cầu bình tĩnh và làm theo các chỉ dẫn"."Không có nhiều hành khách trên tàu như vào giờ cao điểm, nhưng số lượng người có mặt trên tàu vẫn khá lớn", Jiang Yuhua, một học sinh trung học, nói. Trong khi đó,  China Daily  dẫn lời một hành khách khác cho hay: "Cú va chạm mạnh đến nổi không thể kịp nắm tay vào chỗ vịn ở thành toa tàu".Dưới sự hướng dẫn của các nhân viên cứu hộ, hành khách đã phải đi hàng trăm mét trong đường hầm tối để lên tới mặt đất an toàn. Nhiều người đã khóc. Ít nhất 62 xe cứu thương được điều động tới hiện trường để đưa những người bị thương tới 6 bệnh viện trong thành phố.Vụ va chạm giữa hai đoàn tàu điện ngầm ở Thượng Hải hôm qua xảy ra khi các nhân viên kiểm soát đường sắt phải điều hành mọi hoạt động bằng một hệ thống thủ công, sau một trục trặc kỹ thuật. "Đây là tiếng chuông cảnh báo cho hệ thống tàu điện ngầm sau nhiều năm tăng trưởng nhanh chóng", nhà phân tích Jack Xu của Tập đoàn Chứng khoán Sinopac Châu Á tại Thượng Hải nói. "Đầu tư vào lĩnh vực này có thể sẽ chậm lại trong giai đoạn sắp tới."Thực tế là cổ phiếu đường sắt tại Hong Kong đã giảm do những lo ngại về việc tai nạn ngày hôm qua có thể ảnh hưởng tới đầu tư dành cho tàu điện ngầm, theo sau sự sụt giảm trong những khoản đầu tư dành cho đường sắt vì vụ tai nạn tàu cao tốc làm chết ít nhất 40 người hồi tháng 7.Mạng lưới các đường tàu điện ngầm và các tàu chạy trên đệm từ tại Thượng Hải đã mở rộng gấp 7 lần trong vòng 8 năm qua, để đạt tới con số 453 km độ dài toàn tuyến. Sự tăng trưởng này là nhằm theo kịp tốc độ tăng dân số nhanh, cũng như để đáp ứng nhu cầu của Hội chợ triển lãm World Expo hồi năm ngoái. Tuyến 10 xảy ra tai nạn được khai trương năm 2010.Hệ thống tàu điện ngầm Thượng Hải trước đây cũng từng gặp phải những sự cố. Vào ngày 22/12/2009, khoảng 10.000 người đã bị mắc kẹt suốt 4 giờ và khoảng một triệu người khác bị trễ giờ sau khi hai đoàn tàu điện ngầm đâm vào nhau ở Tuyến 1, tuyến có tần suất hoạt động cao nhất. Điều tra được tiến hành sau đó nhưng chưa có kết quả nào được công bố.Mới đây nhất, vào ngày 28/7, một đoàn tàu trên Tuyến 10 đã đi nhầm đường. Đơn vị điều hành hệ thống tàu điện ngầm Thượng Hải sau đó cho biết sự cố này phát sinh bởi một trục trặc ở hệ thống tín hiệu.Hà Giang