Thủ tướng Thái Lan có 17 triệu USDThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đang sở hữu khối tài sản trị giá 17 triệu USD, ít hơn nhiều so với người anh trai đã bị lật đổ Thaksin. Ủy ban chống tham nhũng quốc gia Thái Lan hôm nay công bố lượng tài sản của các thành viên chính phủ. Theo báo cáo của ủy ban này, nữ thủ tướng Yingluck Shinawatra đang sở hữu lượng tài sản là 541 triệu baht, tương đương 17 triệu USD. Con trai 9 tuổi của bà sở hữu gần 150.000 USD trong khi chồng bà kê khai tài sản 2,6 triệu USD cùng món nợ hơn 12 triệu USD.Theo  AFP,  bà Yingluck, người có khối tài sản bao gồm bất động sản và các khoản đầu tư khác, không phải là người giàu nhất trong nội các Thái Lan. Vị trí này thuộc về Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Plodprasop Suraswadi với gần 32 triệu USD.Trước khi nhậm chức, bà Yingluck là giám đốc của công ty bất động sản SC Asset và trước đó đã giữ những vị trí khác nhau trong tập đoàn kinh doanh của anh trai là cựu thủ tướng Thaksin. Hồi tháng 2/2010, Tòa án Tối cao Thái Lan từng tịch thu 1,4 tỷ USD, tức hơn một nửa khối tài sản của ông Thaksin, vì cáo buộc lạm quyền.Cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva, từng bị bà Yingluck đánh bại trong cuộc bầu cử hồi tháng 6, thì cho biết tài sản của ông đã tăng lên mức 1,7 triệu USD trong vòng hơn hai năm giữ ghế thủ tướng.Nhằm nỗ lực ngăn chặn nạn tham nhũng, tất cả các chính trị gia Thái Lan đều phải kê khai tài sản cho Ủy ban chống tham nhũng quốc gia trong vòng một tháng sau khi nhậm chức và nghỉ việc. Bất kỳ ai bị phát hiện khai khống tài sản sẽ bị cấm tham gia vào chính trường trong 5 năm.Anh Ngọc