Mỹ phá âm mưu tấn công Lầu Năm GócGiới chức Mỹ bắt một thanh niên do nghi ngờ người này có ý định điều khiển máy bay chứa thuốc nổ lao vào tòa nhà của quốc hội và Lầu Năm Góc.
BBC  đưa tin người bị bắt là Rezwan Ferdaus, một cử nhân vật lý 26 tuổi mang quốc tịch Mỹ.Bộ Tư pháp Mỹ thông báo các đặc vụ của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã đóng giả khủng bố để điều tra Ferdaus trong nhiều tháng. Các đặc vụ chìm cho hay, Ferdaus lên kế hoạch và cung cấp những thứ cần thiết cho các hoạt động của tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Chẳng hạn, anh ta cung cấp 8 thiết bị kích nổ bom qua điện thoại di động để các phần tử khủng bố tấn công lính Mỹ tại Trung Đông.Trong một cuộc gặp hồi tháng 6, đặc vụ FBI nói với Ferdaus rằng thiết bị kích nổ bom qua điện thoại di động đầu tiên của anh ta đã giết 3 binh lính Mỹ và làm bị thương 4 hoặc 5 người khác tại Iraq."Đó chính xác là tin mà tôi muốn nghe", các đặc vụ chìm tường thuật lời anh ta.Cũng trong năm 2011, Ferdaus nói với các đặc vụ chìm rằng anh ta muốn tổ chức một cuộc tấn công bắng máy bay điều khiển từ xa và trụ sở của Bộ Quốc phòng và tòa nhà quốc hội. Sau đó nhóm đặc vụ đã cung cấp thuốc nổ, một máy bay được điều khiển từ xa và nhiều súng.FBI nói Ferdaus bị bắt hôm qua tại thành phố Boston ngay sau khi anh ta đưa những thứ mà nhóm đặc vụ chìm cung cấp vào một container.Nếu bị kết tội, Ferdaus có thể lĩnh mức án tới 15 năm tù vì tội hỗ trợ tổ chức khủng bố nước ngoài và 20 năm tù vì tội âm mưu phá hủy cơ sở quốc phòng.Việt Linh