'Gadhafi đang trốn gần biên giới Algeria'Chính phủ lâm thời tại Libya tin rằng đại tá Moammar Gadhafi đang lẩn trốn gần một thành phố giáp Algeria và được một bộ lạc che chở.
"Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy cho thấy Gadhafi được bảo vệ bởi bộ lạc Tuareg. Bộ lạc này sinh sống ở khu vực giữa Niger, Algergia và thành phố Ghadamis tại Libya",  CNN  dẫn lời đại tá Abdul Basit, người phát ngôn quân sự của chính quyền lâm thời Libya.Ông Basit nói thêm rằng Saif al-Islam, người con trai nổi tiếng nhất của đại tá Gadhafi, đang ẩn náu tại thành phố Bani Walid và một người con trai khác, Mutassim, đang ở thành phố Sirte.Thành phố Ghadamis nằm ở phía tây Libya, giáp biên giới với Algeria. Bộ lạc Tuareg đã giúp lực lượng trung thành với Gadhafi rút khỏi Libya bằng cách vượt qua sa mạc.Trong thời gian lãnh đạo Libya, đại tá Gadhafi duy trì mối quan hệ mật thiết với bộ lạc Tuareg. Ông tuyển các chiến binh Tuareg vào quân đội và cũng sử dụng bộ lạc này để gây bất ổn ở các nước nghèo phía nam Libya như Niger, Chad và Mali.Chiến sự vẫn tiếp diễn tại hai thành phố Sirte và Bani Walid. NATO ước tính khoảng 200.000 người vẫn đối mặt với hiểm họa từ lực lượng trung thành với ông Gadhafi.Abdulla Kenshill, người phát ngôn của chính phủ lâm thời tại Bani Walid, nói rằng người dân trong thành phố đang phải chịu đựng những điều kiện sống khắc nghiệt. Khoảng 30.000 người tại Bani Walid đã chạy tới thủ đô Tripoli và 12.000 người khác chạy theo hướng nam để tới thành phố Sabha.Hàng nghìn người tiếp tục rời thành phố Sirte, quê hương của ông Gadhafi, hôm qua. Chính phủ lâm thời cho rằng khoảng 5.000 chiến binh trung thành với Gadhafi đang cố thủ trong thành phố. Jamal al-Raies và Mohammed Ismael, hai sĩ quan chỉ huy lực lượng bao vây Sirte, tuyên bố quân chính phủ lâm thời sẽ chờ thêm vài ngày để dân thường có thời gian chạy khỏi thành phố trước khi thực hiện một cuộc tấn công lớn tiếp theo.Việt Linh