Giết 9 người vì ghen ở Trung QuốcMột người đàn ông làm nghề bán hoa quả dạo giết chết 9 người trong cơn ghen với người vợ của mình.Người đàn ông là Qin Changcheng, 32 tuổi,  Xinhua  đưa tin. Cảnh sát tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc, cho hay Qin đã bị bắt và thừa nhận việc giết chết vợ, ông chủ của vợ, cô ruột, chú ruột và 5 người hàng xóm.Theo tờ nhật báo  Oriental Morning Post  của Thượng Hải, Qin gây ra vụ thảm sát hôm 26/7, với điểm gây án đầu tiên là tại một trạm rửa xe ở thị xã Bạc Đầu, thuộc thành phố Thương Châu của tỉnh Hà Bắc. Trạm rửa xe này là nơi vợ của Qin làm việc.Sau đó, người đàn ông trong cơn ghen điên loạn đã tới một khu tập thể tại thị xã có 560.000 dân và cách thủ đô Bắc Kinh khoảng 200 km về phía bắc. Tại đây, Qin xuống tay hạ sát một số người nữa. Hiện chưa rõ Qin thực hiện các vụ giết người như thế nào.Điều tra ban đầu cho thấy động cơ gây án của Qin là vì người này nghi ngờ cô vợ đang lừa dối mình. Qin cũng cho hay anh ta có nhiều mâu thuẫn với những người hàng xóm.Đây là vụ thảm sát gây chết người nhiều nhất tại Trung Quốc kể từ tháng 4 năm nay, khi một người đàn ông 33 tuổi tại tỉnh miền bắc Liêu Ninh   giết chết 10 người , bao gồm cha, vợ và con trai, vì một mâu thuẫn tiền nong.Hà Giang