Tên lửa bí mật của Nga phóng thử thất bạiMột loại tên lửa xuyên lục địa mới được coi là bí mật quốc gia của Nga hôm qua thất bại trong lần thử nghiệm đầu tiên.Truyền thông Nga cho hay cuộc thử nghiệm thất bại này được thực hiện tại sân bay vũ trụ Plesetsk, thuộc tỉnh Arkhangelsk ở miền bắc nước Nga. "Sau khi được phóng đi, tên lửa đã rơi ngược trở lại khu vực sân bay vũ trụ. Không có thiệt hại nào về người và của",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin quân sự. Thậm chí, tên lửa vẫn còn nguyên sau khi rơi xuống mặt đất.Trong khi đó, hãng tin  Interfax  trích các nguồn tin khác nhau cho hay nguyên nhân của vụ phóng tên lửa, được thực hiện vào một khoảng thời gian chưa xác định hôm 27/9, là do có một vấn đề xảy ra với tầng thứ hai của tên lửa.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga xác nhận rằng có một số cuộc thử nghiệm "những mẫu mới của các công nghệ tên lửa" tại Plesetsk hôm 27/9, nhưng từ chối cho biết thêm chi tiết và cũng không bình luận gì thêm.Các hãng tin Nga cho biết loại tên lửa xuyên lục địa mới nói trên là một mẫu được phát triển từ các tên lửa chiến lược Topol-M và Yars vốn có tầm bắn lên tới 10.000 km. Mẫu tên lửa xuyên lục địa mới còn được trang bị thêm các tính năng đặc biệt để vượt qua các hệ thống phòng không của đối phương."Đây là lần phóng đầu tiên của loại tên lửa được trang bị một đầu đạn đa dụng, với một loạt các tính năng xuyên phá hệ thống phòng không", một nguồn tin quân sự cho hay.Việc bí mật phát triển một loại tên lửa như vậy diễn ra khi Nga có những quan điểm khác biệt với Mỹ về việc Washington lên kế hoạch thiết lập các hệ thống phòng thủ tên lửa tại một số quốc gia Đông Âu. Mỹ luôn khẳng định kế hoạch này là nhằm ngăn ngừa những nguy cơ tấn công từ Trung Đông, nhưng Nga vẫn tỏ ra cảnh giác cao độ.Thất bại trong cuộc thử nghiệm đầu tiên của loại tên lửa xuyên lục địa mới đã nối dài danh sách các thử nghiệm tên lửa không thành công của Nga. Trước đó, quốc gia này từng 16 lần thử nghiệm tên lửa xuyên lục địa Bulava được phóng từ tàu ngầm, nhưng 7 lần thất bại.Hà Giang