Trung Quốc cảnh báo Mỹ về rạn nứt quan hệ quân sựMột quan chức quốc phòng của Trung Quốc hôm nay cho hay thương vụ nâng cấp máy bay Đài Loan có thể gây nên rạn nứt trong quan hệ quân sự Trung - Mỹ."Những hậu quả nghiêm trọng phát sinh từ thương vụ vũ khí của Mỹ và Đài Loan chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới các trao đổi quân sự theo kế hoạch giữa Mỹ và Trung Quốc, bao gồm các cuộc gặp cấp cao và những cuộc tập trận chung",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh hôm nay nói trong cuộc họp báo hàng tháng.Ông Cảnh chỉ trích thương vụ nói trên, cho rằng động thái này sẽ tạo nên những trở ngại trong trao đổi quân sự giữa Trung Quốc và Mỹ. Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, tướng Trần Bỉnh Đức, Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, đã trao đổi qua điện thoại với tướng Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, về thương vụ Mỹ bán vũ khí, khí tài cho Đài Loan.Cuộc nói chuyện này diễn ra theo đề nghị của ông Mullen, từng   thăm Trung Quốc  hồi tháng 7. "Ông Mullen đã đưa ra những lời giải thích về thương vụ của Mỹ, trong khi ông Trần thể hiện quan điểm rõ ràng của Trung Quốc về vấn đề này", ông Cảnh cho biết.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng yêu cầu Mỹ tiến hành những biện pháp tức thì và hiệu quả, nhằm xóa tan bất kỳ tác động tiêu cực nào mà thương vụ nêu trên có thể gây ra cho mối quan hệ quân sự song phương Trung - Mỹ. Ông Cảnh kêu gọi Mỹ tôn trọng cam kết về vấn đề Đài Loan, ngừng ngay việc bán vũ khí cho hòn đảo này, đồng thời có những biện pháp thiết thực để xây dựng mối quan hệ quân sự Trung - Mỹ lành mạnh và ngày càng phát triển.Những phát biểu nói trên của ông Cảnh được đưa ra không lâu sau khi Mỹ thông qua hợp đồng bán vũ khí, khí tài cho Đài Loan có trị giá lên tới   5,85 tỷ USD , bao gồm việc nâng cấp 145 máy bay chiến đấu F-16 A/B.Việc Mỹ bán vũ khí, khí tài cho Đài Loan luôn là một chủ đề gây nhiều tranh cãi giữa Washington và Bắc Kinh. Trung Quốc đầu năm ngoái thậm chí còn cắt mọi quan hệ quân sự với Mỹ, sau khi chính quyền của Tổng thống Barack Obama thông báo hợp đồng vũ khí lên tới 6,4 tỷ USD với Đài Loan.Quan hệ quân sự giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Phan Lê