Phà cháy tại Indonesia, hai người chếtÍt nhất hai người thiệt mạng sau khi một phà chở hơn 400 hành khách va chạm với xà lan và bốc cháy sáng nay.
Chiếc phà, có tên KM Marina Nusantara và xuất phát từ thành phố Surabaya ở phía đông đảo Java, đâm phải một xà lan khi di chuyển về phía thành phố Banjarmasin thuộc tỉnh Nam Kalimantan trên đảo Borneo,  AFP  đưa tin.“Vụ tai nạn xảy ra vào 7h sáng nay. Hai người chết. Chúng tôi không thể xác nhận bao nhiêu người bị thương. Chiếc phà chở 443 người, một số phương tiện vận tải và hàng hóa. Mọi người đã rời khỏi phà và một số người được đưa tới bệnh viện”, Rusli Ansyah, người đứng đầu lực lượng cứu hộ của tỉnh Nam Kalimantan, nói.Đây là vụ tai nạn phà thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần tại Indonesia. Hôm 20/9 một phà chìm gần đảo Bali của Indonesia khiến 11 người thiệt mạng và 14 người mất tích..Phà là phương tiện giao thông chủ yếu để di chuyển giữa các đảo tại Indonesia, quốc gia được tạo nên bởi hơn 17.000 hòn đảo. Các vụ tai nạn liên quan tới phà khá phổ biến do phà không được bảo dưỡng tốt và ý thức chấp hành quy định an toàn kém.Việt Linh