Học sinh Thái diễu hành trong trang phục phát xítTổ chức nhân quyền Do Thái hôm qua đã lên án cuộc diễu hành tại một trường học ở Thái Lan, trong đó các học sinh tham gia mặc đồng phục của Đức quốc xã.
CNN  cho biết cuộc diễu hành trong đồng phục của Đức quốc xã được tổ chức tại trường Sacred Heart ở Chiang Mai, Thái Lan. Trung tâm Simon Wiesenthal, một tổ chức nhân quyền của người Do Thái có trụ sở tại Los Angeles, đã lên tiếng phản đối sự kiện này vì cho rằng đây là hành động "ca ngợi Đức quốc xã".Những bức ảnh chụp lại đoàn diễu hành cho thấy những học sinh tham gia diễu hành với lá cờ có hình chữ vạn, mặc đồng phục và thực hiện động tác chào của Đức quốc xã, trong khi một số khác ăn vận giống trùm phát xít Adolf Hitler với bộ ria mép đặc trưng.Rabbi Abraham Cooper, phó chủ tịch của Trung tâm Simon Wiesenthal, cho rằng những bức ảnh này được chụp có chủ đích và có sự hỗ trợ từ phía ban quản lý nhà trường."Thật khó để diễn tả hết sự tổn thương mà hành động này gây ra cho những người còn sống sót từ cuộc chiến chống Đức quốc xã và cho gia đình các nạn nhân của chủ nghĩa phát xít. Không thể có sự biện minh nào cho nỗi phẫn uất này", ông nói.Trung tâm Simon Wiesenthal đã yêu cầu những người quản lý trường Sacred Heart có các biện pháp xử lý ngay lập tức những cá nhân đã thúc đẩy và tạo điều kiện cho hoạt động này diễn ra.Hôm nay, trang web của trường Sacred Heart đã đăng tải lá thư với lời xin lỗi của hiệu trưởng nhà trường. Lá thư cũng giải thích rằng các nhóm tham gia hoạt động trong ngày thể dục thể thao của trường phân biệt nhau bằng các màu sắc, và nhóm "Đỏ" đã sử dụng những biểu tượng của Đức quốc xã.Một cuộc diễu hành tương tự cũng từng được tổ chức vào năm 2007 tại một trường học ở Bangkok, với 200 sinh viên tham gia. Gần đây, các thành viên của ban nhạc rock Thái Lan Slur cũng mặc trang phục của phát xít Đức trong một video ca nhạc.Anh Ngọc