Tài xế Trung Quốc sát hại bé gái sau tai nạn để tránh trả viện phíNghi phạm họ He khai rằng đã ra tay giết hại bé gái sau khi gây tai nạn để tránh phải trả phí khám chữa bệnh cao.Một lái xe ở miền nam Trung Quốc bị truy tố với hành vi sát hại một bé gái 9 tuổi để tránh phải bồi thường và chi trả tiền viện phí sau khi gây tai nạn,  SCMP  ngày 8/12 đưa tin.Bé gái họ Tao, sống ở làng Shaling, tỉnh Hồ Bắc, mất tích hôm 25/11. Cảnh sát sau đó tìm thấy thi thể Tao trong một bụi rậm gần làng.Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy một người đàn ông bế cô bé lên chiếc xe màu trắng và lái đi vào buổi trưa. Người này cũng cung cấp thông tin về kiểu dáng xe, biển số xe. Biển số xe ở Trung Quốc đều có mã tỉnh và thành phố.Cảnh sát vào cuộc điều tra và bắt giữ nghi phạm họ He hôm 27/11. He khai rằng đã vô tình đụng trúng Tao khi lái xe ngang qua làng. Lo sợ phải trả phí điều trị cao, He đã đưa bé đến một thửa ruộng để sát hại và phi tang.Theo luật pháp Trung Quốc, lái xe gây tai nạn phải có trách nhiệm bồi thường, dù cố ý hay vô ý. Số tiền bồi thường có thể thỏa thuận với gia đình nạn nhân hoặc do tòa án chỉ định.Trong trường hợp nạn nhân bị tai nạn tử vong, tiền bồi thường sẽ chi trả một lần, nhưng trong các vụ gây thương tích nghiêm trọng, tài xế thường bị yêu cầu chi trả phí điều trị y tế trọn đời.Điều này dẫn tới một số vụ tài xế gây tai nạn xong tiếp tục nhấn ga để cố ý sát hại nạn nhân, nhằm tránh trả tiền viện phí cao. Năm 2011, vụ bé gái hai tuổi Yue Yue bị hai xe ôtô cán lên người rồi bỏ chạy trước sự chứng kiến của 18 người qua đường nhưng không ai có hành động ngăn cản đã làm rúng động Trung Quốc.Hồng Hạnh