Sứ quán Mỹ tại Ảrập Xêút cảnh báo nguy cơ khủng bốĐại sứ quán Mỹ tại Riyadh hôm qua đã ra lời cảnh báo các công dân Mỹ về một âm mưu bắt cóc khủng bố những người phương Tây tại thủ đô của Ảrập Xêút.
Trên trang web, đại sứ quán Mỹ cho biết họ đã nhận thông tin về một nhóm khủng bố ở vương quốc Ảrập Xêút đang lên kế hoạch bắt cóc những người phương tây tại Riyadh. Cơ quan này khuyến cáo người Mỹ tại đây cần thận trọng và nâng cao nhận thức về an ninh mọi nơi mọi lúc, đồng thời đưa một số biện pháp giúp họ tự bảo vệ an toàn cho bản thân.“Công dân Mỹ nên áp dụng những biện pháp an ninh thường xuyên như thay đổi đường đi hàng ngày và giảm thiểu xuất hiện tại những nơi công cộng”,  AFP  trích khuyến cáo của   sứ quán Mỹ.Tuy nhiên, cơ quan này không chỉ đích danh tên nhóm khủng bố cũng như nêu thêm chi tiết về những âm mưu có thể xảy ra.Hôm 26/9 vừa qua, cựu lãnh đạo cơ quan tình báo của Ảrập Xêút, hoàng tử Turki al-Faisal, nhận định rằng các cuộc nổi dậy trên khắp Trung Đông đã tạo ra một mảnh đất màu mỡ cho các nhóm khủng bố trong khu vực này. Tuy nhiên, ông tin rằng lực lượng an ninh của Ảrập Xêút có thể ngăn chặn được các cuộc tấn công khủng bố, đặc biệt là là khủng bố nhằm vào các mỏ khai thác dầu. Ảrập Xêút là một trong những nhà xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới.  Vương quốc này chứng kiến một làn sóng các cuộc tấn công đẫm máu của al-Qaeda kể từ năm 2003 đến năm 2006, với các vụ đánh bom tự sát, bắn giết hàng chục người Ảrập Xêút và người ngoại quốc. Ít nhất 11 người Mỹ nằm trong số những người thiệt mạng. Làn sóng khủng bố này đã dẫn đến các cuộc truy quét mạnh mẽ của lực lượng an ninh đối với các phần tử thánh chiến trên khắp Ảrập Xêut sau đó. Tuy nhiên, al-Qaeda vẫn đang tiếp tục duy trì hoạt động tại nước láng giềng Yemen.Tính đến cuối tháng 6 vừa qua, có 86 nghi phạm thuộc al-Qaeda đã bị xét xử ở tòa án an ninh Ả rập vì có liên quan đến các cuộc tấn công đẫm máu tại vương quốc này.Anh Ngọc