Người mẹ hóa trang thành Trư Bát Giới để kiếm tiền chữa bệnh cho conMột phụ nữ Trung Quốc khiến hàng triệu người xúc động khi hóa trang thành Trư Bát Giới để kiếm tiền chữa bệnh cho con. Video quay cảnh bà Wu Xiue, 58 tuổi, mặc trang phục của nhân vật Trư Bát Giới và chụp ảnh với khách qua lại ở công viên, thu hút hơn 8 triệu lượt xem kể từ khi được đăng tải trên một trang web nổi tiếng ở Trung Quốc hôm 7/12, theo  BBC .Wu nói với truyền thông địa phương rằng bà không đủ tiền để lo viện phí cho con trai và chồng bị bệnh tâm thần nên phải kiếm sống bằng cách trên."Vào hai ngày cuối tuần, tôi có thể kiếm được 200 tệ (30 USD). Có khi tôi chỉ kiếm được vài xu ít ỏi. Con trai tôi đang nằm viện và bảo hiểm y tế của tôi là khoảng 3.000 - 4.000 tệ (450 - 600 USD) mỗi tháng. Tôi rất mệt mỏi và đau đớn. Tôi chỉ muốn dùng từng hơi thở của mình để giúp con trai khỏe lên".Con trai bà bị bệnh tâm thần phân liệt và ốm yếu kể từ khi 11 tuổi."Khi nào bệnh tình của thằng bé thuyên giảm, tôi đưa nó đi làm cùng. Tôi từng buôn bán nhỏ nhưng hoặc là không kiếm được tiền hoặc là bị người ta lừa gạt", bà Wu kể. "Những cơn đau ngày càng tấn công thằng bé dữ dội hơn và tôi đã đưa nó đến 11 bệnh viện khác nhau. Tôi đã đưa thằng bé đi trị bệnh suốt hơn 10 năm và thấy mình không thể làm được gì cho nó".Người mẹ nói thêm rằng việc bà hóa trang thành Trư Bát Giới khiến con trai "lạc quan về bệnh tình hơn".Một phụ nữ bán trái cây trong công viên cho hay gia cảnh của bà Wu rất khó khăn. Chồng bà không giúp được gì vì cũng bị tâm thần.Câu chuyện của bà Wu thu hút hàng nghìn bình luận bày tỏ sự cảm thông. "Người phụ nữ này nên nhanh chóng thành lập một tài khoản để mọi người quyên góp hỗ trợ. Tôi hy vọng xã hội có thể giúp bà ấy", một người viết."Đó là tình mẫu tử nhưng không lời nào diễn tả được", người khác bình luận."Tôi sẽ ủng hộ tiền. Người phụ nữ này đã khá già rồi, tôi hy vọng con của bà ấy sẽ nhanh chóng bình phục", một người cho hay.Anh Ngọc