Công dân Mỹ chết tại 'trụ sở CIA' ở AfghanistanMột công dân Mỹ thiệt mạng và một người khác bị thương trong vụ nổ súng tại nơi được cho 'trụ sở của CIA' ở Afghanistan hôm qua.Hình vẽ tòa nhà sứ quán Mỹ tại thủ đô Kabul, Afghanistan. Khu nhà phụ của sứ quán này được cho là do CIA sử dụng là nơi xảy ra vụ nổ súng. Đồ họa:  AFPAFP  dẫn lời người phát ngôn sứ quán Mỹ Gavin Sundwall cho hay một nhân viên người Afghanistan của cơ quan này là kẻ gây ra vụ nổ súng. Người này sau đó đã bị tiêu diệt. Ông Sundwall cho biết thêm rằng tay súng người Afghanistan hành động đơn lẻ và động cơ của cuộc tấn công đang được điều tra.Công dân Mỹ bị thương không nguy hiểm tới tính mạng và đã được đưa tới một bệnh viện quân sự để điều trị. Trong khi đó, thi thể của người Mỹ thiệt mạng trong vụ nổ súng sẽ sớm được đưa về nước.Vụ việc xảy ra tối muộn ngày hôm qua bên trong khu tổ hợp khách sạn Ariana, một khu nhà phụ của sứ quán Mỹ. Một quan chức chính phủ Afghanistan giấu tên cho hay khu nhà này được CIA sử dụng, dù phát ngôn viên sứ quán Mỹ Sundwall từ chối bình luận về thông tin này.Hiện chưa có tuyên bố nhận trách nhiệm nào từ phía phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban,  Telegraph  đưa tin. Người phát ngôn của Taliban Zabihullah Mujahid chỉ nói rằng ông ta đang xem xét những gì đã xảy ra.Tuy nhiên, Taliban vốn hay sử dụng những kẻ tấn công có chân trong các lực lượng an ninh của Afghanistan để thực hiện các cuộc tấn công tương tự trước đây. Hồi tháng 5, một cuộc tấn công được cho là có sự trợ giúp từ lực lượng an ninh Afghanistan khiến 6 người thiệt mạng tại một bệnh viện quân sự ở thủ đô Kabul.