Tổng thống Pháp 'cưa' vợ bằng hoaĐương kim tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy mê hoặc siêu mẫu Carla Bruni với khối kiến thức khổng lồ về các loài hoa.
"Ông ấy biết tất cả tên các hoa theo tiếng Latin", đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni nói với  BBC . "Tôi đã choáng ngợp khi đi dạo quanh vườn ở cung điện Elysee. Ông ấy chỉ cho tôi biết bao điều về hoa tulip và hoa hồng. Tôi thầm nghĩ: 'Mình phải cưới chàng. Chàng là tổng thống, lại còn biết nhiều về hoa nữa. Tuyệt vời'".Bruni đang mang bầu đứa con thứ 4 của tổng thống Pháp. Bà sẽ sinh con vào tháng 10 này. Lý do mà đệ nhất phu nhân không nói nhiều tới chuyện mang thai là vì mê tín, và "người Pháp chẳng thấy điều đó hấp dẫn".Tổng thống Sarkozy có ba con trai trong hai cuộc hôn nhân trước đây. Ông cưới ca sĩ/người mẫu Carla Bruni hồi đầu năm 2008.Mai Trang