Libya phát hiện hố chôn hơn 1.200 người tại thủ đôHội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) hôm qua thông báo họ phát hiện một ngôi mộ tập thể chứa tới 1.270 thi thể tại thủ đô Tripoli.
AP  dẫn lời giới chức NTC cho hay, ngôi mộ tập thể được tìm thấy bên ngoài nhà tù Abu Salim, nơi chính quyền của đại tá Moammar Gadhafi giam và tra tấn những người chống chính phủ. Vì thế NTC tin rằng những người bị chôn trong mộ là tù nhân chính trị. Họ có thể đã bị sát hại vào năm 1996 sau một cuộc biểu tình. Việc đào mộ mới bắt đầu, song người ta đã thấy nhiều mảnh xương trong tầng đất trên cùng.“Chúng tôi vừa phát hiện một sự thật để giải đáp điều mà người dân Libya chờ đợi suốt nhiều năm qua. Đó là thi thể của tù nhân và những tàn dư của vụ thảm sát tại trại giam Abu Salim vào năm 1996”, Khalid al-Sherif, người phát ngôn của lực lượng vũ trang NTC, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua.Vụ thảm sát tại nhà tù Abu Salim diễn ra vào tháng 6/1996 sau khi tù nhân ở đây biểu tình để yêu cầu chính phủ cải thiện điều kiện sống. Lực lượng an ninh nhà tù đáp trả bằng cách xả súng vào tù nhân. Theo Al-Sherif, giới chức NTC tin rằng xác của các tù nhân được giữ trong tù trước khi người ta chôn họ vào năm 2000. Phần lớn nạn nhân là tù nhân chính trị, bao gồm giáo sĩ Hồi giáo, sinh viên. Trong nhiều năm qua, thân nhân của họ không hề biết sự thật về cái chết của họ và cũng không được phép tới nhà tù Abu Salim.Dư luận chỉ biết về vụ thảm sát sau khi một trong những nhân viên an ninh trong nhà tù lên tiếng và các tổ chức nhân quyền điều tra. Đại tá Gadhafi đồng ý bồi thường cho gia đình của các nạn nhân, song không xét xử những kẻ gây nên vụ thảm sát.Ibrahim Abu Shima, một thành viên trong ủy ban tìm kiếm các ngôi mộ tập thể, nói rằng khoảng 1.270 người bị chôn bên ngoài nhà tù Abu Salim. Các nhà điều tra đưa ra con số này dựa trên danh sách những tù nhân mất tích sau vụ thảm sát. Shima nhấn mạnh rằng Libya cần sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế trong việc tìm kiếm và xác định danh tính các thi thể, bởi NTC thiếu những máy móc hiện đại để xét nghiệm DNA.Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế thông báo ít nhất 13 ngôi mộ tập thể đã được tìm thấy tại Tripoli kể từ khi lực lượng trung thành với ông Gadhafi rút khỏi thành phố.Việt Linh