Hơn 80 người chết vì mưa lũ tại Ấn ĐộCuộc sống của hơn hai triệu người Ấn Độ đảo lộn và hơn 80 người thiệt mạng bởi những trận mưa lớn trong những ngày qua.
BBC  đưa tin mưa lớn liên tục đổ xuống ba bang Orissa, Uttar Pradesh và Bihar trong suốt hai tuần qua. Hơn 50 làng trong quận Chadauli, bang Uttar Pradesh bị lũ nhấn chìm. 10 quận tại bang Orissa và 12 quận thuộc bang Bihar chìm trong nước. Mực nước trong sông Hằng, sông Gomti và nhiều sông lớn khác đang dâng tới mức nguy hiểm. Bộ trưởng Các nguồn nước của bang Uttar Pradesh nói vài nghìn người dân đang tránh lũ trên các mái nhà.PK Mohapatra, một quan chức phụ trách cứu nạn, xác nhận hơn 80 người thiệt mạng trong hai tuần qua vì các tai nạn liên quan tới lũ - như chết đuối, rắn cắn, tường đổ. Chẳng hạn, tại bang Uttar Pradesh, ít nhất 31 người chết vì tường sập và nhà đổ,  Press Trust of India  cho biết.“Nhiều người chết trong lúc ngủ. Mưa lớn cản trở nỗ lực cứu hộ của chúng tôi”, P.K. Upadhaya, một quan chức của quận Jaunpur, bang Uttar Pradesh, nói.Một số khu vực bị cô lập với bên ngoài sau khi nước trong các sông tràn bờ. Máy bay trực thăng là phương tiện vận tải duy nhất để đưa thực phẩm và nước sạch tới người dân ở những khu vực đó. Giới chức cho biết, hơn 61.000 người đã được sơ tán tới nơi an toàn.Việt Linh