Cựu giám đốc IMF muốn được miễn tốLuật sư của ông Dominique Strauss-Kahn tuyên bố cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao trong vụ kiện dân sự liên quan đến cáo buộc tình dục ở Mỹ.
"Với vai trò là một giám đốc quản lý của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF, ông Strauss-Kahn được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao hoàn toàn trong vụ kiện dân sự này", các luật sư của ông Strauss-Kahn tuyên bố tại tòa án ở Bronx, New York,hôm qua.Các luật sư của cựu giám đốc IMF cho rằng theo luật pháp quốc tế, ông Strauss-Kahn được hưởng quyền miễn trừ hoàn toàn không chỉ khi là giám đốc của IMF, mà còn cho khoảng thời gian sau khi ông từ chức và được lệnh ở lại Mỹ để điều tra. Quyền này tồn tại cho đến khi ông rời nước Mỹ.Theo  Telegraph,  báo cáo của các luật sư trên cũng cáo buộc cô hầu phòng Nafissatou Diallo cản trở những nỗ lực của ông Strauss-Kahn đối với nền kinh tế thế giới vào giai đoạn quan trọng sau khủng hoảng. Ông đã buộc phải từ chức giám đốc IMF vì bị bắt giữ hồi tháng 5 vì bị buộc tội tấn công tình dục Diallo ở khách sạn Sofitel, New York.Tuy nhiên, các luật sư của bên nguyên cho rằng những kết luận này là vô căn cứ và có 4 lý do khiến ông Strauss-Kahn không được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Thứ nhất, ông không phải là một nhà ngoại giao. Thứ hai, vụ việc xảy ra khi ông đang ở New York với tư cách cá nhân. Thứ ba, ông chứ không phải IMF thanh toán tiền phòng tại khách sạn Sofitel. Và thứ tư, ông hoàn toàn có chủ đích cá nhân khi tấn công Diallo.Một số chuyên gia luật pháp cũng cho rằng thẩm phán không thể trao quyền miễn trừ cho ông Strauss-Kahn.Vụ kiện chống lại cựu giám đốc IMF đã bị hủy bỏ hồi tháng 8 khi các công tố viên phát hiện sự thiếu trung thực trong tiểu sử và lời khai của Diallo. Tuy nhiên, cô vẫn duy trì các cáo buộc và nộp đơn kiện dân sự chống lại ông Strauss-Kahn. Cô này đòi được đền bù thiệt hại cho những gì cô gọi là một "cuộc tấn công tàn bạo".Hiện ngoài vụ kiện dân sự với Diallo, ông Strauss-Kahn đang phải đối mặt với cuộc điều tra quanh một cáo buộc tấn công tình dục khác. Lần này, người buộc tội ông là nhà văn trẻ người Pháp, Tristane Banon. Nhà chính trị Pháp tiếp tục bác bỏ cáo buộc trên và đã nộp đơn kháng án.Anh Ngọc