Thêm các thành trì của Gadhafi sụp đổCác binh sĩ của chính phủ mới Libya cho biết họ vừa chiếm được thêm hai thành lũy của lực lượng ủng hộ Gadhafi nằm sâu trong sa mạc Sahara và tịch thu nhiều vũ khí hóa học.
China Daily  dẫn lời phát ngôn viên quân sự Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) cho biết lực lượng này đã chiếm được Jufra của phe Gadhafi, cách Tripoli 700 km phía đông nam và tịch thu kho vũ khí hóa học ở đây. Dưới thời Gadhafi, Libya được cho là đã phá hủy một kho vũ khí hóa học vào đầu năm 2004 nhằm cải thiện quan hệ với phương Tây, nhưng họ được cho vẫn cất giấu 9,5 tấn khí độc.Ngoài Jufra, lực lượng của chính phủ mới Libya cũng kiểm soát hầu hết thành phố Sabha, một cứ điểm khác của phe Gadhafi. Các tay súng ủng hộ chế độ cũ vẫn còn kháng cự ở đây nhưng NTC cho rằng họ sẽ nhanh chóng đầu hàng. Nguồn tin từ  CNN  cho hay binh sĩ NTC đã bao vây trung tâm Sabha hôm qua sau khi chiếm được sân bay và một pháo đài.Ngoài Jufra và Sabha hiện còn hai thành phố có đông lực lượng ủng hộ Gadhafi là Bani Walid và Sirte, quê hương ông Gadhafi. Tuần trước, phe NTC đã bị đẩy lùi khi tấn công vào Bani Walid và Sirte và lực lượng này đang nỗ lực tổ chức một đợt tấn công mới vào Sirte.Trong khi đó, các thành viên của NATO tuyên bố sẽ kéo dài chiến dịch không kích tại Libya thêm 3 tháng nữa để giúp NTC giành chiến thắng, kiểm soát hoàn toàn Libya. Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho biết các máy bay chiến đấu của liên minh sẽ tiếp tục hiện diện trên bầu trời Libya vì dân thường nước này vẫn bị đe doạ.Anh Ngọc