Mỹ giúp đỡ Ukraina về hạt nhânMỹ và Ukraina hôm qua cùng ký một thỏa thuận về việc hợp tác hạt nhân, để chính thức hóa cam kết trước đó của lãnh đạo hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Ukraina Konstatyn Gryshchenko và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ký hiệp định thư giữa hai nước, khi gặp nhau bên lề phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York.Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay hiệp định thư nói trên là sự chính thức hóa ý định chung trong việc tiến hành đầy đủ cam kết của lãnh đạo hai nước, về việc hợp tác ngăn chặn việc phổ biến công nghệ hạt nhân cũng như kiểm soát các nhiên liệu hạt nhân nhạy cảm.Tại hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân hồi tháng 4/2010, Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovych tuyên bố quốc gia Đông Âu quyết định loại bỏ các kho uranium được làm giàu cao với hạn chót là tháng 3/2012.Đáp lại tuyên bố này, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đề nghị khoản hỗ trợ về kỹ thuật và tài chính lên tới 60 triệu USD, để giúp đỡ Ukraina loại bỏ uranium được làm giàu cao, cũng như hiện đại hóa các cơ sở nghiên cứu hạt nhân vì mục đích dân sự của nước này."Mỹ đang hỗ trợ việc chuyển đổi để các cơ sở hạt nhân của Ukraina hoạt động an toàn hơn, với nhiên liệu uranium làm giàu ở mức thấp hơn, đồng thời xây dựng một cơ sở nguồn nơtron hiện đại tại đây", thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay. "Ngoài những khả năng nghiên cứu mới, cơ sở nguồn nơtron này sẽ có thể sản xuất 50 loại chất đồng vị y tế khác nhau để điều trị ung thư và một số loại bệnh khác."Bộ Ngoại giao Mỹ còn cho biết thêm rằng cơ sở nguồn nơtron đang được xây dựng với những tiêu chuẩn an toàn cao nhất dựa trên công nghệ mới nhất. Mỹ cũng cam kết đám ứng mọi mốc thời gian đã được thống nhất trong việc xây dựng cơ sở nguồn nơtron cho tới tháng 3/2012, để cơ sở này có thể hoạt động đầy đủ vào năm 2014.Hà Giang