Mỹ lập hàng loạt căn cứ máy bay bí mậtChính quyền Mỹ đang xây dựng một loạt căn cứ máy bay do thám bí mật ở vùng Sừng châu Phi và bán đảo Ảrập nhằm chống lại mạng lưới al-Qaeda ở Somalia và Yemen.
Washington Post  cho hay một trong những căn cứ bí mật được xây dựng tại Ethiopia, một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống lại al-Shabab, nhóm phiến quân Somalia đang nắm giữ nhiều khu vực ở nước này.Một căn cứ khác được xây Seychelles, một quần đảo ở Ấn Độ Dương và là căn cứ của đội bay do thám MQ-9 Reaper do Lực lượng Hải quân và Không quân Mỹ điều hành từ tháng 9/2009. Đội bay này đã hoạt động trở lại vào tháng này sau khi thử nghiệm thành công việc tuần tra Somalia ngay từ quần đảo. Các máy bay Reaper được mệnh danh là "sát thủ" với tên lửa Hellfire và bom thông minh.Các quan chức Mỹ và Seychelles tuyên bố nhiệm vụ chủ yếu của các máy bay này là theo dõi hải tặc nhưng những tài liệu ngoại giao Mỹ cho thấy máy bay không người lái cũng thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố ở Somalia, cách Scheylles 1.300 km về phía tây bắc. Các tài liệu cũng tiết lộ rằng Mỹ đã yêu cầu Seychelles giữ bí mật về chiến dịch này.Quân đội Mỹ cũng sẽ triển khai các máy bay không người lái đến Somalia và Yemen từ các căn cứ ở Djibouti, một quốc gia châu Phi nằm ở ngã ba biển Đỏ và vịnh Aden. Ngoài ra, Cơ quan tình báo Mỹ CIA đang xây một đường băng bí mật ở bán đảo Ảrập để triển khai máy bay do thám có vũ trang quanh Yemen.Mục đích của việc thành lập một loạt căn cứ ở vùng Sừng châu Phi và bán đảo Ảrập là nhằm tạo ra các vòng vây giám sát tại khu vực mà al-Qaeda có thể xuất hiện. Các địa điểm xây dựng được lựa chọn dựa trên các mục tiêu tiềm năng.Chính phủ Mỹ đang sử dụng máy bay do thám nhằm tiến hành các cuộc tấn công ở ít nhất 6 nước là Afghanistan, Iraq, Libya, Pakistan, Somalia và Yemen. Sự mở rộng nhanh chóng của máy bay do thám là dấu hiệu cho thấy Mỹ đang ngày càng tập trung vào các hoạt động của mạng lưới al-Qaeda ở Yemen và Somalia.Anh Ngọc