Con gái quan chức Trung Quốc bị tố sống xa hoaNhững bức ảnh phản ánh một cuộc sống xa hoa đã khiến con gái của một quan chức tỉnh Quý Châu, Trung Quốc trở thành tâm điểm tranh cãi trong những ngày qua.
Rắc rối đến với You Yixi, sinh viên cao đẳng 21 tuổi ở Quý Dương, thủ phủ tỉnh Quý Châu, khi một cư dân mạng có tên laughingsir đăng lên mạng những bức ảnh cô đang cầm hai chiếc túi xách hàng hiệu. Laughingsir tuyên bố lấy những bức ảnh này từ trang cá nhân của You Yixi.Các cư dân mạng cho biết những chiếc túi này có giá ít nhất là 100.000 nhân dân tệ, tức gần 16.000 USD. Họ cho rằng You Yixi không thể mua những chiếc túi này nếu không có sự trợ cấp từ bố là You Chenghua, phó chủ tịch quận Kim Bình, tỉnh Quý Châu. Sự nghi ngờ về mối liên quan giữa chiếc túi hàng hiệu với vị trí của ông Chenghua ngày một tăng lên và lan rộng trên khắp các trang web ở Trung Quốc.Ngoài những bức ảnh, một phát ngôn của You Yixi cũng gây ra hàng loạt thắc mắc. Hơn 3.000 lượt truy cập và nhiều lời chỉ trích đã xuất hiện dưới một phát ngôn trên mạng của cô rằng "Món quà cho chú trị giá 17.000 nhân dân tệ và tôi sẽ chi ra 6.000 nhân dân tệ trong số đó"."Làm sao một quan chức quận có thể đáp ứng đủ tiền bạc cho một cô con gái xa hoa như thế?", một cư dân mạng có tên Qingzhemu nói. "Số tiền này rút cuộc ở đâu ra?".You Yixi đã lên tiếng phủ nhận rằng cô đang phô trương và khoe mẽ sự giàu có. "Tôi chỉ đăng những bức ảnh đẹp của mình và cảm thấy hãnh diện giống như những cô gái khác", cô nói trên  China Daily .You Yixi cho biết những "chiếc túi hàng hiệu" trong bức ảnh chỉ có giá chưa đến 200 nhân dân tệ và đã mua nó tại một cửa hàng trên mạng. Về khoản tiền 6.000 nhân dân tệ để mua quà, You Yixi thú nhận thực ra đó là tiền của bạn trai.Yixi sau đó đã xóa tất cả các bức ảnh và phát ngôn trên trang cá nhân bị cư dân mạng phê bình. Cha của Yixi hôm qua cho biết ông cho cô con gái 800 nhân dân tệ tiền tiêu vặt mỗi tháng. Ông cũng công khai các hóa đơn mua sắm trực tuyến của con gái, trong đó có hóa đơn mua những chiếc túi chưa đến 100 nhân dân tệ."Yixi tự kiếm được 200 nhân dân tệ mỗi tháng bằng việc làm gia sư ở các lớp dạy khiêu vũ cá nhân. Con gái tôi không tiêu xài hoang phí như mọi người nghĩ", ông nói. "Sự việc này đã không chỉ gây ảnh hưởng cho công việc của tôi mà quan trọng hơn là cho cả gia đình tôi", ông You Chenghua nói, đồng thời thừa nhận mình đã không giám sát con cái chu đáo.Tuy nhiên, một vài người vẫn tỏ ra hoài nghi và cho biết đã điều tra kỹ hơn về chuyện này."Đã có nhiều trường hợp con cái của các quan chức chính phủ hay doanh nhân giàu có phô trương hay cư xử vô lễ nơi công cộng", Gu Jun, một giáo sư xã hội học tại đại học Thượng Hải nói. "Chúng ta cần đặt ra câu hỏi rằng ai đã cho họ suy nghĩ rằng họ được phép hành động như thế?".Anh Ngọc