Bộ trưởng Tài chính Nga từ chứcÔng Alexei Kudrin, Bộ trưởng Tài chính kiêm Phó thủ tướng Nga, hôm qua nộp đơn từ chức sau khi có bất đồng quan điểm với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.
"Tổng thống Liên bang Nga đã ký phê chuẩn đơn từ chức của Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin",  AFP  dẫn thông báo trên trang web của điện Kremlin.Sự rút lui của Kudrin diễn ra sau khi ông có cuộc tranh luận chưa từng có tiền lệ với tổng thống Nga trên truyền hình, khiến ông Medvedev nổi giận vì cho rằng vị cựu bộ trưởng tài chính đã đưa ra những bình luận không phù hợp."Alexei Leonidovich, nếu ông không đồng ý với các chính sách của tổng thống mà chính phủ đang thi hành, vậy ông có một lựa chọn và ông biết đó là gì. Hãy tự quyết định việc có nộp đơn từ chức hay không trong hôm nay", ông Medvedev nói với ông Kudrin trong lời bình luận được phát sóng trong bản tin buổi tối trên truyền hình Nga.Đáp lại phản ứng của tổng thống Nga, ông Kudrin nói: "Tôi thực sự có những khác biệt với ông".Việc từ chức của Kudrin là đoạn kết kịch tính cho sự nghiệp của ông trong vai trò bộ trưởng tài chính và phó thủ tướng Nga. Ông Kudrin bắt đầu giữ vị trí bộ trưởng tài chính từ năm 2000 và trở thành người đảm nhận vai trò này với thời gian lâu nhất so với những người đồng cấp tại các cường quốc trên thế giới.Nhật Nam