Trung Quốc gây sức ép với Mỹ vụ máy bay Đài LoanBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì yêu cầu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton xem xét lại thương vụ nâng cấp máy bay F-16 cho Đài Loan, khi hai người gặp gỡ hôm qua.
Ông Dương cho hay Trung Quốc nhiều lần đưa ra cảnh báo về hiểm họa tiềm tàng đối với quan hệ quân sự Mỹ - Trung nếu hợp đồng nâng cấp máy bay F-16 có trị giá 5,85 tỷ USD không được hủy bỏ. "Phía Trung Quốc nhấn mạnh rằng họ sẽ đình chỉ, hủy bỏ hoặc tạm ngừng các cam kết quân sự song phương",  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói bên lề phiên họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Trong suốt cuộc tiếp xúc với bà Clinton tại New York, ông Dương đã đưa ra những lời phản đối mạnh mẽ đối với thương vụ nâng cấp máy bay cho Đài Loan, đồng thời yêu cầu chính quyền của Tổng thống Barack Obama cân nhắc lại quyết định này. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho rằng hợp đồng này sẽ làm tổn hại tới lòng tin giữa hai cường quốc của thế giới. Tuy nhiên, bà Clinton không có thể hiện nào cho thấy Mỹ sẽ làm theo yêu cầu của Trung Quốc. "Ngoại trưởng Clinton đáp lại một cách rõ ràng rằng Mỹ có lợi ích chiến lược trong việc duy trì hòa bình và ổn định giữa hai bờ eo biển Đài Loan", vị quan chức giấu trên kể trên cho biết. Mỹ mới đây thông qua một bản hợp đồng nâng cấp các máy bay chiến đấu F-16 có trị giá 5,85 tỷ USD cho Đài Loan, thay vì bán cho hòn đảo này những phi cơ F-16 mới. Cụ thể, 145 chiến đấu cơ F-16 A/B của Đài Loan sẽ được trang bị thêm nhiều vũ khí hiện đại cũng như các radar có khả năng phát hiện những máy bay tàng hình kiểu mới. Việc Mỹ bán vũ khí, khí tài cho Đài Loan luôn là một chủ đề gây nhiều tranh cãi giữa Washington và Bắc Kinh. Trung Quốc đầu năm ngoái thậm chí còn cắt mọi quan hệ quân sự với Mỹ, sau khi chính quyền của Tổng thống Barack Obama thông báo hợp đồng vũ khí lên tới 6,4 tỷ USD với Đài Loan.Quan hệ quân sự giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Nhật Nam