Quê nhà Gadhafi bị vây chặtBinh sĩ chính phủ mới ở Libya đang siết chặt vòng vây tại Sirte, trong khi người dân ở đây hoảng sợ bỏ chạy khỏi thành phố ven bờ Địa Trung Hải trước nguy cơ khủng hoảng nhân đạo.
Binh sĩ của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) tiến vào Sirte từ phía đông, và đã vào sâu được 10 km phía trong khu ngoại vi của thành phố,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, lính NTC vẫn còn cách trung tâm của đô thị này khoảng 15 km nữa.Quân chính phủ thu giữ được một kho vũ khí hạng nặng từ phe trung thành với đại tá Moammar Gadhafi, bao gồm các cả tên lửa Grad cũng như đạn súng máy, và sử dụng chính những thứ tịch thu được để tấn công Sirte. Những thùng lựu đạn được chất đầy lên những chiếc xe bán tải và được đưa tới một căn cứ, nơi các binh sĩ chính phủ mới ở Libya hò hét, làm những biểu tượng chiến thắng và bắn súng lên trời.Liên quân NATO hôm qua cho hay các chiến đấu cơ của họ đã xác định được nhiều mục tiêu quân sự tại Sirte. Trong khi đó, chỉ huy quân đội NTC Mustafa bin Dardef xác nhận nhiều cuộc giao tranh mới xảy ra quanh thành phố quê hương của ông Gadhafi.Đụng độ càng ác liệt, nguy cơ về khủng hoảng nhân đạo tại Sirte càng rõ ràng. Những người dân chạy được khỏi thành phố này kể rằng nguồn lương thực và nước ở đây đang cạn dần, trong khi phe trung thành với ông Gadhafi tìm cách ngăn dân chúng đi lánh nạn. Hàng trăm thường dân đã tìm cách thoát được khỏi Sirte rồi tới được các trạm kiểm soát của NTC tại phía đông và phía tây của thành phố."Tình hình trong thành phố đang rất nguy cấp", Muftah Mohammed, người thoát khỏi Sirte trong một đoàn xe 7 chiếc, nói. "Không có thực phẩm, không có nước, không có xăng dầu và cũng chẳng có điện." Mohammed cho biết thêm rằng tình trạng này đã diễn ra suốt gần hai tháng qua khi lực lượng của Gadhafi không cho người dân rời đi, và trẻ em trong thành phố đang ở trong điều kiện thực sự tồi tệ.Nguồn cung cấp nước sạch cho Sirte bị cắt khiến người dân không thể có nước sạch để uống. Họ phải đứng trước nguy cơ dịch bệnh do nguồn nước không bảo đảm.Tại Harawa, một thị trấn cách Sirte khoảng 40 km về phía đông, hàng chục trẻ em đang được điều trị trong một bệnh viện, sau khi được đưa tới từ Sirte. "Chúng tôi có thuốc nhưng lại không có y tá để chăm sóc cho số lượng bệnh nhân ngày một tăng, trong đó chủ yếu là trẻ em. Chúng bị nôn và mắc các bệnh về dạ dày", bác sĩ Valentina Rybakova, một người Ukraina làm việc tại Libya 8 năm qua, cho biết.Trong khi đó, binh sĩ NTC tiếp tục tấn công lực lượng trung thành với Gadhafi tại thị trấn Bani Walid ở phía nam thủ đô Tripoli. Các lối vào phía bắc của Bani Walid bị lính NTC tấn công bằng đạn pháo, xe tăng và thậm chí cả súng phòng không. NTC tin rằng   Saif al-Islam , người con trai nổi tiếng nhất của đại tá Gadhafi, vẫn đang ẩn náu tại đây.Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya. Lực lượng chống Gadhafi sau đó được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn chưa rõ ràng.Nhật Nam