Tàu ngầm hạt nhân Nga bị tàu cá đâm trúngMột tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Nga hư hại nhẹ ở phần vỏ sau khi bị chiếc tàu đánh cá đâm phải ở Thái Bình Dương, hôm qua.
Vụ va chạm xảy ra tại điểm chóp đông nam của bán đảo Kamchatka, cách không xa biển Bering,  AFP  đưa tin. Không có ai bị thương trong vụ va chạm, và cũng không có sự cố rò rỉ phóng xạ.Nguồn tin hải quân Nga cho hay chiếc tàu ngầm đang được neo đậu trong vịnh thì bị một chiếc tàu đánh cá đâm phải. Chiếc tàu dân sự này khi đó đang tìm cách tránh một con tàu khác trong một không gian chật hẹp thì xảy ra va chạm.Chiếc tàu ngầm hạt nhân hiện được sửa chữa tại cảng. Đây là tàu ngầm hạt nhân Svyatoy Georgiy Pobedonosets, thuộc lớp Delta III, được chế tạo cho Liên Xô cũ vào năm 1980. Mỗi chiếc tàu ngầm loại này có thể mang 16 tên lửa hạt nhân.Tuy nhiên, đội tàu ngầm của Nga chỉ được trang bị các vũ khí thông thường khi ra khơi thực hiện các bài diễn tập theo kế hoạch, hoặc một số nhiệm vụ khác, hay thậm chí ngay cả trong các trường hợp cảnh báo ở mức cao.Vụ va chạm nói trên xảy ra chỉ chưa đầy 5 tháng sau khi một tàu phá băng chạy bằng năng lượng nguyên tử của Nga gặp sự cố rò rỉ hạt nhân tại vùng biển băng giá ở Bắc Cực. Chiếc tàu phá băng này sau đó ì ạch chạy về một cảng biển gần thành phố Murmansk, Na Uy.Tai nạn tàu ngầm thảm khốc nhất của Nga xảy ra vào tháng 8/2000 tại biển Barents, khiến 118 thủy thủ thiệt mạng vì bị chìm theo tàu ngầm hạt nhân Kursk, sau khi lửa bùng phát và hàng loạt vụ nổ lớn xảy ra bên trong tàu.Hà Giang