Lộ clip con gái 'đã chết' của GadhafiNằm trong loạt băng hình về chuyến đi cắm trại của gia đình Gadhafi cuối những năm 1980, đoạn băng đầu tiên về cô con gái nuôi Hana của ông Moammar Gadhafi vừa được công bố.
Đoạn băng được  Telegraph  đăng tải cho thấy cô bé kháu khỉnh cùng chơi bóng với ông Gadhafi và Saadi, người con trai thứ ba của nhà lãnh đạo bị lật đổ. Đoạn băng được quay khoảng 3 năm sau cuộc oanh kích của người Mỹ nhằm vào khu dinh thự Bab al-Azizia của đại tá Gadhafi tại Tripoli năm 1986. Gadhafi khi đó khẳng định Hana thiệt mạng sau vụ ném bom.Trong đoạn clip mới được công bố này, người ta có thể nghe rõ các thành viên trong gia đình Gadhafi gọi cô bé bằng cái tên Hana. Cô bé trong bộ đồ màu đỏ cũng có những nét giống với ảnh của một người phụ nữ trưởng thành có tên Hana Gadahfi, người có các bằng cấp được tìm thấy tại một phòng ngủ trong khu dinh thự Bab al-Azizia, sau khi nơi này bị quân chính phủ mới chiếm được.Suốt nhiều năm, đại tá Gadhafi sử dụng cái chết của Hana như một công cụ để nuôi dưỡng tinh thần chống phương tây của người dân Libya. Trong khi đó, các quan chức chế độ cũ ở nước này cho hay gia đình Gadhafi nhận nuôi một bé gái khác sau cuộc oanh kích nói trên, và cũng đặt tên là Hana.  Telegraph  hồi tháng 3 đưa tin về một cô Hana Gadhafi làm việc tại Trung tâm Y tế Tripoli trong vai trò bác sĩ. Sau đó, tờ báo Anh lại tiết lộ những tài liệu chứng minh cô này từng được một nha sĩ người Anh chữa trị tại Tripoli vào năm 2008.Hà Giang