Cựu thủ tướng Libya bị bắt ở TunisiaTunisia vừa bắt giữ Baghdadi al-Mahmudi, thủ tướng Libya dưới chế độ Moammar Gadhafi.
Cựu thủ tướng Libya bị bắt hôm 21/9, và sau đó phải ra trước một hội đồng công tố tại thành phố Tozeur, cách thủ đô Tunis của Tunisia khoảng 430 km về phía nam.  AFP  dẫn lời người phát ngôn bộ tư pháp Tunisia Kadhem Zine el Abidine hôm qua cho hay ông Mahmudi bị kết án 6 tháng tù giam gì xâm nhập trái phép vào nước này. Bản án trên có hiệu lực ngay lập tức đối với một trong những phụ tá thân cận nhất của đại tá Gadhafi.Trong khi đó, người phát ngôn bộ nội vụ Tunisia Hichem Meddeb cho biết ông Mahmudi bị bắt cùng với hai người đàn ông khác gần một địa danh có tên Tamaghza ở khu vực biên giới với Algeria. Cả 3 người này khi đó đang di chuyển trên một chiếc xe. "Họ bị bắt vì không có dấu nhập cảnh vào Tunisia", ông Meddeb nói, đồng thời khẳng định việc bắt giữ không liên quan tới vai trò của cựu thủ tướng Libya trong chế độ cũ ở nước này."Điều chúng tôi quan tâm đó là những người ngoại quốc này vào Tunisia một cách bất hợp pháp", Meddeb nói. Người phát ngôn này không cho biết Mahmudi và hai người cùng đi vào Tunisia từ Algeria hay đang từ Tunisia tìm cách tới Algeria.Trong khi đó, tình hình chiến sự ở Libya tiếp tục diễn biến phức tạp. Lực lượng chính phủ mới ở nước này hôm qua bị chặn bước tiến vào những thành trì cuối cùng của ông Gadhafi, bất chấp việc chiếm được hai ốc đảo quan trọng ở miền nam là   Sabha và Jufra . Quân chính phủ mới chịu thương vong khá lớn khi vấp phải sự kháng cự của phe trung thành với Gadhafi. Giao tranh ác liệt vẫn đang tiếp diễn tại Sirte và Bani Walid.Chỉ huy lực lượng NATO trong chiến dịch không kích các mục tiêu ở Libya, trung tướng Charles Bouchard, cho hay ông tin tưởng nhiệm vụ của lực lượng này có thể hoàn tất tốt đẹp trong vòng 3 tháng tới. Tuyên bố này được đưa ra ngay sau khi liên quân NATO quyết định kéo dài chiến dịch tại Libya thêm 90 ngày.Sau khi được Liên Hợp Quốc thừa nhận, chính phủ mới của Libya tiếp tục có được sự khích lệ khi Liên minh châu Âu quyết định dỡ bỏ các lệnh cấm vận nhằm vào quốc gia Bắc Phi. Trong đó có việc loại bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí, mở lại các tài khoản bị đóng băng tại các ngân hàng, cũng như cho phép máy bay của Libya được hoạt động tại châu Âu.Hà Giang