Dân quân Iraq dọa tấn công lính Mỹ trả đũa quyết định Jerusalem của TrumpMột nhóm vũ trang Iraq cho biết việc Tổng thống Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel sẽ trở thành lý do để họ tấn công lực lượng Mỹ.Ảnh hưởng của việc ông Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel"Quyết định của Trump sẽ là mồi lửa châm ngòi cho cuộc chiến xóa sổ Israel khỏi một quốc gia Hồi giáo, đây cũng là lý do thích đáng để tấn công lính Mỹ",  Reuters  dẫn lời Akram al-Kaabi, chỉ huy nhóm vũ trang Harakat Hezbollah al Nujaba thuộc dòng Shiite ở Iraq, tuyên bố hôm 8/12.Tuyên bố này được nhóm Nujaba đưa ra sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này.Nujaba là một trong những nhóm dân quân vũ trang mạnh nhất ở Iraq với khoảng 10.000 tay súng,  đóng vai trò không nhỏ trong chiến dịch chống phiến quân  Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng  do Mỹ và Iraq tiến hành. T uy nhiên, nhóm này lại chịu ảnh hưởng và nhận hỗ trợ từ Iran.Hồi tháng 11, một nghị sĩ Mỹ đã đệ trình biện pháp cấm vận nhóm vũ trang này vì lý do "có liên hệ với khủng bố". Bản thân chỉ huy Akram al-Kaabi từng bị Mỹ cáo buộc đe dọa đến hòa bình và ổn định của Iraq, sau khi tham gia vào nhiều vụ pháo kích nhằm vào quân đội Mỹ hồi năm 2008.Mỹ đang duy trì 5.200 quân tại Iraq để hỗ trợ lực lượng chính phủ trong cuộc chiến chống IS cũng như huấn luyện cho lực lượng dân quân người Kurd.Quyết định của ông Trump đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước Arab, thậm chí là nhiều đồng minh của Mỹ ở Trung Đông và châu Âu. Biểu tình bạo lực cũng đã nổ ra ở Dải Gaza, Jerusalem và nhiều nước Trung Đông phản đối động thái của Tổng thống Mỹ.Israel chiếm đóng Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh với liên quân Arab năm 1967 và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô của mình. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế coi hành động chiếm đóng này của Israel là bất hợp pháp. Trong khi đó, Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi quyết định của Tổng thống Mỹ, coi đây là một "cột mốc lịch sử", còn các đồng minh phương Tây của Mỹ như Anh và Pháp chỉ trích động thái này. Đức tuyên bố không ủng hộ quyết định của Tổng thống Trump.Lã Linh