Chìm phà ở Indonesia, 11 người chếtÍt nhất 11 người thiệt mạng sau khi một chiếc phà chìm gần đảo Bali của Indonesia.
AFP  cho biết chiếc phà chở 36 nhạc sĩ sau khi họ biểu diễn trong một đám tang hôm 20/9. Nó chìm vào buổi tối hôm đó khi trở về đảo Bali. 11 người được xác nhận đã chết và lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 14 người mất tích. Những người còn lại được cứu sống.“Hai ngày đã trôi qua từ khi họ mất tích. Cơ hội tìm thấy họ trở nên cực kỳ mong manh. Tôi hy vọng điều kỳ diệu sẽ xảy ra”, Ketut Parwa, người đứng đầu lực lượng tìm kiếm và cứu nạn của đảo Bali, nói.Parwa cho hay, chiến dịch tìm kiếm vẫn tiếp diễn trong ngày hôm nay, với sự tham gia của một máy bay trực thăng và 9 tàu. Cảnh sát biển và hải quân cũng điều động tàu tìm kiếm các nạn nhân.Tai nạn đường biển xảy ra khá thường xuyên tại Indonesia, đất nước được tạo nên bởi hơn 17.000 đảo. Vụ lật phà mới nhất xảy ra gần đảo Sulawesi vào tháng 1 năm ngoái do phà chở quá lượng người cho phép. 335 người thiệt mạng vì vụ tai nạn.Việt Linh