Bạo động ở miền nam Trung QuốcHàng trăm người biểu tình hôm qua tấn công vào một đồn công an ở miền nam Trung Quốc, khiến nhiều cảnh sát bị thương.Những người dân quá khích đã đập phá nhiều xe cộ rồi tấn công cảnh sát tại đồn công an ở thị xã Lục Phong, thuộc địa phận thành phố San Vĩ, tỉnh Quảng Đông,  AFP  dẫn thông báo của giới chức địa phương.Bất ổn bắt đầu từ hôm 21/9 khi người dân địa phương tức giận trước một thỏa thuận đất đai của chính quyền. Dân chúng cho rằng chính quyền địa phương đã đồng ý bán một mảnh đất thuộc sở hữu chung cho công ty bất động sản Country Garden với giá 1 tỷ tệ (khoảng 156,6 triệu USD), mà không nhận được sự đồng thuận của họ. Cơn giận dữ bùng phát thành bạo động khi tin đồn về cái chết của một em bé lan ra."Khoảng 13h hôm qua, một số người dân có động cơ xấu đã tung tin đồn về việc cảnh sát giết hại một em bé, rồi xúi giục nhiều người khác tấn công vào một đồn công an", thông báo của giới chức Lục Phong có đoạn.Ít nhất 10 cảnh sát bị thương trong cuộc đụng độ. Những người biểu tình còn đập phá 6 xe ô tô, chặn các con đường rồi đập phá một văn phòng chính quyền địa phương, một nhà hàng và một nhà máy may mặc.Giới chức Lục Phong cho rằng có khoảng 200 người biểu tình tham gia vào các cuộc đập phá. Tuy nhiên, nhật báo  South China Morning Post  của Hong Kong trích lời một doanh nhân địa phương cho hay có tới vài nghìn người tham gia bạo động.Những hình ảnh trên truyền hình khi ấy cho thấy hàng trăm cảnh sát và xe bọc thép được điều động trên các con phố, trong khi người dân dùng gạch đá để ném vào các nhân viên công quyền, đập phá các cây ATM và các đồn công an.Những cuộc gọi tới văn phòng chính quyền thị xã Lục Phong hôm nay không được trả lời. Hiện vẫn chưa biết cuộc bạo động còn đang diễn ra hay đã bị dập tắt. Tuy nhiên, các bài viết trên các trang blog của những người đang sống tại đó cho biết quân đội đã bao vây thành phố và chặn mọi ngả đường.Hà Giang