Mỹ tố Pakistan 'xuất khẩu bạo lực'Quan chức quân sự hàng đầu của Mỹ, đô đốc Mike Mullen, hôm qua chỉ trích Pakistan gay gắt khi tuyên bố rằng quốc gia Nam Á này đang "xuất khẩu bạo lực" thông qua một nhóm có liên hệ với Al-Qaeda.
Trong cuộc họp với Ủy ban Quân vụ Thượng viện hôm qua, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen dùng lời lẽ lên án chưa từng có nhằm vào Pakistan, khi cho rằng Cơ quan liên tình báo (ISI) của nước này đang tích cực hỗ trợ cho mạng lưới khủng bố Haqqani có liên hệ với Al-Qaeda, góp phần dẫn đến   cuộc tấn công  vào sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul của Afghanistan, hồi tuần trước.Theo  Telegraph,  ông Mullen cáo buộc Pakistan "xuất khẩu chủ nghĩa cực đoan bạo lực" sang Afghanistan bằng cách cho phép phiến quân của Haqqani hoạt động như một phần của cơ quan tình báo. Haqqani vốn là mạng lưới khủng bố bắt nguồn từ Afghanistan và có căn cứ tại biên giới giữa nước này với Pakistan."Với việc sử dụng chủ nghĩa cực đoan bạo lực như một công cụ của chính sách, chính phủ Pakistan, đặc biệt là quân đội Pakistan và ISI, đã phá hoại không chỉ quan hệ đối tác chiến lược với Mỹ, mà phá hoại cả cơ hội để Pakistan trở thành một quốc gia được khu vực tôn trọng", ông Mike Mullen nói.Rehman Malik, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan, đã phủ nhận các cáo buộc trên. Ông cảnh báo rằng Mỹ đang cản trở một cuộc chiến sắp diễn ra giữa Pakistan với lãnh đạo Haqqani ở bắc Waziristan, một vùng núi gần biên giới với Afghanistan. "Chính phủ chúng tôi sẵn sàng hợp tác với Mỹ nhưng họ phải tôn trọng chủ quyền của Pakistan", ông nói.Bộ trưởng Thông tin Pakistan Firdou Ashiq Awan thì khẳng định Pakistan đang tìm cách xây dựng hòa bình tại Afghanistan và những lời tuyên truyền, cáo buộc Pakistan giúp các phần tử chủ chiến là phá hoại những nỗ lực của Islamabad.Mỹ và Pakistan trở thành đồng minh trong cuộc chiến chống các nhóm khủng bố ở Afghanistan và Pakistan kể từ sau vụ 11/9. Mối quan hệ song phương bắt đầu xấu đi vì một số vụ trong năm nay, đặc biệt là sau vụ Mỹ đơn phương tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden ở thị trấn Abbotabad của Pakistan hồi tháng 5.Anh Ngọc