Anh bắt nghi phạm khủng bố thứ 8Cảnh sát Anh vừa bắt kẻ bị tình nghi tiếp theo có liên quan tới âm mưu khủng bố tại thành phố lớn thứ hai nước này.Một thanh niên 20 tuổi bị bắt giữ lúc 18h chiều qua theo giờ địa phương, vì bị tình nghi chuẩn bị hoặc xúi giục hành động khủng bố tại Birmingham theo Luật Khủng bố năm 2000,  AFP  đưa tin. "Anh ta đã bị bắt tại một đồn cảnh sát", cảnh sát vùng West Midlands thông báo.Đây là người thứ 8 bị bắt giữ tại Anh trong vài ngày qua vì có liên quan tới khủng bố, trong một phần của chiến dịch chống khủng bố đã định trước với mục tiêu là các phần tử Hồi giáo cực đoan.Các nhà điều tra Anh hôm 18/9 bắt 6 người đàn ông và một phụ nữ tại Birmingham, với cùng lý do tình nghi kể trên. Những người này đều có hộ chiếu Anh, với tuổi đời từ 25 tới 32.6 người đàn ông hiện tiếp tục bị cảnh sát thẩm vấn. Từ nay tới ngày 25/9, cảnh sát sẽ quyết định việc có truy cứu trách nhiệm hình sự hay phóng thích những người này, hoặc xin lệnh giam giữ với thời hạn lâu hơn. Trong khi đó, người phụ nữ cùng bị bắt giữ đã được bảo lãnh để chờ việc điều tra tiếp theo.Hà Giang