Vụ nô lệ tình dục gây chấn động Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc bị bắt vì bị tình nghi giết hại và giam giữ 6 phụ nữ như những nô lệ tình dục trong thời gian dài.
Kẻ bị bắt có tên Li Hao, một cựu lính cứu hỏa 34 tuổi đã kết hôn và có một con trai,  AFP  đưa tin. Trong vài năm, Li đã nhốt 6 phụ nữ trong một "nhà tù ngầm" rộng 20 m2 tại thành phố Lạc Dương, thuộc tỉnh miền trung Hà Nam.Tờ  The Southern Metropolis Daily  hôm nay cho hay Li thú nhận mua tầng hầm nói trên từ 4 năm trước, rồi dành hơn một năm để đào thêm một nhà tù ở dưới sâu 4 m nữa so với tầng hầm, với nhiều căn phòng khác nhau. Khi hoàn tất việc này, hắn bắt cóc 6 phụ nữ đều là tiếp viên của các hộp đêm và quán karaoke, rồi nhốt họ vào "nhà tù ngầm". Nghi phạm này dành hai tuần mỗi tháng để ở trong "nhà tù ngầm" với những phụ nữ mà hắn giam giữ, và đối xử với họ như những nô lệ tình dục.Để ngăn các nạn nhân bỏ trốn, Li chỉ cho họ ăn hai ngày một lần khiến tất cả đều ở trong thể trạng yếu ớt. Dịp hiếm hoi những người này được phép ra khỏi nơi giam giữ là khi Li cần tiền. Hắn ép một trong số các "tù nhân" phải làm việc như gái gọi rồi thu tiền.Để che đậy cho hành động tội lỗi, Li nói với vợ rằng hắn có công việc làm bảo vệ ca đêm. Vợ của nghi phạm trẻ hơn hắn 10 tuổi. Cô này cho hay không biết gì về "nhà tù ngầm" cho tới khi được báo về việc người chồng bị bắt giữ. Tội ác của hắn chỉ bị phát hiện khi một trong số 4 phụ nữ bị giam giữ trốn thoát và ra trình báo cảnh sát. Người này khi đó bị Li đưa ra phố và bắt làm việc như gái gọi để kiếm tiền.Theo chỉ dẫn của "tù nhân" trốn thoát, cảnh sát đưa 3 phụ nữ còn lại ra khỏi "nhà tù ngầm" sau hơn hai năm bị giam cầm. Ngoài 4 phụ nữ còn sống, cảnh sát còn tìm thấy thi thể của hai người khác được chôn trong hai ngôi mộ ở một góc hầm. Họ có thể đã bị sát hại từ năm ngoái khi cố chống cự. Cảnh sát đã bắt một người trong số các phụ nữ bị giam cầm, vì cô này có liên quan tới việc sát hại những người "bạn tù".Li bị cảnh sát tóm gọn hôm 6/9, tức là khoảng 48 giờ sau khi các phụ nữ được giải cứu, khi hắn tìm cách trốn khỏi thành phố. "Li vừa bị bắt và sẽ bị đưa ra xét xử", một sĩ quan cảnh sát giấu tên tại Lạc Dương cho hay. "Chúng tôi vẫn đang theo sát vụ việc này và quá trình điều tra đang tiếp tục." Nghi phạm Li đã được kiểm tra y tế để xác định tình trạng tinh thần ngay sau khi bị bắt.Trong khi đó, một người dân địa phương có tên Tian Yichen nói với nhật báo  Global Times  phiên bản tiếng Anh: "Vụ việc này khiến cả thành phố bị sốc. Tòa nhà có căn hầm đó ở ngay giữa trung tâm thành phố, và chỉ cách Sở Công an Lạc Dương khoảng 3 km".Mỗi căn phòng trong "nhà tù ngầm" có một máy tính, và các phụ nữ bị giam giữ có thể xem video hoặc chơi trò chơi, nhưng không thể truy cập Internet. Cảnh sát cho hay các nạn nhân của Li có thể chịu Hội chứng Stockholm, khi họ bắt đầu có cảm tình với kẻ đã giam giữ mình. Những phụ nữ này dường như rất dễ bảo và thậm chí còn tỏ ra tự hào khi được quan hệ với hắn.Hà Giang