Nhật phóng vệ tinh đối phó với Triều TiênNhật Bản hôm nay phóng một vệ tinh do thám mới vào quỹ đạo, trong một nỗ lực chống lại mối đe dọa từ các tên lửa của Triều Tiên.
AFP  cho hay tên lửa H-2A mang vệ tinh thông tin rời bệ phóng lúc 13h36 giờ địa phương tại Trung tâm Không gian Tanegashima ở miền nam Nhật Bản."Tên lửa đã được phóng lên thành công và sau đó vệ tinh đã đi vào hoạt động trong một quỹ đạo quanh trái đất", Naoki Takarada, một quan chức thuộc Cơ quan khám phá không gian Nhật Bản (JAXA) cho biết.Đây là nỗ lực mới nhất của Nhật Bản trong việc xây dựng hệ thống thu thập thông tin tình báo sau vụ Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản năm 1998. Bất chấp sức ép từ quốc tế, Triều Tiên sau đó tiếp tục phóng thử tên lửa Taepodong-2 ba tầng vào tháng 4/2009, với tầm phóng ước tính 6.700 km.Nhật Bản hiện có 3 vệ tinh thu thập thông tin trong quỹ đạo và vệ tinh mới nhất này sẽ thay thế một trong ba vệ tinh trước đã hết thời gian sử dụng. Cả ba đều là vệ tinh quang học, có thể chụp ảnh vào ban ngày và trong điều kiện thời tiết tốt. Trong hai năm tới, Nhật Bản dự kiến phóng thêm hai vệ tinh radar, có khả năng ghi lại hình ảnh vào ban đêm và trong điều kiện thời tiết nhiều mây.Chi phí phát triển vệ tinh thứ tư này là 36 tỷ yên, tương đương 470 triệu USD, riêng chi phí phóng chiếm đến 10 tỷ yên. Ban đầu, Nhật dự kiến phóng tên lửa H-2A vào quỹ đạo ngày 28/8 nhưng kế hoạch này bị trì hoãn đến ba lần vì các cơn bão và một số trục trặc hệ thống.Anh Ngọc