Tổng thống Yemen bất ngờ về nướcTổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hôm nay đột ngột hồi hương sau 3 tháng sang Ảrập Xêút chữa trị vết thương, trong bối cảnh làn sóng biểu tình phản đối ông vẫn tiếp diễn. Truyền hình quốc gia Yemen cho hay Tổng thống Ali Abdullah Saleh về đến thủ đô Sanaa sáng nay bằng máy bay riêng. Ông Saleh đã sang Ảrập Xêut từ hồi tháng 6 để chữa trị sau khi một vụ tấn công vào dinh tổng thống khiến ông bị thương ở đầu, mặt và cổ.Tiếng pháo và súng vang lên ở Sanaa khi có tin ông Saleh trở về. Truyền hình Yemen cũng phát lại những hình ảnh cũ của ông Saleh trong tiếng nhạc quốc ca Yemen khi đưa tin tổng thống về nước.Ông Saleh, nắm quyền lãnh đạo Yemen 30 năm nay, đang phải đối mặt với làn sóng biểu tình kéo dài hàng tháng nay. Những người biểu tình đã cắm trại tại Quảng trường Change ở Sanaa từ hồi tháng giêng để đòi ông từ chức. Sự trở về của ông có nguy cơ châm ngòi cho một cuộc nội chiến tại đất nước Ảrập này,  BBC  nhận định."Chúng tôi muốn ông ta trở về và bị xét xử vì những tội lỗi mà ông ta đã gây ra", một người biểu tình nói.Các vụ bạo lực tại thủ đô Sanaa tăng lên gần đây khi Đội vệ binh cộng hòa do con trai ông Saleh lãnh đạo đụng độ với các đơn vị quân đội đã đào tẩu sang phe đối lập. Hơn 80 người, hầu hết là người biểu tình không vũ trang, đã thiệt mạng kể từ hôm 18/9 đến nay."Sự trở về của ông ta sẽ gây ra nhiều chia rẽ hơn, nhiều cuộc đối đầu hơn", lãnh đạo những người biểu tình Abdel-Hadi al-Azizi nói.Hy vọng về việc đình chiến giữa hai bên nhằm mở đường cho một quá trình cải cách ở Yemen đang giảm dần. Hôm 19/9, chính phủ Yemen đã chấp nhận một thỏa thuận ngừng bắn sau cuộc đàm phán với các phái viên phương Tây. Tuy nhiên, thỏa thuận này đã bị hủy bỏ một vài giờ sau đó.Anh Ngọc