Palestine chính thức xin gia nhập Liên Hợp QuốcTổng thống Palestine Mahmud Abbas hôm qua chính thức yêu cầu Liên Hợp Quốc công nhận tư cách thành viên đầy đủ của Palestine trong tổ chức lớn nhất hành tinh.
AP  đưa tin ông Mahmud Abbas, người đứng đầu Chính quyền quốc gia Palestine, trao yêu cầu công nhận nhà nước Palestine cho Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Một tràng pháo tay lớn vang lên khi ông Abbas bước lên bục để đọc bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Trong bài phát biểu ông kêu gọi Liên Hợp Quốc công nhận Palestine là một nhà nước với đường biên giới được phân định trước năm 1967.Ông khẳng định người Palestine sẵn sàng quay trở lại các cuộc đàm phán hòa bình nếu chính phủ Israel ngừng các hoạt động định cư trên lãnh thổ Palestine. Tổng thống Abbas nói yêu cầu công nhận nhà nước Palestine được đưa ra dựa trên thỏa thuận phân định biên giới vào ngày 4/6/1967, theo đó thành phố Jerusalem là thủ đô của Palestine.Ông Abbas nhấn mạnh rằng người Palestine không muốn cô lập hay phủ nhận sự hợp pháp của nhà nước Israel. Thay vào đó, người Palestine chỉ muốn ngăn chặn chính sách định cư của chính quyền Do Thái - thứ sẽ phá hoại giải pháp “hai nhà nước cùng tồn tại song song”. Giải pháp hai nhà nước được coi là cách duy nhất để chấm dứt xung đột giữa Palestine và Israel trong nhiều thập kỷ qua.“Chính sách định cư của Israel có thể gây tổn hại cho Chính quyền Quốc gia Palestine và thậm chí có thể đe dọa sự tồn tại của nó”, ông nói.Israel phản ứng rất nhanh sau khi Tổng thống Abbas chính thức yêu cầu Liên Hợp Quốc công nhận nhà nước cho người Palestine. Người phát ngôn của Thủ tướng Israel tuyên bố Tel Aviv “lấy làm tiếc về hành động của Palestine”. Nhiều quan chức Israel dọa sẽ trả đũa nếu Palestine được Liên Hợp Quốc công nhận tư cách thành viên đầy đủ.Phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Israel, ông Benjamin Netanyahu, nói vấn đề cốt lõi trong xung đột giữa Palestine và Israel không phải là chính sách định cư, mà là việc Palestine không công nhận nhà nước Do Thái.Giới chức Mỹ từng cảnh báo họ sẽ dùng quyết phủ quyết để bác bỏ yêu cầu công nhận tư cách nhà nước của Palestine. Washington cho rằng quyết định của Palestine không thể mang tới hòa bình. "Hòa bình chỉ tới nếu người Palestine và Israel đối thoại trực tiếp", bà Susan Rice, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, nhận định.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ chuyển yêu cầu của Palestine tới Hội đồng Bảo an. Ông Martin Nesirky, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, khẳng định yêu cầu sẽ được chuyển nhanh chóng, song việc bỏ phiếu có thể diễn ra trong vài tuần tới.Người dân Palestine tại thành phố Ramallah và khu Bờ Tây đổ ra các đường phố để cổ vũ tổng thống của họ. “Chúng tôi sẽ bảo vệ Palestine bằng linh hồn và máu”, đám đông hô vang khi hình ảnh ông Abbas trao văn bản yêu cầu công nhận nhà nước Palestine cho Tổng thư ký Liên Hợp Quốc được phát lại nhiều lần trên các màn hình cỡ lớn.Lo ngại bạo lực bùng phát, khoảng 22.000 cảnh sát Palestine được đặt trong tình trạng báo động cao. Israel cũng triển khai lực lượng dọc theo đường ranh giới giữa Israel và khu Bờ Tây, phía đông thành phố Jerusalem và các thành phố có nhiều người Ảrập.Việt Linh