Hàn Quốc muốn bảo tồn khu biên giới với Triều TiênHàn Quốc đang đề xuất UNESCO công nhận một khu vực thuộc biên giới với Triều Tiên là khu bảo tồn sinh quyển thế giới.
Bộ Môi trường Hàn Quốc hôm nay cho biết nước này đã trình đơn đề nghị lên Tổ chức Văn hóa, khoa học và giáo dục UNESCO. Khu vực được đề xuất nằm ở biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, rộng 2.979 km2, gồm vùng Phi quân sự (DMZ) và khu vực cấm bao quanh.DMZ là khu vực còn giữ nguyên được nét hoang sơ và chưa hề chịu sự tác động của con người. Dân cư không thể vào bên trong DMZ và bị cấm đi lại ở dải đất phía nam của khu vực này.Dù chỉ kéo dài 2 km ở đường biên giới giữa hai quốc gia nhưng đây lại là nơi sinh sống của khoảng 2.716 loài động thực vật, trong đó có nhiều loài đang bị đe dọa như hươu, nai, heo rừng và các loài chim hiếm."Dựa trên sự chia sẻ nhận thức về tầm quan trọng của khu vực này, chúng tôi sẽ cố gắng bảo tồn hệ sinh thái của DMZ", Bộ Môi trường Hàn Quốc cho hay.Theo  AFP , UNESCO sẽ đưa ra quyết định cho đề xuất của Hàn Quốc trong một cuộc họp vào tháng 6 năm sau.Hiện ở Hàn Quốc có 4 khu dự trữ sinh quyển đã được UNESCO công nhận. Nếu DMZ được công nhận là khu bảo tồn sinh quyển thế giới, nó sẽ được quản lý theo những hướng dẫn của UNESCO.Anh Ngọc