Nhật kêu gọi xây dựng bộ quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngTokyo cho rằng cần có một bộ quy tắc ứng xử chặt chẽ để ràng buộc các bên trong tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông.Tokyo cho rằng cần có một bộ quy tắc ứng xử chặt chẽ để ràng buộc các bên trong tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông. >   Philippines muốn Nhật quan tâm vấn đề Biển ĐôngAFP  dẫn lời đại sứ Nhật Toshinao Urabe ở Philippines hôm nay cho biết chính phủ của ông sẽ đề cập tới vấn đề Biển Đông khi Tổng thống Philippines Benigno Aquino tới thăm Tokyo chính thức tuần tới.Ông cho hay dù Nhật không phải là một bên trong tranh chấp, song Nhật có quyền lợi trong việc đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông. "Nhìn vào bản đồ sẽ thấy nhiều giao thông trong khu vực này dẫn tới Nhật Bản", ông nói.Đại sứ cũng nhấn mạnh hồi đầu năm Nhật quan ngại sau khi Philippines, cùng với Việt Nam, tố cáo Trung Quốc ngày càng ngang nhiên khẳng định chủ quyền trong khu vực giàu tài nguyên này. Quân đội Trung Quốc bị cáo buộc nổ súng cảnh báo ngư dân Philippines, thả phao nổi và cắm cọc ở vùng biển Philippines tuyên bố chủ quyền cũng như đe dọa tàu thăm dò dầu mỏ của quốc gia này."Trong tất cả các cuộc tọa đàm với chính phủ các nước ASEAN, chúng tôi thể hiện quan điểm muốn một giải pháp hòa bình thông qua luật pháp quốc tế và cần có một bộ quy tắc ứng xử ở đây", đại sứ Urabe cho hay.Tổng thống Aquino, trong chuyến thăm gần đây tới Trung Quốc, cam kết "đối thoại hòa bình" để giải quyết tranh chấp. Tuần trước ông khẳng định sẽ nêu vấn đề Biển Đông trong chuyến thăm Nhật Bản, và nói rằng Tokyo có "lợi ích chung" trong đảm bảo tự do hàng hải ở đây.Trước đó, ASEAN và Trung Quốc thông qua Tuyên bố giữa các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) năm 2002 và đang hướng tới xây dựng một bộ quy tắc mang tính ràng buộc hơn. Tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN-Trung Quốc hồi tháng 7, hai bên đã thông qua Quy tắc hướng dẫn thực thi DOC.Mai Trang