Virus tấn công đại gia công nghiệp quốc phòng Nhật BảnHãng sản xuất vũ khí hàng đầu của Nhật Bản xác nhận họ vừa trở thành nạn nhân của một vụ tấn công qua mạng Internet.
BBC  dẫn lời tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries (MHI) cho hay, các chuyên gia của họ phát hiện nhiều virus trong hơn 80 máy chủ và máy tính vào tháng 8. Các virus này được lập trình để đánh cắp dữ liệu về tên lửa, tàu ngầm và nhà máy điện hạt nhân.Mục tiêu của những kẻ tấn công là một xưởng đóng tàu tại thành phố Nagasaki, nơi các tàu khu trục được sản xuất, và một cơ sở đóng tàu ngầm và sản xuất thiết bị dành cho nhà máy điện hạt nhân. Một nhà máy tại thành phố Nagoya, nơi thiết kế, chế tạo hệ thống dẫn đường và hệ thống đẩy cho rocket, tên lửa cũng rơi vào tầm ngắm của virus, kênh truyền hình  NHK  cho biết.MHI cho biết, họ đã tham vấn Sở cảnh sát Tokyo và đang điều tra vụ việc cùng các chuyên gia an ninh mạng. Kết quả điều tra có thể sẽ được công bố vào cuối tháng 9.Ishikawajima-Harima Heavy Industries (IHI), một tập đoàn cung cấp các linh kiện của động cơ máy bay quân sự, xác nhận họ cũng bị tấn công qua mạng. Theo báo cáo của IHI, những kẻ tấn công gửi thư điện tử chứa virus tới các hòm thư của công ty trong nhiều tháng. Tuy nhiên, các hệ thống an ninh mạng của tập đoàn đã ngăn chặn sự phát tán của virus.Một số báo đưa tin nhiều trang web của chính phủ Nhật Bản bị tấn công theo kiểu từ chối truy cập.Chính phủ Nhật Bản khẳng định họ không phát hiện sự rò rỉ của những thông tin mật. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng vẫn yêu cầu MHI tiến hành điều tra toàn diện. Giới chức tỏ ra giận dữ sau khi biết tin về vụ việc từ các báo địa phương.Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Yasuo Ichikawa nói những kẻ tấn công qua mạng không đạt được mục đích trong việc đánh cắp dữ liệu quan trọng. Tuy nhiên, ông sẽ yêu cầu MHI xem xét lại hệ thống kiểm soát thông tin.“Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và tiến hành điều tra nếu cần thiết”, ông Ichiakawa nói.Đây là lần đầu tiên ngành công nghiệp quốc phòng Nhật Bản hứng chịu những vụ tấn công qua mạng. MHI khẳng định chúng được tiến hành bên ngoài mạng lưới máy tính của tập đoàn. Theo mô tả của MHI, những kẻ tấn công gửi những thông điệp có nội dung rất cụ thể tới người sử dụng mạng Internet để dụ họ truy cập các trang web giả mạo. Khi truy cập các trang web đó, mọi người phải cung cấp thông tin cá nhân để xem nội dung.Một số báo cho rằng Trung Quốc có thể đứng đằng sau các vụ tấn công vào MHI. Tuy nhiên, Bắc Kinh cho rằng đó là nhận định vô căn cứ. “Chính phủ Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với các nước khác để ngăn chặn tội phạm trên mạng”, Hồng Lỗi, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuyên bố.Việt Linh