Libya sắp công bố chính phủ mớiChính phủ Libya thời hậu Moammar Gadhafi sẽ được công bố trong khoảng 10 ngày nữa, Thủ tướng lâm thời Mahmud Jibril cho biết hôm qua.
"Chính phủ sẽ được công bố trong vòng một tuần, hoặc nhiều nhất là 10 ngày",  AFP  dẫn lời Jibril, nhân vật thứ hai trong Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), cho hay. "Chúng tôi đã hoàn thành hầu hết các công việc. Câu hỏi đặt ra bây giờ là số các bộ và địa điểm đặt trụ sở các bộ ở đâu".Phát ngôn của ông được đưa ra bên lề hội nghị của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.Ông cho biết tất cả các bộ có thể đặt ở thủ đô Tripoli song có khả năng một số bộ sẽ được chuyển tới thành phố Benghazi ở miền đông, căn cứ cũ của NTC."Chúng tôi cần có sự tham vấn tốt, phải thảo luận trước khi hành động", ông nói. "Chính phủ này, khi được thành lập, sẽ giúp mang lại ổn định và trật tự cho Tripoli và phần còn lại của đất nước".Hôm qua, lần đầu tiên quốc kỳ mới của Libya tung bay ở trụ sở Liên Hợp Quốc kể từ khi chế độ của đại tá Moammar Gadhafi sụp đổ. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon chào đón lãnh đạo mới của nước này gia nhập cộng đồng quốc tế và nói rằng Hội đồng Bảo an sẽ bảo vệ dân chúng Libya khỏi bạo lực.Mai Trang