Trung Quốc bắt hai nghi phạm trong vụ phóng viên bị giếtCảnh sát Trung Quốc vừa bắt hai nghi phạm liên quan tới cái chết của phóng viên điều tra vụ bê bối sản xuất và bán "dầu cống rãnh" đang khiến dư luận nước này đặc biệt quan tâm.Sở Cảnh sát thành phố Lạc Dương thuộc tỉnh miền trung Hà Nam thông báo về vụ bắt giữ hai nghi phạm trên trang blog của cơ quan này.  AFP  dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát cho biết động cơ của vụ giết người vẫn đang được điều tra.Li Xiang, 30 tuổi, phóng viên của đài truyền hình Lạc Dương, bị đâm 10 nhát dao gây tử vong vào sáng sớm hôm 19/9. Khi đó, Li, sẽ kết hôn trong tháng 10, đang trên đường về nhà sau khi đi hát karaoke cùng bạn bè,  Zhengzhou Evening News  đưa tin. Cảnh sát điều tra theo hướng đây là một vụ giết người cướp của, sau khi không tìm thấy chiếc máy tính xách tay mà Li mang theo. Tuy nhiên, họ không loại trừ bất cứ động cơ nào khác.Trong khi đó, các cư dân mạng Trung Quốc cho rằng Li bị sát hại vì anh dành nhiều sự quan tâm đối với vụ "dầu cống rãnh", bê bối thực phẩm mới nhất tại nước này. 32 người đã bị bắt giữa tuần trước vì buôn bán loại thực phẩm được cho là có thể gây bệnh ung thư này.Bài viết cuối cùng trên blog của Li hôm 15/9 có đoạn: "Các cư dân mạng kêu ca rằng huyện Loan Xuyên ở tỉnh Hà Nam có những ổ sản xuất 'dầu cống rãnh', nhưng ủy ban an toàn thực phẩm lại nói rằng họ không tìm thấy gì cả." Các blogger Trung Quốc cho biết họ nghi ngờ các chết của Li có liên quan tới các bài báo trước đó của anh về vụ "dầu cống rãnh".Bộ Công an Trung Quốc tuần trước cho hay cảnh sát các tỉnh Hà Nam, Chiết Giang và Sơn Đông đã tìm thấy hơn 100 tấn dầu tái chế trái phép được làm từ dầu phế thải lấy từ các cống rãnh tại các nhà hàng. Vụ bắt giữ 32 người liên quan và cái chết của phóng viên Li càng khiến bê bối "dầu cống rãnh" được dư luận Trung Quốc quan tâm đặc biệt.Hà Giang