Trung Quốc xây tòa nhà cao nhất thủ đôTrung Quốc hôm qua vừa bắt tay khởi công xây dựng tòa nhà cao nhất thủ đô nằm ở quận tài chính trung tâm của Bắc Kinh.
Lễ khởi công tòa nhà cao nhất thủ đô Bắc Kinh đã được tổ chức hôm qua tại quận tài chính trung tâm.  Xinhua   cho hay tòa nhà chọc trời có tên gọi là China Zun, lấy cảm hứng từ bình rượu cổ của Trung Quốc, có 108 tầng và cao 510 m. China Zun được xây dựng cạnh Tòa nhà Trung tâm Thương mại thế giới số 3, cao 330 m và hiện là tòa nhà cao nhất Bắc Kinh hiện nay.Theo tập đoàn CITIC, đơn vị thi công, tòa nhà dự kiến sẽ được hoàn thành trong 5 năm tới với chức năng phục vụ đa dạng, là văn phòng làm việc và cũng là một địa điểm du lịch. Tầng cao nhất của China Zun sẽ là quán cà phê và địa điểm ngắm cảnh, nơi khách tham quan có thể ngắm nhìn bao quát cả quận tài chính trung tâm.Với mục tiêu thân thiện với môi trường, CITIC cho biết tòa nhà sẽ sử dụng công nghệ tiết kiệm năng lượng mới nhất nhằm khuyến khích việc tiêu thụ điện hiệu quả.Anh Ngọc