Việt - Mỹ tăng cường hợp tác quốc phòngĐối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Mỹ lần thứ hai hôm qua diễn ra tại Washington và hai bên ký Bản ghi nhớ thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương một cách thiết thực, vì lợi ích mỗi nước và duy trì hoà bình khu vực.Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, và ông Robert Scher, Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đồng chủ trì cuộc đối thoại lần này. Việt Nam và Mỹ đều bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua.Hai trưởng đoàn nhất trí cần tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ một cách thiết thực, vì lợi ích của mỗi nước đồng thời để góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Robert Scher đã ký Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng hai nước về thúc đẩy hợp tác song phương.Văn bản trên có tính chất định hướng cho sự phát triển quan hệ quốc phòng Việt -Mỹ. Chính sách đối ngoại và chính sách quốc phòng độc lập, tự chủ của Việt Nam, theo tinh thần chủ động hội nhập quốc tế mà Đại hội lần thứ XI của Đảng đã đề ra, và sự công khai, minh bạch, rõ ràng trong chính sách quốc phòng của Việt Nam cũng được thể hiện rõ trong văn kiện này.Hai bên cũng thống nhất việc hướng tới phát triển quan hệ quốc phòng trước tiên tập trung vào 5 lĩnh vực là thiết lập các cơ chế đối thoại thường xuyên cấp cao giữa Bộ Quốc phòng Mỹ và Bộ Quốc phòng Việt Nam; An ninh biển; Tìm kiếm cứu nạn; Nghiên cứu và trao đổi kinh nghiệm về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; Hỗ trợ nhân đạo và Cứu trợ thảm họa.Đoàn đại biểu Việt Nam cũng thông báo với phía Mỹ kết quả Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI đầu năm 2011. Trong khi đó, phía Mỹ thông báo về sự hiện diện của Mỹ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cũng trong dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam còn có các cuộc gặp gỡ với một số nghị sĩ, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng của Mỹ.(TTXVN)