Cựu tổng thống Afghanistan bị ám sátÔng Burhanuddin Rabbani, cựu tổng thống kiêm chủ tịch Hội đồng hòa bình Afghanistan, vừa bị sát hại hôm qua tại thủ đô Kabul.
Los Angeles Times  dẫn các nguồn tin chính phủ Afghanistan cho hay ông Rabbani bị đánh bom ám sát tại nhà riêng ở Kabul vào đêm qua. Tướng Mohammed Zaher, chủ tịch cơ quan điều tra tội phạm của cảnh sát Kabul cho hay kẻ đánh bom đã giấu chất nổ trong khăn đội đầu của y và lấy cớ đến thăm để vào nhà ông Rabbani.Vụ đánh bom cũng làm ít nhất hai người bị thương, trong đó có một thành viên của Hội đồng hòa bình. Theo  AP , 4 nhân viên bảo vệ của ông Rabbani cũng bị sát hại nhưng thông tin này chưa được xác nhận.Vụ ám sát ông Rabbani diễn ra chỉ ít ngày trước cuộc gặp giữa Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai và Tổng thống Mỹ Barack Obama tại New York bên lề một cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. "Sự việc này sẽ không thể ngăn cản chúng ta tiếp tục con đường đã đi", ông Karzai nói tại New York. Ông cũng dự định rút ngắn chuyến thăm để trở về Afghanistan.Ông Rabbani là chủ tịch Hội đồng hòa bình cấp cao của Afghanistan, do chính phủ nước này thành lập năm ngoái nhằm tiến hành các cuộc đàm phán và hòa giải với Taliban. Tuy nhiên, hoạt động của hội đồng này khá im ắng và cái chết của ông Rabbani đã giáng một đòn nặng nề vào những nỗ lực còn non trẻ của cơ quan này.Ông Rabbani trở thành tổng thống Afghanistan vào năm 1992. Sau khi rời ghế lãnh đạo năm 1996, ông trở thành người đứng đầu trên danh nghĩa của Liên minh miền Bắc, một tổ chức với hầu hết là người dân tộc Tajik và Uzbek. Ông Rabbani cũng là người Tajik, một trong những dân tộc lớn nhất Afghanistan.Dù chưa có nhóm khủng bố nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát trên nhưng vụ việc cũng làm căng thẳng thêm mối quan hệ giữa các dân tộc. Hầu hết thành viên của Taliban đều là người Pashtun, dân tộc lớn nhất Afghanistan.Tình hình chính trị của Afghanistan trở nên hỗn loạn hơn trong những tháng gần đây. Vụ ám sát cựu tổng thống Rabbani là diễn biến mới nhất trong một loạt vụ tấn công vào các quan chức cấp cao của nước này. Ahmed Wali Karzai, anh trai của Tổng thống Karzai, vừa bị ám sát hồi tháng 7 vừa qua. Một trợ lý của ông và thị trưởng thành phố Kandahar cũng bị sát hại cùng tháng đó.Anh Ngọc