Dân Nhật sơ tán vì bãoHơn một triệu người ở miền trung Nhật Bản được yêu cầu đi sơ tán hôm qua khi cơn bão nhiệt đới lớn quét qua khu vực này khiến hai người mất tích.
Kênh truyền hình  NHK  cho biết khoảng 1.3 triệu người đã được khuyến cáo đi sơ tán, trong đó có khoảng 80.000 người ở thành phố Nagoya. Mưa lớn xảy ra khi cơn bão ập tới hàng chục khu vực ở Nagoya và nhiều thành phố khác,  Time  đưa tin.Truyền hình phát hình ảnh dân cư Nagoya lội qua dòng nước lũ cao tới đầu gối. Trong một vài nơi ở thành phố này, công nhân cứu hộ đang giúp đỡ dân chúng sơ tán trên xuồng cao su.Cảnh sát ở tình Gifu gần đó cho biết một cậu bé 9 tuổi và một người đàn ông 84 tuổi mất tích vì ngã xuống sông.Mai Trang