Kim Jong-un leo núi cao nhất Triều TiênLãnh đạo Kim Jong-un leo ngọn núi cao nhất Triều Tiên để nhấn mạnh tầm nhìn quân sự. Ông Kim leo núi Paektu cùng các quan chức quân sự cấp cao,  KCNA  hôm nay đưa tin. Ông Kim nhắc lại "những ngày đầy cảm xúc khi ông nhận ra sứ mệnh lịch sử vĩ đại hoàn thiện lực lượng hạt nhân quốc gia".Triều Tiên tháng trước tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới Hwasong-15, có khả năng tấn công bất cứ nơi nào trên đất Mỹ. Nước này cho rằng vụ phóng đánh dấu sự hoàn thiện của vũ khí hạt nhân.Triều Tiên coi núi  Paektu là một địa điểm linh thiêng. Ông Kim cho rằng một tượng đài núi Paektu và một cơ sở giáo dục tại đây "cần được trang hoàng cho phù hợp với ngọn núi cách mạng linh thiêng" và tiểu sử của cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha ông, cần được trưng bày "dày dặn hơn và trang trọng hơn".Ông Kim nhấn mạnh cần xây khách sạn mới gần nhà ga Paektu, cũng như các cơ sở tiện ích cho khách tham quan. Lãnh đạo Triều Tiên còn thị sát một số cơ sở ở huyện  Samjiyon, gần núi  Paektu, thuộc tỉnh  Ryanggang. Ông cho rằng người dân huyện này cần "hoàn thành sứ mệnh và nghĩa vụ cao cả", biến nơi đây trở thành "thành phố miền núi tuyệt vời nhất thế giới".Trọng Giáp