Một người Việt thiệt mạng vì tai nạn máy bay ở HaitiMột chiếc máy bay của hãng hàng không Haiti vừa gặp nạn hôm qua, khiến 3 người thiệt mạng, trong đó có một người Việt Nam.
Nhân viên của hãng hàng không nội địa Salsa d'Haiti cho biết có hai phi công và duy nhất một hành khách thiệt mạng khi máy bay của hãng này hạ cánh không thành công giữa mưa lớn ở thành phố miền bắc Cap-Haitien. Danh tính của vị hành khách nam người Việt Nam không được tiết lộ. Trong hai phi công thiệt mạng có một người xuất thân từ Cộng hòa Dominica và người kia là người Mexico,  AP  đưa tin.Lực lượng cứu hỏa đã được triển khai tại hiện trường tai nạn. Cả ba thi thể đều đã được tìm thấy trong đống đổ nát của máy bay trên một cánh đồng mía ở ngoại ô thành phố Cap-Haitien.Nhân viên cảnh sát địa phương cho biết chiếc máy bay gặp nạn thuộc loại Beechcraft 99, đang thực hiện chuyến cuối cùng trong ngày từ thủ đô Port-au-Prince đến thành phố. Máy bay này có thể chở hai phi công và 15 hành khách.Hãng hàng khôngSalsa d'Haiti được thành lập năm 2008 và khai thác các chuyến bay hàng ngày từ Port-au-Prince đến Cap-Haitien.Anh Ngọc