Thảm sát băng đảng ở Mexico, 35 người chếtThi thể của ít nhất 35 thành viên thuộc một tổ chức tội phạm hôm qua được tìm thấy trong hai xe tải tại bang Veracruz, miền đông Mexico.Hiện trường phát hiện 35 thi thể và vị trí bang Veracruz trên bản đồ Mexico. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời công tố viên Reynaldo Escobar của bang Veracruz cho hay các thi thể được phát hiện bên dưới một đường chui, tại thành phố nhỏ Boca del Rio lúc 22h00 theo giờ địa phương. Hầu hết những người này đều là các tội phạm có tiền án về tội giết người, bắt cóc và bán ma túy. Một nguồn tin từ văn phòng công tố cho biết các thi thể gồm 23 đàn ông và 12 phụ nữ.Các tử thi nói trên được phát hiện chỉ một ngày sau khi ít nhất 32 phạm nhân trốn thoát từ ba trại giam tại Veracruz. Giới chức địa phương cho hay 14 người trong số này đã bị bắt lại sau đó. Tuy nhiên, theo công tố viên Escobar các thi thể được tìm thấy không phải là của những tù nhân vượt ngục, mà đều là thành viên của cùng một băng nhóm tội phạm. Ông Escobar từ chối tiết lộ thêm thông tin.Trong khi đó,  BBC  cho hay các tay súng người Mexico đã chặn đoạn đường chui trên một con đường đông đúc, rồi bỏ lại 35 thi thể nói trên. Một số nạn nhân bị trói hai tay và có dấu hiệu bị tra tấn. Trên các mạng xã hội, dân chúng chia sẻ thông tin cho thấy các tay súng mặc quân phục.Veracruz, nằm bên bờ Vịnh Mexico, là một trong những địa phương trước đây ít xảy ra bạo lực liên quan tới ma túy, trong bối cảnh nhiều vùng khác của Mexico đau đầu vì vấn nạn này. Tuy nhiên, bạo lực đang dần leo thang tại Veracruz trong thời gian qua, bắt nguồn từ cuộc chiến giữa băng đảng Zetas và các nhóm đối địch như La Familia hay Gulf, để kiểm soát các tuyến buôn bán ma túy.Chuyên gia an ninh Alberto Islas cho hay các băng nhóm ma túy đang tìm cách kiểm soát bang Veracruz, vì chúng coi đây là bàn đạp để mở rộng hoạt động ra toàn cầu. "Veracruz là một cảng biển chiến lược quan trọng đối với thương mại nói chung, và giờ đây là đối với cả việc xuất khẩu ma túy", ông Islas nói.Các vụ tấn công bạo lực được cho là do băng đảng ma túy Zetas gây ra gia tăng tại Veracruz trong năm nay, khi các băng nhóm khác từ bang láng giềng Tamaulipas xuất hiện ngày một nhiều. Zetas, băng nhóm gồm các cựu đặc nhiệm Mexico "đổi nghề" thành các sát thủ đánh thuê, đang bị tình nghi tổ chức các cuộc vượt ngục để sử dụng chính các tù phạm, vốn là những tay súng thiện chiến, vào các cuộc chiến với những băng đảng ma túy đối nghịch, và cả với quân đội Mexico.Kể từ khi quân đội Mexico phát động một cuộc trấn áp thẳng tay đối với các băng nhóm vào năm 2006, quốc gia Trung Mỹ này đã chìm trong cuộc chiến ma túy khốc liệt khiến hơn 35.000 người thiệt mạng. Các băng đảng Mexico thường tiến hành các cuộc bắt cóc với số lượng con tin lớn, tra tấn, hành quyết và nhiều cách thể hiện rùng rợn khác trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát các tuyến ma túy giàu lợi nhuận từ Trung và Nam Mỹ tới nước Mỹ.Hải quân Mexico hôm qua cho biết về vụ bắt giữ 19 kẻ tình nghi là thành viên của băng đảng Zetas, bao gồm 7 thiếu niên nam và nữ, tại một trại huấn luyện ở bang miền bắc Nuevi Leon. Nhà chức trách Mexico đã thông báo về hàng loạt vụ bắt giữ trong những năm gần đây, trong đó có cả những vụ bắt các trùm sò buôn bán ma túy. Tuy nhiên, các chiến dịch của chính phủ Mexico dường như có tác động không đáng kể đối với việc làm thuyên giảm tình trạng bạo lực ở nước này.Hà Giang