Thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ rung chuyển vì bom xeMột chiếc xe phát nổ ở gần một trường học tại thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua làm 3 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Idris Naim Sahin cho biết vụ nổ diễn ra tại khu thương mại Kizilay, trung tâm thủ đô Ankara, nơi xe cộ và người dân đi lại tấp nập và là trụ sở của nhiều cơ quan chính phủ.Theo  AP,  thi thể của ba người thiệt mạng được tìm thấy trong một tòa nhà gần chiếc xe phát nổ. Vụ tấn công cũng làm 34 người bị thương, phá hủy 6 chiếc xe gần đó và làm vỡ nhiều cửa sổ. Những người bị thương được cấp cứu ngay tại hiện trường. Một trường học cũng phải cho học sinh sơ tán khẩn cấp.Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra các vụ nổ nhưng trước đó cảnh sát đã nhận được thông tin về một chiếc xe chứa bom. Họ cũng tìm thấy một bình đựng gas trong chiếc xe. Xe này được mua từ một tuần trước nhưng vẫn chưa đăng ký. Một phụ nữ cũng bị tạm giữ ngay tại hiện trường."Tôi chưa bao giờ nghe một âm thanh nào như thế trong đời", một nhân chứng khác tên là Adnan Yavuz mô tả vụ nổ đầu tiên. "Một vụ nổ khác xảy ra sau đó. Các mảnh vỡ của một chiếc ôtô bắn lên không trung rồi rơi xuống".Giới chức cho rằng đây là một vụ khủng bố, tuy nhiên chưa có lực lượng nào đứng ra nhận trách nhiệm.Các phiến quân người Kurd ở vùng tự trị miền đông nam Thổ Nhĩ Kỳ từng tiến hành các cuộc tấn công tương tự nhằm vào người Thổ Nhĩ Kỳ trước đó. Ngày 28/8, lực lượng này cũng bị quy trách nhiệm trong một vụ đánh bom nhỏ tại khu nghỉ dưỡng của thị trấn Kemer Địa Trung Hải, làm 10 người bị thương. Ngoài ra, các phiến quân Hồi giáo và cánh tả cũng từng tiến hành một số vụ đánh bom nhằm vào nước thành viên của NATO, đồng thời là đồng minh của Mỹ này.Anh Ngọc