Cựu dân biểu gốc Việt từ bỏ cuộc đua bangCựu dân biểu Joseph Cao vừa tuyên bố rút khỏi cuộc đua vào vị trí tổng chưởng lý bang Louisiana sau gần hai tuần chạy đua.
Trang web bang Louisiana thông báo quyết định của ông Cao hôm qua. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  WWLTV , ông Cao cho biết đã nói chuyện với đối thủ - đương kim tổng chưởng lý James Caldwell - và kết luận rằng việc ông rút lui là vì lợi ích cho bang.Ông Cao tuyên bố ý định chạy đua vào vị trí này lần đầu tiên hồi tháng 4 và chính thức bắt đầu vận động hai tuần trước. Ông chỉ ra việc Caldwell chuyển từ đảng Dân chủ sang Cộng hòa là lý do tranh cử.Ông cũng chỉ trích việc ông Caldwell không đủ kiên quyết khi đấu tranh với tập đoàn dầu mỏ BP vì vụ tràn dầu ở vịnh Mexico. "Tôi nghĩ bang cần có một chưởng lý quyết liệt hơn để đấu tranh cho bang và công dân của bang đặc biệt trong các vấn đề như vì dầu tràn", ông nói với một tờ báo New Orleans hồi đầu tháng.Cao làm dân biểu Mỹ từ năm 2009 tới 2011, đại diện cho khu bầu cử số hai của bang Louisiana. Ông là người đại diện đầu tiên của đảng Cộng hòa ngồi ghế này kể từ năm 1891. Ông là người gốc Việt đầu tiên được bầu vào Quốc hội Mỹ.Mai Trang