Cảnh sát Mỹ truy tố nghi phạm giết nữ sinh ViệtNghi phạm sát hại nữ sinh Michelle Le vừa ra tòa lần đầu vào ngày 19/9 và cảnh sát tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân khiến nạn nhân thiệt mạng.Hôm 17/9, cảnh sát và những người tình nguyện phát hiện thi thể Le trong một hẻm núi ở hạt Alameda, ở phía bắc bang California. Cảnh sát khẳng định phát hiện thi thể cô là một bước quan trọng trong quá trình phá án,  AP  đưa tin.Việc tìm thấy thi thể Lê cũng làm giảm áp lực đối với các công tố viên. “Cơ quan công tố sẽ không còn phải thu thập manh mối để chứng minh rằng Lê bị sát hại, bởi thi thể cô đã được tìm thấy”, Roger Keener, một cảnh sát thành phố Hayward, giải thích.Cảnh sát nghi ngờ Giselle Esteban, một người bạn cũ của Le và sống tại thành phố Union, đã tấn công nạn nhân trong bãi đỗ xe của trung tâm y tế   Hayward Kaiser Permanente. Esteban, 27 tuổi, quen Lê từ trong trường phổ thông trung học tại thành phố San Diego.Kết quả phân tích tín hiệu điện thoại di động cho thấy điện thoại của cả Le và Esteban đều cùng di chuyển từ trung tâm y tế tới một số nơi trong hạt Alameda ngay sau khi nạn nhân mất tích, một thanh tra cảnh sát cho biết.Theo Keener, cảnh sát tin rằng Esteban hành động một mình trong vụ sát hại Le. Esteban không biện hộ khi cô ta xuất hiện trước tòa hôm 19/9. Phiên xét xử tiếp theo sẽ được tiến hành vào ngày 28/9.Hồi tháng 6 Esteban nói với kênh truyền hình  KGO-TV  rằng cô ta ghét Le vì Le kết bạn với Scott Marasigan, người có một con chung với Esteban. Tuy nhiên, Esteban khẳng định cô ta không liên quan tới sự biến mất của Le.Chỉ ba ngày trước khi Lê mất tích, Marasigan yêu cầu tòa án ra lệnh cho Esteban không được tới gần anh vì cô ta có hành vi đe dọa Marasigan và những người thân. Marasigan kể rằng hồi tháng 12 năm ngoái Esteban từng dọa tự sát bằng súng nếu anh không trả lời cuộc gọi điện thoại của cô ta. Do lo sợ nên Marasigan gọi cảnh sát. Khi tới nhà Esteban, cảnh sát thấy đạn nhưng không thấy súng. Họ đã bắt cô ta.Người ta nhìn thấy Le lần cuối hôm 27/5 vào lúc 7h tối ở trung tâm y tế, nơi cô có ca trực buổi đêm. Theo cảnh sát Hayward, xe của cô được lái ra khỏi bãi đỗ xe vào tối hôm đó nhưng được tìm thấy chỉ nằm cách đó vài dãy nhà. Khi gọi điện vào số máy của cô thì không ai trả lời.Theo bạn bè, Le dự định lái xe tới Reno, bang Nevada, vào tối hôm đó sau buổi thực tập. Nhưng cô không trở lại khi nghỉ giải lao vào lúc 7h tối.Việt Linh