Bố cầu thủ bóng rổ Mỹ chế nhạo Trump trên mạng xã hộiBố của cầu thủ bóng rổ Mỹ được Tổng thống giúp thoát tội ăn cắp ở Trung Quốc tiếp tục đăng ảnh chế giễu ông Trump trên Twitter.Ôn g LaVar Ball hôm qua đăng lên Twitter ảnh động cho thấy cảnh ông này thực hiện một cú  nhảy lên và úp bóng vào rổ. Quả bóng sau khi lọt qua rổ đập thẳng xuống đầu ông Trump và khiến  Tổng thống Mỹ ngã bệt xuống sàn thi đấu.Đây là diễn biến mới nhất trong cuộc "khẩu chiến" giữa ông Ball và Tổng thống  về vai trò của ông Trump trong việc giúp ba cầu thủ bóng rổ UCLA, bao gồm  LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill, thoát án ăn cắp ở Hàng Châu, Trung Quốc.Ba cầu thủ trẻ này bị cáo buộc ăn cắp kính râm hàng hiệu, với giá trị của mỗi chiếc kính khoảng 740 USD, tại một trung tâm thương mại cao cấp gần khách sạn nơi đội bóng rổ của trường lưu trú. Nếu bị kết án, họ có thể phải ngồi tù nhiều năm ở Trung Quốc.Theo Nhà Trắng, ông Trump trong chuyến thăm Bắc Kinh đầu tháng 11 đã nhờ  Chủ tịch Tập Cận Bình tác động để ba cầu thủ này được thả về nước.  Ông sau đó gợi ý ba người này cảm ơn ông.  Tuy nhiên, ông LaVar Ball lúc đó khẳng định trên kênh  tin tức  CNN  và kênh thể thao  ESPN  rằng ông không cần cảm ơn Tổng thống.Phản ứng trư ớc tuyên bố của ông LaVar Ball, Tổng thống Trump tiếp tục gọi ông  này là "gã ngốc vô ơn" tr ên mạng xã hội .Sau khi trở về Mỹ vào ngày 14/11,  cả ba cầu thủ trên đều bị cấm thi đấu vô thời hạn, phải ngồi trên ghế dự bị trong các trận diễn ra tại sân nhà và không được phép cùng đội bóng đi du đấu.An Hồng