Mỹ không bán máy bay F-16 mới cho Đài LoanSau nhiều thời gian đàm phán và tranh cãi, Mỹ vừa quyết định không bán cho Đài Loan lô máy bay chiến đấu F-16 kiểu mới."Mỹ sẽ nâng cấp các máy bay chiến đấu cho Đài Loan chứ không bán các mẫu phi cơ mới",  AFP  trích lời một quan chức giấu tên từ Quốc hội Mỹ. Người này còn cho biết thêm rằng thông báo chính thức sẽ chỉ được đưa ra trong vài tuần tới.Quyết định này được cho là không khiến Đài Loan hài lòng. Hòn đảo này năm 2007 đề nghị mua 66 máy bay chiến đấu F-16 C/D. Đây là mẫu phi cơ có hệ thống radar tốt hơn, cùng những vũ khí mạnh mẽ hơn so với 146 chiến đấu cơ F-16 A/B mà Đài Loan đang sở hữu.Tạp chí  Defense News  của Mỹ hồi giữa tháng 8 đã đưa tin về việc Washington thông báo với Đài Loan quyết định không bán các máy bay F-16 C/D, dù khi đó các quan chức của cả hai phía cho rằng chưa có gì rõ ràng trong thương vụ này. Bởi vậy, thông tin từ Quốc hội Mỹ vừa được đưa ra hôm nay được cho là sự khẳng định về quyết định của Washington.Tờ  Washington Times  hôm 15/9 cho biết việc Mỹ giúp nâng cấp các máy bay F-16 A/B của Đài Loan thuộc gói hợp đồng vũ khí trị giá 4,2 tỷ USD, mà chính quyền của Tổng thống Barack Obama dành cho hòn đảo này.Nhà Trắng đầu năm ngoái thông báo hợp đồng bán vũ khí lên tới 6,4 tỷ USD với Đài Loan, bao gồm các tên lửa Patriot, máy bay trực thăng Black Hawk, các máy bay F-16 kiểu mới, cũng như các trang thiết bị nâng cấp dành cho đội bay F-16 mà hòn đảo này hiện có. Tuy nhiên, hợp đồng này không bao gồm các tàu ngầm và máy bay chiến đấu kiểu mới.Quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh xấu đi nhiều sau sự kiện trên. Trung Quốc thậm chí tuyên bố cắt quan hệ quân sự với Mỹ. Mối quan hệ giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Nhật Nam