Nhà máy điện Nhật an toàn trong siêu bãoCơn bão cực mạnh Roke hôm qua quét ngang nhà máy điện Fukushima I không lâu sau khi một cơn địa chấn xảy ra, nhưng cơ sở hạt nhân này không bị hư hại nghiêm trọng.Khoảng 22h00 hôm qua, tâm của siêu bão có sức gió mạnh nhất ghi nhận được lên tới 216 km/giờ cách thủ đô Tokyo khoảng 280 km về phía đông bắc. Cơn bão đi qua chính khu vực từng phải chịu thảm họa động đất sóng thần 11/3,  AFP  đưa tinVào nửa đêm hôm qua, bão Roke tràn qua nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nơi các công nhân đang chạy đua với thời gian để bảo vệ các tòa nhà cùng các lò phản ứng, vốn gặp sự cố rò rỉ phóng xạ từ hồi tháng 3. Tình hình càng nghiêm trọng hơn khi một cơn địa chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra ngay trước khi cơn bão ập tới. Tuy nhiên, chưa có báo cáo nào về thiệt hại của cả trận động đất lẫn siêu bão Roke tại nhà máy Fukushima I."Chúng tôi chưa nhận được bất cứ thông tin về sự bất thường hay trục trặc nào sau cơn bão và trận địa chấn," phát ngôn viên Hajime Motojuku của Công ty Điện lực Tepco, đơn vị vận hành nhà máy Fukushima I, cho biết. "Hệ thống làm mát của chúng tôi vẫn đang làm việc bình thường, nhưng chúng tôi sẽ kiểm tra kỹ lưỡng để xem có hư hại nào đối với những bức tường bên ngoài và các khu vực khác của nhà máy hay không."Ít nhất 6 người thiệt mạng và 6 người khác mất tích vì siêu bão Roke kể từ khi nó gây ảnh hưởng tới bờ biển phía đông nước Nhật. Đài  NHK  cho hay 199 người bị thương trong những cơn mưa lớn đổ xuống nhiều khu vực phía đông nước Nhật.Khoảng một triệu người được cảnh báo sẵn sàng rời nhà đi di tản, trước nguy cơ mưa lớn có thể gây lụt lội trên diện rộng. Giới chức nhiều địa phương cũng cảnh báo người dân về nguy cơ lở đất do mưa lớn. Nhiều đường cao tốc bị đóng trong khi các tuyến phà qua lại giữa các đảo của Nhật phải ngừng hoạt động. Khoảng 450 chuyến bay bị hoãn khiến 45.000 hành khách bị kẹt tại các sân bay. Nhiều chuyến tàu của đường sắt Nhật Bản cũng chịu ảnh hưởng của siêu bão Roke.Bão Roke đổ bộ vào nước Nhật không lâu sau khi bão Talas cũng tràn qua miền trung nước này và cướp đi khoảng 100 sinh mạng. Đây là trận bão gây chết người nhiều nhất tại Nhật Bản trong vòng 3 thập kỷ.Các trận bão nói trên tiếp tục đặt nước Nhật trước nhiều khó khăn, trong bối cảnh hậu quả của thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3 vẫn chưa được khắc phục hoàn toàn. Cơn địa chấn 9 độ Richter và những con sóng thần cao hơn 15 m khiến hơn 20.000 người chết và mất tích. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hại vì sóng thần còn kéo theo một thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất, kể từ sau thảm họa Chernobyl năm 1986.Hà Giang