Phe Gadhafi đẩy lùi quân đội chính phủLực lượng trung thành với ông Moammar Gadhafi hôm qua phản kháng dữ dội tại Sirte và đặc biệt là Bani Walid, khiến phe của chính phủ mới tại Libya tạm rút lui để bảo toàn lực lượng.
Binh sĩ của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) phải chịu đợt hỏa lực mạnh, ngay sau khi vào được Bani Walid - thị trấn cách thủ đô Tripoli khoảng 140 km về phía đông nam,  BBC  đưa tin. Họ trở thành mục tiêu của các tay súng bắn tỉa, các cuộc tấn công bằng đạn cối và vấp phải hàng rào tên lửa khi tìm cách tiến vào trung tâm thị trấn."Chúng tôi đã nhận được lệnh rút lui sau khi phải hứng hàng loạt đạn tên lửa. Chúng tôi sẽ trở lại sau", Assad al-Hamuri, một binh sĩ của NTC, cho biết khi cùng các đồng đội rút khỏi Bani Walid. Các báo cáo tại hiện trường cho hay những con phố ở vùng ngoại vi phía bắc của Bani Walid ở trong tình trạng vắng lặng, trong khi các ngôi nhà ở đây có đầy các vết đạn.Phát ngôn viên Moussa Ibrahim của ông Gadhafi lại cho biết lực lượng trung thành với viên đại tá 69 tuổi đã gây thiệt hại lớn cho quân đội chính phủ ở Bani Walid. "Cuộc chiến còn lâu mới kết thúc", ông Ibrahim truyền thông điệp qua một đoạn băng ghi âm được phát trên đài truyền hình  Arrai  của Syria. "Chúng tôi đã chuẩn bị cho một cuộc chiến lâu dài. Chúng tôi có trang thiết bị và vũ khí. Sirte và Bani Walid là những phòng tuyến vững chắc.""Lính của Gadhafi đang ẩn nấp giữa các ngôi nhà. Có rất nhiều tay súng bắn tỉa trên các mái nhà", binh sĩ NTC có tên Mabrook Salem nói. "Chúng tôi dùng tên lửa để tấn công chúng. Đây là cách có thể gây ra nhiều thiệt hại, nhưng là phương pháp tốt nhất để khống chế chúng."Những cuộc tấn công ác liệt nhất gần đây cho thấy cuộc chiến tại những phần còn lại của Libya có thể đang bước vào giai đoạn quyết định,  BBC  nhận định. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm nhất lúc này là số phận của khoảng 10.000 người dân vẫn còn kẹt lại trong các thành phố đang xảy ra giao tranh ác liệt, trong tình trạng thiếu thực phẩm, nước và điện.Trong một diễn biến khác, chính phủ Niger cho biết sẽ không trả Saadi, con trai thứ ba của ông Gadhafi, về Libya. Niger cho rằng không có gì đảm bảo người đàn ông 38 tuổi này sẽ được xét xử công bằng tại quê hương.Tuy nhiên, người phát ngôn chính phủ Niger Marou Amadou cho biết thêm nước này sẵn sàng giao nộp Saadi và những nhân vật bị truy nã khác cho một tòa án độc lập, giống như Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC). Mặc dù vậy, Saadi không nằm trong anh sách truy nã của ICC giống như ông Gadhafi, anh trai Saif và cựu giám đốc tình báo Libya Abdullah al-Senussi.Tại New York, Đại hi đồng Liên Hợp Quốc hôm qua tiến hành bỏ phiếu về việc trao chiếc ghế của Libya cho NTC, bất chấp sự phản đối từ một số nước Nam Mỹ. Diễn biến này mở đường cho lãnh đạo của NTC có thể tham gia cuộc họp của Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, giới chức Mỹ cho hay Tổng thống Barack Obama sẽ sớm gặp Chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil để bàn về các kế hoạch của NTC thời hậu Gadhafi.Cuộc nội chiến tại Libya đã trải qua 7 tháng giao tranh ác liệt với các điểm nóng trải đều khắp quốc gia Bắc Phi này. Lực lượng NTC hôm 20/8 tiến được vào thủ đô Tripoli, khiến ông Gadhafi và các nhân vật thân cận phải rút đi. Hiện vẫn chưa rõ ông Gadhafi đang ở đâu, trong khi chiến sự vẫn tiếp diễn tại các cứ điểm cuối cùng của nhà lãnh đạo bị lật đổ là Bani Walid và Sirte.Nhật Nam