Máy bay lao xuống khán đài tại MỹÍt nhất 3 người chết và 75 người bị thương sau khi một phi cơ cổ lao xuống đám đông khán giả đang theo dõi cuộc đua máy bay tại Mỹ và nổ tung hôm qua.
BBC  cho biết, một máy bay P-51 Mustang có từ thời Thế chiến II lâm nạn khi đang trình diễn vào khoảng 16h30 ngày 16/9 theo giờ địa phương (6h30 ngày 17/9 theo giờ Việt Nam) trong giải đua máy bay vô địch quốc gia Mỹ gần thành phố Reno, bang Nevada, khiến 3 người thiệt mạng gồm phi công.Stephanie Kruse, người phát ngôn của cơ quan y tế địa phương, nói với  AP  rằng 75 người bị thương, trong đó 25 người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Trong khi đó,  ABC News  cho hay có 12 người chết trong tai nạn nhưng giới chức Mỹ chưa xác nhận con số này.Mike Houghton, chủ tịch Hiệp hội Đua máy bay Reno, nói phi công điều khiển máy bay gặp nạn là người giàu kinh nghiệm. Đa số người thân trong gia đình viên phi công - có tên Jimmy Leeward - xem cuộc đua.Jeff Martinez, một nhân chứng, kể rằng ông thấy chiếc phi cơ liệng sang phía bên phải rồi lao xuống đất. Các mảnh vỡ của nó văng khắp nơi. Một nhân chứng khác, bác sĩ Gerald Lent, nói rằng cảnh tượng mà ông chứng kiến giống như một vụ thảm sát. "Phi cơ nổ như quả bom và nhiều người nằm trên đường băng", ông nói.Giải đua máy bay quốc gia được tổ chức vào tháng 9 hàng năm tại thành phố Reno.Minh Long