Làm gì để hòa nhập với chồng Mỹ?Tôi là một người mới sang Mỹ theo diện hôn thê. Tuy nhiên vì chưa hoàn tất thủ tục kết hôn nên tôi chưa thể làm gì nhiều như tìm việc hay đi học.
Chào mọi người,Chồng tôi là người Mỹ và chúng tôi đang sống tại Virginia. Đã gần được một tháng từ ngày sang đây, tôi vẫn hoà nhập tốt với cuộc sống của gia đình chồng. Tuy nhiên vì chưa hoàn tất thủ tục kết hôn nên tôi chưa thể làm gì nhiều như tìm việc hay đi học. Tôi phải đợi đuợc cấp thẻ xanh và có thể sẽ mất hai năm để hoàn tất thủ tục trở thành một công dân Mỹ. Hiện tại, tôi luôn ở nhà, không đi đâu và chỉ có chồng tôi đi làm. Anh ấy làm ca từ 5h chiều hôm nay đến 3h sáng ngày hôm sau.Thời gian ngủ nghỉ của tôi bị xáo trộn vì hai lý do. Thứ nhất, tôi muốn thức và đợi chồng mình đi làm về vì sau khi về nhà, anh ấy sẽ ngủ đến tận khoảng 2h chiều hôm sau mới dậy chuẩn bị đi làm. Thứ hai, tôi cũng muốn sống theo giờ bình thường để lo việc nhà như thức dậy vào 8h sáng và đi ngủ lúc 10h đêm. Tuy nhiên, vì giờ giấc của chồng tôi như trên nên tôi không biết mình nên chọn thời gian biểu nào cho thích hợp. Chồng tôi bảo nếu mệt thì tôi cứ đi ngủ và không nên thức đợi anh ấy nhưng tôi hiểu người chồng nào cũng sẽ rất hạnh phúc khi có vợ đợi và hỏi han khi về nhà, chúng tôi lại mới cưới.Tôi sống rất thoải mái, không phải làm gì nhiều vì chúng tôi sống ở nhà của bà ngoại anh ấy. Tôi hiểu rằng bà không cần tôi giúp việc nhà hay nấu nuớng gì nhiều vì khẩu vị của họ khác mình nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn nấu ăn cho chồng và dọn dẹp nhà cửa. Mọi việc đều có máy làm và tôi cũng chỉ lo cho hai vợ chồng, không phải lo lắng gì cho bà ngoại. Bà còn đi chợ và mua sắm cho chúng tôi nữa là khác. Tôi thấy rất ngại nếu tiếp tục sống như thế này dù chúng tôi vẫn trả tiền nhà cho bà. Tôi luôn có cảm giác như người thừa. Bà ngoại lại rất yêu quý chúng tôi, tuy nhiên khi tôi nấu ăn cho chồng thì bà lại buồn vì anh ấy không ăn đồ của bà nấu. Chồng tôi có thể ăn đồ ăn Việt Nam và mọi thứ tôi nấu.Xin mọi người cho tôi một lời khuyên xem tôi nên sống thế nào trong thời gian này. Có nên tìm việc để làm hay đi đâu chơi khi chồng đi làm không? Có nên sống theo giờ của chồng tôi để hai người có thêm thời gian với nhau hơn? Tôi có nên nấu ăn cho chồng không? Xin mọi người chỉ giùm tôi cách ứng xử với gia đình vì họ là người Mỹ, hoàn toàn khó khăn để tôi học và làm tốt mọi thứ ngay từ đầu. Xin cảm ơn.Đỗ Thùy LinhGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.