Căn cứ không quân Mỹ đóng cửa vì báo động giảMột cơ sở của không lực Mỹ hôm qua phải đóng cửa trong gần 5 giờ sau khi có thông tin về một tay súng ẩn nấp tại nơi này.
Tất cả giao thông tới và rời căn cứ không quân Davis Monthan tại Tucson, bang Arizona, đều bị chặn lại,  AFP  đưa tin. Một thông báo được đưa ra sau đó cho hay có thông tin ghi nhận việc một người có vũ trang xâm nhập tòa nhà văn phòng tại căn cứ.Một đội đặc nhiệm và rà phá bom mìn đã tỏa ra khắp các ngõ ngách trong khu căn cứ, trong khi ít nhất một trường học ở gần đó cũng phải đóng cửa. "Căn cứ không quân Davis Monthan phải ngừng hoạt động từ 10h30 tới 16h00, để tiến hành một cuộc tìm kiếm kỹ lưỡng tại tòa nhà được cho là có sự xâm nhập", báo cáo của căn cứ cho hay.Các lực lượng an ninh địa phương đã phối hợp với lực lượng tại chỗ ở căn cứ không quân Davis Monthan rà soát và canh giữ toà nhà. Tuy nhiên, thông tin về tay súng cuối cùng được xác định là không có thật. Tòa nhà được xác định là an toàn, các nhân viên tại đây sau đó được phép hoạt động bình thường trở lại.Tuy nhiên, mọi thông tin liên quan tới những nguy cơ đối với sự an toàn và an ninh của các nhân viên căn cứ cùng gia đình họ, đều được tiếp tục theo dõi một cách nghiêm túc.Căn cứ không quân Davis Monthan là nơi đóng quân của Phi đội 355, đơn vị đảm nhiệm các cuộc tấn công trên không, hỗ trợ chiến đấu và cung cấp cứu trợ y tế. An ninh trên toàn nước Mỹ được thắt chặt trong vài tuần qua nhân dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9, và các cơ sở quân đội là một trong những nơi được lưu tâm nhiều nhất.Hà Giang