Siêu bão Roke tàn phá Nhật BảnTrận bão cực mạnh đổ bộ vào miền trung nước Nhật hôm nay khiến 4 người thiệt mạng và hơn một triệu người khác đứng trước khả năng phải đi di tản.
Bão Roke với sức gió mạnh nhất được ghi nhận lên tới 216 km/giờ vào tới thành phố Hamamatsu, thuộc tỉnh Shizuoka ở bờ biển phía đông Nhật Bản, lúc 14h00 theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin.Một người đàn ông 66 tuổi ở tỉnh Nagoya bị ngã chết khi đang mở ống thoát nước. Một người đàn ông khác ở tuổi 71 tại tỉnh Karatsu bị chết đuối vì những con sóng lớn, khi cố gắng neo buộc một con thuyền đánh cá. Đây là hai trong số 4 ca tử vong vì bão Roke. Ngoài 4 người thiệt mạng, còn có hai người khác mất tích tại tỉnh miền trung Gifu, gồm một bé trai mất tích trên đường từ trường tiểu học về nhà.Khi vào tới bờ biển phía đông Nhật Bản, siêu bão Roke di chuyển với tốc độ khoảng 45 km/giờ. Sức gió gần tâm bão được đánh giá lên tới 162 km/giờ. "Mưa và gió đang rất dữ dội, vượt xa sự mường tượng trước đó của người dân", phát ngôn viên Yoshinori Ito của thành phố Hamamatsu nói qua điện thoại.Siêu bão Roke đang di chuyển theo hướng đông bắc dọc theo đảo lớn Honshu. Nếu không có diễn biến bất ngờ nào, cơn bão này được cho là sẽ đi thẳng tới khu vực nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, vốn bị hư hại nghiêm trọng sau thảm họa kép ngày 11/3. Các công nhân ở đây vẫn đang tìm cách kiểm soát sự rò rỉ phóng xạ tại đây."Chúng tôi đã áp dụng những biện pháp cần thiết để đối phó với trận siêu bão", phát ngôn viên Naoki Tsunoda của Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) tại nhà máy Fukushima I cho biết. "Chúng tôi neo chặt các dây cáp và đường ống, trong khi tiếp tục sửa các thiết bị liên quan, để tránh việc các nhiên liệu hạt nhân bị phát tán trong gió mạnh."Ông Tsunoda cho biết thêm rằng các hoạt động trên mặt đất và trên biển quanh nhà máy đã bị ngừng lại. Các công nhân tại nhà máy cũng vừa sửa được các tấm vải che những lổ thủng trên các tòa nhà, để ngăn nước mưa ngấm vào.Trong khi đó, cảnh báo lốc xoáy được ban bố khắp vùng thủ đô Tokyo, nhưng nhanh chóng được gỡ bỏ vài giờ sau đó. Nhiều cảnh báo di tản cũng được dỡ bỏ vào trưa hôm nay, nhưng vẫn còn hiệu lực đối với khoảng 330.000 người trên khắp nước Nhật. Khoảng một triệu người khác đứng trước khả năng phải đi di tản.Siêu bão Roke gây mưa lớn và lụt lội tại nhiều nơi. Hình ảnh truyền hình cho thấy người dân phải đi lại trên phố với mực nước ngập quá đầu gối. Hàng loạt con đường cao tốc đã bị chặn lại, trong khi khoảng 200 chuyến bay bị hủy riêng trong ngày hôm nay,  NHK  đưa tin.Bão Roke đổ bộ vào nước Nhật không lâu sau khi bão Talas cũng tràn qua miền trung nước này và cướp đi khoảng 100 sinh mạng. Đây là trận bão gây chết người nhiều nhất tại Nhật Bản trong vòng 3 thập kỷ.Các trận bão nói trên tiếp tục đặt nước Nhật trước nhiều khó khăn, trong bối cảnh hậu quả của thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3 vẫn chưa được khắc phục hoàn toàn. Cơn địa chấn 9 độ Richter và những con sóng thần cao hơn 15 m khiến hơn 20.000 người chết và mất tích. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hại vì sóng thần còn kéo theo một thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất, kể từ sau thảm họa Chernobyl năm 1986.Hà Giang