Động đất liên tiếp gần vùng chịu thảm họa kép Nhật BảnMột cơn địa chấn mạnh kèm theo hàng loạt dư chấn hôm nay xảy ra dưới biển ngoài khơi đảo Honshu, cách không xa vùng chịu thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3.
Trận động đất được ghi nhận đạt độ mạnh tới 6,6 độ Richter xảy ra lúc 4h26' sáng nay theo giờ địa phương, tại độ sâu 36,2 km và cách bờ biển thuộc thị trấn Hachinohe, tỉnh Aomori khoảng 108 km,  AFP  dẫn thông tin từ Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). Tâm chấn cách thủ đô Tokyo khoảng 574 km.Ngay sau trận động đất, có 5 dư chấn xảy ra tại chính khu vực phía đông thị trấn Hachinohe, với cường độ từ 5 độ Richter trở lên. Trong số này, có một dư chấn lên tới 6,2 độ Richter xảy ra lúc 7h08 sáng nay, ở độ sâu 20,2 km và cách Hachinohe khoảng 137 km.Cả trận động đất 6,6 độ Richter và các dư chấn theo sau nó đều không gây ra cảnh báo sóng thần trên diện rộng. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Binh Dương đưa ra nhận định này dựa trên những dữ liệu về sóng thần và động đất trong lịch sử. Tuy nhiên, cơ quan này cho biết các chấn động sáng nay đôi khi có thể gây ra những đợt sóng thần cục bộ trên diện hẹp, nên giới chức địa phương vẫn cần phải lưu tâm.Trong khi đó, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA) cho biết có thể có sự thay đổi trong mực nước biển sau cơn động đất 6,6 độ Richter. Tuy nhiên, vẫn chưa có thông tin nào về thiệt hại về người và của, hãng tin  Kyodo  cho hay.Trận động đất hôm nay và các dư chấn của nó xảy ra tại khu vực cách không xa nơi từng phải chịu thảm họa kép hồi tháng 3. Khi đó, khoảng 20.000 người đã chết và mất tích sau trận động đất 9 độ Richter và những con sóng thần cao hơn 15 m. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima bị hư hại nghiêm trọng sau thảm họa hồi tháng 3 cũng ở khá gần khu vực xảy các chấn động mạnh ngày hôm nay. Tuy nhiên, chưa có thông tin nào về việc nhà máy này có bị thiệt hại sau các chấn động sáng nay hay không.Hà Giang