Libya chưa thể công bố chính phủ mớiCác lãnh đạo lâm thời của Libya hôm qua đã không đạt được thỏa thuận về nội các mới do còn một số vấn đề tranh cãi.
Theo  China Daily,  nội các mới hay còn gọi là ủy ban hành pháp của Libya, bao gồm các quan chức phụ trách quốc phòng và các vấn đề nội địa, lẽ ra đã được Thủ tướng lâm thời Mahmoud Jibril chỉ định hôm qua. Tuy nhiên cuộc họp tham vấn của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) để quyết định nội các mới đã không đạt được kết quả do một số đề xuất của ông Jibril không được tất cả các thành viên tán thành."Chúng tôi đã nhất trí về một số đề mục nhưng vẫn còn nhiều vấn đề cần tiếp tục thảo luận", ông Jibril nói trong cuộc họp báo hôm qua.Các quan chức NTC cho biết ông Jibril đã đề xuất thành lập một chính phủ lâm thời lãnh đạo Libya cho đến khi đất nước chính thức thống nhất. Không rõ yếu tố thống nhất mà ông Jibril đề cập đến là gì nhưng có thể là việc bắt giữ cựu lãnh đạo Muammar Gadhafi và sự thất bại hoàn toàn của lực lượng chính phủ cũ đang nắm giữ ba thành phố ở Libya, trong đó có Sirte quê hương của Gadhafi.Người phát ngôn NTC, ông Jalal el-Gallal, cũng cho biết cuộc họp đã nhất trí giảm số thành viên của NTC từ 36 người xuống còn 24 người nhưng tên các thành viên vẫn chưa được xác nhận. Trước đó, ngày 10/9, ông Jibril tuyên bố một chính phủ chuyển tiếp mới sẽ được thành lập trong vòng 10 ngày sau đó.Trong một diễn biến khác, hôm qua, ông Moussa Ibrahim, người phát ngôn của đại tá Muammar Gadhafi cho biết 17 "tên lính đánh thuê," trong đó có những người mà ông gọi là "chuyên gia kỹ thuật" Pháp và Anh, đã bị bắt giữ tại Bani Walid ở Libya.   "Hầu hết là người Pháp, có một người đến từ một nước châu Á, hai người Anh và một người Qatar," ông cho biết thêm. Người phát ngôn của Gadhafi khẳng định hình ảnh 17 người này sẽ sớm được phát trên truyền hình nhưng không cho biết thêm chi tiết.Ông Ibrahim cũng khẳng định lực lượng trung thành với Gadhafi đã giành chiến thắng trong một số trận chiến chống lại phe chính phủ mới tại Bani Walid và Sirte, đồng thời bày tỏ tin tưởng sẽ giành lại được thủ đô Tripoli. Lực lượng của chính phủ lâm thời Libya hôm qua đã buộc phải rút lui khỏi hai thành phố trên sau những nỗ lực bất thành nhằm chiếm các thành trì cuối cùng của ông Gaddafi và nắm quyền kiểm soát toàn bộ Libya.Anh Ngọc