Cựu giám đốc IMF nói về bê bối tình dụcTrong lần đầu tiên trả lời phỏng vấn trên truyền hình kể từ vụ bê bối, ông Dominique Strauss-Kahn hối tiếc vì đã quan hệ tình dục với một hầu phòng khách sạn ở New York, song khẳng định không hề cưỡng hiếp cô này.
Cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Strauss-Kahn, 62 tuổi, trả lời phỏng vấn lần đầu tiên sau khi trở về Pháp từ Mỹ hôm qua. Nhà báo Claire Chazal, bạn của vợ ông, đặt câu hỏi cho ông trong một chương trình ăn khách trên kênh  TF1 . "Việc xảy ra là một sai lầm và trái đạo đức",  BBC  dẫn lời Strauss-Kahn và ông nói thêm rằng rất hối tiếc vì điều đó.Ông cho hay vụ việc đã khiến ông mất cơ hội với dân chúng Pháp, ý ông nhắc tới khả năng làm ứng viên tổng thống của đảng Xã hội trong cuộc đua năm tới. Trước khi bị bắt ở New York, Strauss-Kahn được xem là ứng viên tiềm năng cho vị trí tổng thống.Cựu giám đốc IMF khẳng định sẽ không chạy đua tổng thống nữa và sẽ không tham gia vào chiến dịch của đảng Xã hội. Ông sẽ dành thời gian để suy nghĩ về tương lai.Ông Strauss-Kahn, 62 tuổi, từ chức giám đốc IMF hồi tháng 5 sau khi bị giới chức Mỹ bắt giữ. Các cáo buộc hình sự đối với ông được dỡ bỏ hồi tháng 8 sau khi các công tố viên kết luận không thể tin tưởng lời khai của cô hầu phòng Nafissatou Diallo. Cô này sẽ phát đơn kiện dân sự đối với ông.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua, cựu giám đốc IMF khẳng định không hề có "bạo lực" trong lần quan hệ tình dục giữa họ và tố cáo cô Diallo đã nói dối. Ông cũng không có ý định thương lượng với cô này về đơn kiện dân sự kia.Ông cũng chỉ trích hệ thống tư pháp Mỹ một cách nặng nề. "Tôi đã rất sợ hãi. Tôi bị làm nhục, chà đạp trước khi có thể thốt ra từ nào".Ngoài vụ bê bối ở New York, ông Strauss-Kahn còn bị một nhà văn Pháp tố cáo định cưỡng hiếp cô năm 2003. Tuy nhiên, cựu giám đốc IMF cho biết những cáo buộc của cô Tristane Banon là tưởng tượng. Ông sẽ phát đơn kiện cô này vì tội bôi nhọ tên tuổi của ông. Tuần trước, cảnh sát Pháp đã thẩm vấn ông vì những cáo buộc này.Mai Trang