Anh bắt 7 người vì âm mưu khủng bố7 người vừa bị bắt tại thành phố Birmingham, Anh, trong một chiến dịch chống khủng bố lớn nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.
Những người nói trên bị bắt giữ đêm qua tại nhà hoặc các địa điểm gần nơi cư trú,  Telegraph  đưa tin. Họ bị tình nghi ủy thác nhiệm vụ, chuẩn bị hoặc xúi giục việc thực hiện một hành động khủng bố ngay tại nước Anh.Một nữ phát ngôn viên của cảnh sát vùng West Midlands cho hay 6 nghi phạm nam giới có tuổi đời từ 25 tới 32. Tất cả đều bị bắt bởi các nhân viên an ninh mặc thường phục và không sử dụng vũ khí. Các vụ bắt giữ diễn ra tại các khu vực Moseley, Sparkbrook, Sparkhill, Ward End và Balsall Heath của thành phố Birmingham từ 23h30 đêm qua tới 1h00 sáng nay theo giờ địa phương.Ngoài ra, một người phụ nữ 22 tuổi cũng bị bắt lúc 6h30 sáng nay theo Luật Khủng bố năm 2000, vì bị tình nghi thiếu trách nhiệm khiến để lộ thông tin. Cảnh sát cho hay các thông tin này có thể được sử dụng để hỗ trợ việc ngăn ngừa một hành động khủng bố.Mặc dù thông tin cụ thể của các nghi phạm nói trên vẫn chưa được tiết lộ, nhưng những vụ bắt giữ này được cho là không có liên quan tới hội thảo mùa thu của đảng Dân chủ Tự do Anh. Hội thảo này đang diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế ở Birmingham."Các cuộc tìm kiếm vẫn đang được các đội đặc nhiệm tiến hành tại những khu vực đã tiến hành bắt 7 nghi phạm, cũng như 7 khu vực khác trong thành phố", thông báo của cảnh sát vùng West Midlands có đoạn. "Các nghi phạm hiện bị giam giữ để thẩm vấn tại một đồn cảnh sát trong vùng."Trợ lý cảnh sát trưởng của Đơn vị Chống khủng bố West Midlands, ông Marcus Beale, cho biết: "Chiến dịch mà cảnh sát đang tiến hành mới ở những giai đoạn đầu tiên, vì thế chúng tôi chưa thể cung cấp thông tin chi tiết về các nghi phạm ở thời điểm này." Ông Beale nói thêm rằng việc cảnh sát hành động ngay lúc này là cần thiết để đảm bảo an toàn cho dân chúng.Anh là một trong những mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố tại châu Âu. Tháng 7/2005, một loạt vụ   đánh bom  tại ga tàu điện ngầm và trên một xe buýt ở thủ đô London khiến 56 người thiệt mạng, trong đó có cả 4 kẻ tấn công liều chết.Hà Giang