Triều Tiên tăng cường tập trận tàu ngầmBình Nhưỡng vừa bắt đầu cuộc diễn tập tàu ngầm, trong khi Seoul và Washington đang lên kế hoạch đối phó với bất kỳ cuộc tấn công mới nào.Cuộc tập trận tàu ngầm lần này của Triều Tiên diễn ra sớm hơn thường lệ, và được thực hiện tại cả biển Nhật Bản lẫn biển Hoàng Hải, nơi có vùng lãnh hải tranh chấp vốn luôn là một điểm nóng."Dựa trên những thay đổi về vị thế chiến lược, Triều Tiên có thể tiến hành những hành động khiêu khích theo nhiều cách khác nhau",  AFP  dẫn báo cáo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trình lên quốc hội nước này.Tuy nhiên, một thành viên của ủy ban quốc phòng thuộc quốc hội Hàn Quốc cho hay trong khi nhận thức được việc Triều Tiên tăng cường diễn tập tàu ngầm, hải quân Hàn Quốc lại không xác định được có bao nhiêu tàu ngầm tham gia tập trận.Hãng tin  Yonhap  trích lời nghị sĩ Shin Hak-Yong cho hay Bình Nhưỡng thực hiện 50 cuộc tập trận tàu ngầm tại Hoàng Hải cho tới cuối tháng 8, so với 28 cuộc diễn tập tương tự trong 8 tháng đầu năm 2010. Nhưng trong quý một và quý tư năm ngoái, các tàu tuần tra và khu trục hạm của Hàn Quốc chỉ phát hiện được khoảng 1/3 số tàu ngầm tham gia tập trận, ông Shin khẳng định. Thông tin này bị Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bác bỏ.Cũng trong báo cáo của mình, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay Seoul và Washington đã đồng thuận trong việc hoàn tất việc chuẩn bị một kế hoạch tác chiến quân sự chung vào cuối năm nay. Diễn biến này là nhằm chuẩn bị đối phó với những động thái ở nhiều cấp độ khác nhau từ phía Triều Tiên.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin nói với các nghị sĩ rằng Seoul và Washington cũng thảo luận về việc xem xét lại một hiệp ước hạn chế tầm bắn của tên lửa đạn đạo Hàn Quốc trong vòng 300 km, cũng như khối lượng chất nổ mà các tên lửa này mang theo. "Chúng tôi đang có những thương lượng kỹ thuật để tầm hoạt động của các tên lửa có thể bao trọn toàn bộ bán đảo Triều Tiên", ông Kim nói nhưng không cho biết thêm chi tiết.Hà Giang