Nghi phạm khủng bố Na Uy vẫn bị biệt giamTòa án Oslo hôm qua ra phán quyết về việc Anders Behring Breivik sẽ tiếp tục bị biệt giam, để phục vụ việc điều tra vụ khủng bố kép hôm 22/7."Tòa không nhận thấy điều gì không thỏa đáng khi Breivik vẫn bị cách ly hoàn toàn, nhằm tránh nguy cơ anh ta có thể thông qua các bạn tù để liên lạc với một đồng phạm nào đó ở bên ngoài, và có thể nhờ đó mà tiêu hủy các chứng cứ", AFP dẫn lời thẩm phán Anne Margrethe Lund nói trong cuộc họp báo sau phiên tòa hôm nay.Theo phán quyết mới nhất, Breivik sẽ tiếp tục bị biệt giam tới ngày 17/10, tức là tăng thêm 4 tuần. Sau đó, nghi phạm 32 tuổi sẽ được chuyển tới nơi giam giữ chung với các phạm nhân khác. Tuy nhiên, kẻ cực hữu này không được nhận chế độ thăm nuôi từ người thân hay bạn bè, đồng thời không được liên lạc với thế giới bên ngoài tới ngày 14/11.Như vậy, tổng thời gian bị giam giữ của Breivik, bao gồm cả biệt giam, sẽ là 4 tháng, tính từ khi bị bắt vào ngày 22/7. Phiên xét xử tiếp theo sẽ được diễn ra sau những mốc thời gian trên. Thời hạn giam giữ Breivik hoàn toàn có thể tiếp tục được kéo dài.Luật sư của Breivik cho hay nghi phạm này tự nói trước tòa trong phiên xử kín ngày hôm nay. "Thân chủ của tôi đã nói về sự khó khăn khi bị biệt giam", luật sư Geir Lippestad nói, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết vì lệnh cấm tiết lộ thông tin đối với những người được có mặt tại phiên tòa.Frode Elgesen, một trong số 154 luật sư đại diện cho các nạn nhân và gia đình của họ, cho biết Breivik xuất hiện trước tòa một cách bình tĩnh và không mặc chiếc áo sơ mi Lacoste màu đỏ như những lần hầu tòa trước đây. Thay vào đó, nghi phạm này mặc một bộ complet.Hôm 22/7, Breivik đã gây nên một vụ khủng bố tồi tệ nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Nghi phạm này cho nổ một chiếc xe bom gần văn phòng thủ tướng Na Uy ở Oslo khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, hắn tới đảo Utoyea để thực hiện vụ xả súng điên loạn làm chết 69 người.Hà Giang