Trực thăng quân sự Mỹ rơi linh kiện xuống trường mẫu giáo NhậtNgười dân đảo Okinawa tổ chức biểu tình sau vụ trực thăng thủy quân lục chiến Mỹ làm rơi linh kiện khi bay qua một trường mẫu giáo.Khoảng 100 người dân đảo Okinawa, Nhật Bản hôm 8/12 tổ chức biểu tình với khẩu hiệu "Không cho trực thăng Mỹ bay", nhằm phản đối việc một trực thăng thủy quân lục chiến Mỹ đánh rơi linh kiện xuống nóc nhà trẻ tại thành phố Ginowan,  NHK  đưa tin.Linh kiện này là một hộp nhựa trong suốt, xung quanh in nhiều thuật ngữ hàng không bằng tiếng Anh, cho thấy nó nhiều khả năng rơi từ  một chiếc trực thăng Mỹ đóng trên đảo Okinawa. Người phát ngôn cảnh sát thành phố Ginowan cho biết thiết bị này chỉ nặng 225 g, nhưng khi rơi từ độ cao lớn vẫn đủ sức đe dọa tính mạng của cư dân bên dưới."Chúng tôi coi đây là vụ việc nghiêm trọng và đang phối hợp với nhà chức trách địa phương để điều tra. Chúng tôi rất quan tâm tới sự an toàn của những cộng đồng quanh nơi mình sinh sống và hoạt động", người phát ngôn lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ trên đảo Okinawa tuyên bố.Máy bay Mỹ từng nhiều lần đánh rơi linh kiện khi hoạt động trên không phận Nhật Bản. Hồi đầu tháng 12, binh sĩ tại căn cứ không quân Yokota phát hiện vận tải cơ C-130J của Mỹ bị rơi mất chi tiết ở hệ thống mồi bẫy. Truyền thông Nhật cho biết chính quyền thủ đô Tokyo và 6 thành phố khác đã phải lên tiếng than phiền về sự cố này.Tử Quỳnh