Con trai Gadhafi bị quản thúc ở NigerCon trai thứ ba có tên Saadi của ông Moammar Gadhafi cùng một số tướng lĩnh, quan chức chế độ Gadhafi hiện bị quản thúc tại một tòa nhà chính phủ ở thủ đô Niamey của Niger."Theo chúng tôi được biết, Saadi đang bị giữ tại một nhà khách chính phủ giống như một số người khác. Chính phủ Niger và Hội đồng Chuyển giao Quốc gia Libya (NTC) đang làm việc với nhau về vấn đề này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland hôm qua.Saadi, 38 tuổi, chạy sang nước láng giềng Niger hôm chủ nhật trên một đoàn xe cùng với một số thành viên khác của chế độ bị lật đổ ở Libya. Cùng bị quản thúc tại Niamey với Saadi là 3 tướng lĩnh cùng một cựu quan chức chế độ Gadhafi. Họ tới thủ đô của Niger tối hôm 12/9 trên 4 chiếc xe và ngay sau đó bị áp giải bởi lực lượng an ninh nước này.Các tướng lĩnh nói trên lần lượt là Al-Rifi Ali al-Sharif, tư lệnh không quân; Ali Khana, vệ sĩ của ông al-Sharif đồng thời là chỉ huy các lực lượng ở Awabari thuộc miền nam Libya; và Mahammed Abydalkarem, một chỉ huy quân đội khác ở miền nam của quốc gia Bắc Phi.Họ đã được đưa tới một căn biệt thự gần khu dinh thự của tổng thống Niger. Đây cũng là nơi mà một số quan chức chế độ Gadhafi đang lưu lại, trong đó có ông Mansour Daw, cựu giám đốc an ninh nội bộ của đại tá Gadhafi. Niger hiện vẫn giữ quan điểm chính thức trong việc tiếp nhận những quan chức từng phục vụ trong chế độ Gadhafi chạy trốn khỏi Libya. Niger cho hay đó là vì những lý do nhân đạo.Hiện có khoảng 32 thành viên của chế độ Gadhafi đã rời bỏ Libya để chạy sang Niger kể từ khi cuộc nội chiến ở Libya nổ ra hồi đầu năm nay.Nhật Nam