Rơi chuyên cơ làm chết các tướng lĩnh AngolaMột chiếc máy bay hiệu Embraer tương đối mới chuyên dùng để chở các quan chức quân sự cao cấp của Angola hôm qua đâm xuống đất khiến 30 người thiệt mạng, trong đó có 3 sĩ quan cấp tướng.
Quan chức chính phủ Angola là Luis Caetano cho biết, chiếc chuyên cơ quân sự nói trên lâm nạn ngay sau khi rời sân bay thành phố Huambo ở miền trung Angola. Có 6 người trên máy bay may mắn sống sót gồm cơ trưởng và phi công phụ lái.Xác máy bay bị vỡ làm nhiều mảnh khi lao xuống đất và những người sống sót đều ngồi ở phần đầu, trong khi tất cả những ai ngồi phía đuôi máy bay đều thiệt mạng. Phi công vẫn tỉnh táo sau tai nạn. "Máy bay rất ổn khi lăn bánh ra đường băng và cất cánh, rồi sau đó tôi thực sự không biết chuyện gì đã xảy ra",  AFP  dẫn lời cơ trưởng Jose Goncalves từ bệnh viện.Các nguồn tin khác cho biết, phi công đã thực hiện tất cả những hướng dẫn của trung tâm điều khiển không lưu. Một người sống sót khác trong thảm kịch kể lại rằng tai nạn đã xảy ra quá nhanh nên rất khó để biết nguyên nhân là do đâu, nhưng phi công có vẻ đã nhận ra có một trục trặc về kỹ thuật.Chiếc máy bay xấu số cất cánh từ sân bay Albano Machado của thành phố Huambo và điểm đến là thủ đô Luanda. Sân bay Albano Machado mới được tổng thống Angola cắt băng khánh thành hồi tháng trước sau khi trải qua quá trình cải tạo nâng cấp.Trong khi đó, Angola đang tiếp tục vật lộn giải quyết hậu quả của cuộc nội chiến kéo dài 27 năm. Angola là nhà cung cấp dầu mỏ chính của châu Phi, nhưng vẫn có hai phần ba dân số nước này sống trong mức nghèo khổ.Đình Nguyễn