Thủ tướng Nhật lo ngại quân sự Trung QuốcTân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua bày tỏ sự quan ngại trước việc phát triển quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây."Tôi thực sự quan tâm tới sự tăng cường sức mạnh quốc phòng của Trung Quốc, điều mà tôi cho rằng vẫn còn chưa có đủ sự minh bạch cần thiết",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Noda. "Tôi cũng lưu tâm với sự gia tăng các hoạt động hải quân của Trung Quốc".Tân thủ tướng Nhật Bản cho hay ông hy vọng nước láng giềng Trung Quốc sẽ đóng một vai trò thích hợp, như một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.Ông Noda còn cho biết thêm rằng ông muốn tới thăm Trung Quốc vào một thời điểm thuận lợi cho cả hai bên. Đây là phát biểu mà vị thủ tướng 54 tuổi đưa ra trước quốc hội Nhật Bản, thể hiện mong muốn thắt chặt quan hệ với Trung Quốc nhân dịp sắp kỷ niệm 40 năm hai nước nối lại quan hệ ngoại giao (1972-2012).Tuyên bố của ông Noda được đưa ra theo sau việc phát hành sách trắng quốc phòng hồi tháng trước. Văn bản này có nội dung bày tỏ sự quan ngại trước sự mở rộng tầm ảnh hưởng hải quân, mà Trung Quốc thực hiện tại các vùng biển lân cận cũng như tại khu vực Thái Bình Dương. Nhật Bản cũng thể hiện sự quan tâm đối với sự không rõ ràng trong ngân sách quân sự ngày một lớn của Bắc Kinh.Trung Quốc sau đó   phản ứng một cách giận dữ , với tuyên bố của Bộ Ngoại giao nước này cho rằng sách trắng quốc phòng của Nhật Bản đã có những nhận xét không hay, và khẳng định xu hướng của Bắc Kinh trong việc hiện đại hóa quân đội là hoàn toàn mang tính chất tự vệ.Trung Quốc đầu năm nay công bố chi tiêu quốc phòng của nước này sẽ tăng 12,7% lên thành 601,1 tỷ tệ (khoảng 91,7 tỷ USD) trong năm 2011. Bắc Kinh thời gian qua liên tục thể hiện sức mạnh quân sự với việc cho trình làng tàu sân bay đầu tiên, liên tiếp thử nghiệm máy bay tàng hình tự sản xuất cũng như hàng loạt vũ khí, khí tài hiện đại khác. Những động thái rõ ràng này của Trung Quốc khiến nhiều quốc gia láng giềng quan ngại, trong đó có Nhật Bản.Phan Lê