Đầu sỏ Al-Qaeda vẫn ẩn náu ở PakistanBộ Quốc phòng Mỹ tin rằng thủ lĩnh Al-Qaeda, Ayman al-Zawahiri, vẫn lẩn trốn tại Pakistan."Chúng tôi không có bất cứ thông tin nào cho thấy Zawahiri ở một nơi nào khác ngoại trừ Pakistan",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc George Little cho hay. Tuyên bố này được đưa ra sau khi mạng lưới khủng bố Al-Qaeda cho công bố một đoạn băng ghi lại hình ảnh kẻ kế tục Osama bin Laden có những lời lẽ khiêu chiến nhằm vào nước Mỹ.Zawahiri chỉ xuất hiện trong đoạn băng với một hình ảnh được chụp sẵn và chèn vào đoạn băng video được công bố bởi as-Sahab, một cơ quan truyền thông của Al-Qaeda. Lầu Năm Góc cho rằng đoạn băng, có đề cập tới cả   cái chết của bin Laden , dường như vẫn được thực hiện với các chất liệu giống như những đoạn băng tìm được sau khi biệt kích Mỹ tấn công hang ổ ẩn náu của cựu trùm khủng bố ở thị trấn Abbottabad, Pakistan, hồi đầu tháng 5.Zawahiri là một cựu quân nhân Ai Cập và vốn là nhân vật số hai của mạng Al-Qaeda khi bin Laden còn sống. Cũng giống như bin Laden, Zawahiri đã bắt đầu cuộc lẩn trốn sau khi Mỹ tuyên bố cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố thời hậu vụ 11/9.Kể từ khi Zawahiri lên lãnh đạo Al-Qaeda, Mỹ tuyên bố sẽ   tiêu diệt bằng được  thủ lĩnh mới của mạng khủng bố này. Trong thời gian gần đây, Mỹ đã liên tục hạ được một loạt các chỉ huy cấp cao của Al-Qaeda, khiến mạng lưới này chịu tổn thất nặng nề. Mỹ khẳng định Al-Qaeda sẽ không thể thực hiện một cuộc tấn công khủng bố như vụ 11/9 nữa.Hà Giang