Bổ nhiệm người phát ngôn mới của Bộ Ngoại giaoBộ trưởng Ngoại giao Việt Nam vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Lương Thanh Nghị, giám đốc Trung tâm báo chí nước ngoài, giữ chức Vụ trưởng Thông tin Báo chí kiêm người phát ngôn của Bộ Ngoại giao từ ngày 14/9.
Ông Lương Thanh Nghị thay vị trí của bà Nguyễn Phương Nga, người vừa được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng   bổ nhiệm làm Thứ trưởng Ngoại giao . Tân phát ngôn viên Bộ Ngoại giao sinh năm 1965, tốt nghiệp Đại học Ngoại giao (nay là Học viện Ngoại giao) năm 1988.Ông Nghị từng có nhiều năm công tác trong lĩnh vực báo chí của Bộ Ngoại giao. Từ năm 1989 đến 1992 ông làm việc tại Trung tâm báo chí nước ngoài. Sau khi học về báo chí và truyền hình tại Nhật Bản trong hai năm, ông về nước công tác tại Trung tâm hướng dẫn báo chí nước ngoài từ năm 1993 đến 2003.Sau đó, ông được bổ nhiệm làm phó tổng lãnh sự Việt Nam tại thành phố Osaka, Nhật Bản từ 2003 đến 2006. Kết thúc nhiệm kỳ ông được bổ nhiệm làm Vụ phó Vụ Thông tin Báo chí đến năm 2008 và sau đó là vụ trưởng - giám đốc trung tâm Báo chí nước ngoài cho đến khi trở thành Vụ trưởng Thông tin Báo chí kể từ ngày 14/9/2011.Mai Trang