Chiến đấu cơ Đài Loan mất tíchHai máy bay Đài Loan hôm qua mất tích trong một chuyến bay huấn luyện và được cho là đã đâm vào núi, phát nổ.
Cơ quan quân sự Đài Loan cho biết máy bay giám sát RF-5 và máy bay huấn luyện F-5F hai chỗ ngồi cất cánh lúc 19h39 giờ địa phương, tại căn cứ không quân ở Hoa Liên, phía đông Đài Loan và mất tín hiệu từ radar 13 phút sau đó.Các nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy hai chiếc máy bay trên đâm vào núi và nổ tung."Chúng tôi đang câu cá ở bên bờ biển thì đột nhiên các máy bay vụt qua trên đầu và chỉ một lát sau đó, tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn, cả ngọn núi bị khói lửa bao phủ", một nhân chứng nói với  Taipei Times.Lực lượng tìm kiếm cứu hộ đã được triển khai tìm trong khu vực này, trong khi báo chí địa phương cho hay đã phát hiện thấy các mảnh vỡ được cho là của các máy bay trên ở một đường cao tốc.Đài Loan đang nỗ lực cải thiện phi đội đã lỗi thời và yêu cầu Mỹ bán 66 máy bay chiến đấu F-16. Tuy nhiên, đề nghị này đã vấp phải sự phản đối từ phía Bắc Kinh. Trung Quốc luôn khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, và phản đối việc các nước khác bán khí tài cho hòn đảo. Mỹ cho biết sẽ ra quyết định cuối cùng về vấn đề này vào tháng 10 tới.Anh Ngọc