Thảm sát bằng rìu ở Trung Quốc, 6 người chếtMột người đàn ông có dấu hiệu tâm thần sáng nay dùng rìu hạ sát hai trẻ em và 4 người lớn trong một cuộc tấn công điên loạn ở Trung Quốc.
Vụ việc xảy ra lúc 8h40 sáng nay theo giờ địa phương, trên một con phố ở thị xã Củng Nghĩa gần thủ phủ Trịnh Châu, thuộc tỉnh Hà Nam ở miền trung của Trung Quốc,  Xinhua  đưa tin. Một người đàn ông dùng rìu tấn công hai trẻ nhỏ và 4 người lớn. Trang tin  Dahe  cho hay các nạn nhân người lớn đều là phụ huynh của các em bé và họ đang trên đường đưa con tới nhà trẻ.Một bé gái và 3 người lớn sau đó được xác nhận là đã thiệt mạng. Một em bé và một người lớn khác đang ở trong tình trạng nguy kịch, và qua đời tại bệnh viện,  CRI  dẫn lời người phát ngôn chính quyền thị xã Củng Nghĩa cho biết.Cảnh sát đã bắt giữ người đàn ông có tên Wang Hongbin, một nông dân địa phương ở tuổi 30. Wang bị nghi là mắc bệnh tâm thần.Một nhân viên giấu tên của nhà trẻ Tongxing ở Củng Nghĩa xác nhận hai trẻ em bị tấn công vốn vẫn được cha mẹ gửi tại vườn trẻ này. Người này cũng cho hay vụ tấn công xảy ra tại con phố bên ngoài nhà trẻ, nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin và vội vã cúp điện thoại. Trong khi đó, một nhân viên làm việc tại trung tâm nuôi chó ở Củng Nghĩa có tên họ là Wang cho biết vụ việc xảy ra gần một ngã tư, cách không xa một siêu thị lớn trong khu vực. Toàn bộ hiện trường đã bị cảnh sát phong tỏa.Vụ tấn công bằng rìu tại Hà Nam đã nối dài danh sách các vụ tấn công bạo lực nhằm vào trẻ em tại các trường học và nhà trẻ ở Trung Quốc. Giới chức nước này đã buộc phải tăng cường các biện pháp an ninh suốt thời gian qua sau những vụ việc tương tự.Hồi cuối tháng trước, 8 học sinh bị thương sau khi bị đâm bởi một nhân viên tại một trung tâm chăm sóc ban ngày dành cho con em của các lao động nhập cư ở Thượng Hải. Nhân viên nữ này sử dụng một con dao cắt hộp để đâm các em bé ở độ tuổi từ 3 tới 4 tuổi tại nhà trẻ "Ngôi sao Hạnh phúc Bé nhỏ". Người này cũng được cho là có những vấn đề về tâm lý.Năm ngoái, ít nhất 5 cuộc tấn công nghiêm trọng xảy ra tại các trường học trên khắp Trung Quốc, khiến 17 người, trong đó có 15 trẻ em, thiệt mạng và làm bị thương hơn 80 người khác. Ba kẻ tấn công trong số các vụ việc này đã bị tử hình trong khi hai kẻ khác tự sát ngay tại hiện trường.AFP  dẫn lời các chuyên gia cho rằng các vụ tấn công bạo lực gia tăng cho thấy Trung Quốc đang phải trả giá cho việc tập trung vào tăng trưởng kinh tế, mà xao nhãng các vấn đề liên quan tới sự biến đổi xã hội ngày một nhanh chóng.Hà Giang