Phi cơ chở khách gây báo động an ninh ở MỹCác phản lực cơ chiến đấu của không quân Mỹ hôm qua hộ tống hai máy bay chở khách do phi hành đoàn lo ngại hành vi bất thường của một số vị khách.
AP  đưa tin giới chức Mỹ ra lệnh cho hai phản lực cơ chiến đấu F-16 bay sát một máy bay Boeing của hãng American Airlines sau khi phi hành đoàn thông báo về việc hai hành khách đi vào nhà vệ sinh nhiều lần. Chiếc máy bay - xuất phát từ thành phố Los Angeles tới New York - được hộ tống tới khi nó hạ cánh an toàn xuống phi trường John F. Kennedy tại New York.Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) thẩm vấn hai hành khách, song không phát hiện dấu hiệu của hành động khủng bố.Tim Smith, người phát ngôn của hãng American Airlines, khẳng định cơ trưởng của chuyến bay số 34 không hề yêu cầu giới chức hỗ trợ. “Đối với chúng tôi, đó không phải là một hiểm họa”, ông Smith nói.Kịch bản tương tự diễn ra với một máy bay Airbus 318 của hãng hàng không Frontier Airlines sau khi nó khởi hành từ thành phố Denver, bang Colorado, để tới thành phố Detroit. Hai phi cơ chiến đấu F-16 cất cánh sau khi phi hành đoàn thông báo về việc hai hành khách ở trong nhà vệ sinh quá lâu.Sandra Berchtold, người phát ngôn của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) tại Detroit, thông báo hai hành khách đáng nghi cùng một người liên quan trên máy bay bị thẩm vấn, song không bị bắt.Hai sự việc trên diễn ra trong ngày mà nhiều lễ kỷ niệm các vụ khủng bố ngày 11/9/2001 được tổ chức trên khắp nước Mỹ. Giới chức yêu cầu các lực lượng an ninh cảnh giác cao độ do tổ chức khủng bố Al-Qaeda dọa tấn công trong dịp kỷ niệm 10 sự kiện khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử Mỹ.Việt Linh