Diễn viên ba-lê gốc Việt biểu diễn ở Việt NamLà một trong 8 diễn viên múa của Đoàn ba-lê quốc gia Anh đang lưu diễn lần đầu ở Việt Nam, Lê Ngọc Văn mang trong mình cả niềm tự hào và khát khao phát triển nghệ thuật múa ba-lê nước nhà.
Sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống, bố và mẹ đều là giảng viên trường Cao đẳng Múa Việt Nam, từ năm 11 tuổi, Lê Ngọc Văn đã bước những bước đầu tiên trên con đường đến với môn nghệ thuật này.Anh theo học tại trường mà cha mẹ giảng dạy và là một trong số ít sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của khóa 19 trường Cao đẳng Múa Việt Nam. Năm 1995 anh được trao tặng giải thưởng Tài năng trẻ và giành học bổng du học Pháp chuyên ngành múa. 5 năm học tập và khổ luyện tại Viện Hàn lâm Múa và Âm nhạc quốc gia Lyon, con đường sự nghiệp của Lê Ngọc Văn rẽ sang một trang mới khi anh được tuyển chọn vào Đoàn ba-lê quốc gia Anh. Kể từ đó, cái tên Lê Ngọc Văn được nhắc đến như một niềm tự hào khi là diễn viên múa Việt Nam duy nhất tham gia vào một trong những đoàn ba-lê hàng đầu thế giới.Hơn 7 năm biểu diễn trong Đoàn ba-lê quốc gia Anh, Lê Ngọc Văn cùng các đồng nghiệp mang ba-lê cổ điển đến hơn 25 quốc gia trên thế giới với tư cách là đại sứ cho múa ba-lê Anh quốc. Đây là lần đầu tiên anh cùng đoàn ba-lê nổi tiếng của mình về biểu diễn ở Việt Nam.“Tôi thực sự xúc động và hãnh diện vì được trở về Việt Nam với tư cách là một nghệ sĩ múa của một đoàn ba-lê hàng đầu thế giới. Lâu lắm rồi tôi không được đứng trên sân khấu múa Việt Nam”, anh nói.Trong hai đêm biểu diễn ở Việt Nam, Lê Ngọc Văn sẽ không chỉ xuất hiện với tư cách là diễn viên mà còn là biên đạo của vở Vue de l'Autre. Lê Ngọc Văn chia sẻ anh luôn tự hào mình là người Việt và luôn muốn đem vào những tác phẩm của mình một chút gì đó của nguồn cội nơi anh sinh ra. Bởi vậy, trong vở Vue de l'Autre, bên cạnh âm nhạc giao hưởng phương Tây và những động tác múa dứt khoát, mạnh mẽ của ba-lê cổ, khán giả còn có thể cảm nhận được những đường nét mềm mại và thanh thoát của nghệ thuật múa truyền thống Việt Nam.“Vở Vue de l'Autre nói về những khát khao của tình yêu đôi lứa. Tôi đã dùng những đường nét mềm mại của nghệ thuật múa Việt Nam mà tôi học được trong suốt những năm tháng ở trường múa để làm toát lên nỗi khát khao ấy. Khán giả có thể cảm thụ tác phẩm của tôi dễ dàng hơn qua sự uyển chuyển trong động tác và trong sự chuyển tiếp giữa các đoạn của vở diễn”, anh nói.Được rèn luyện và biểu diễn trong một môi trường tốt như Đoàn ba-lê Anh quốc là một cơ hội lớn cho Lê Ngọc Văn khẳng định tài năng của bản thân. Năm ngoái, anh được trao tặng giải thưởng dành cho biên đạo múa xuất sắc và được Đoàn ba-lê Thượng Hải mời sang biên đạo một chương trình vào tháng 4 năm tới.Tuy nhiên, đó chưa phải là đích đến cuối cùng bởi khát khao lớn hơn của anh là trở về Việt Nam và đóng góp vào việc phát triển nghệ thuật múa ba-lê nước nhà. Hiện ở Việt Nam, múa ba-lê chưa được chú trọng phát triển, môi trường biểu diễn còn hạn chế và diễn viên có rất ít cơ hội để nâng cao kỹ năng. Lê Ngọc Văn bày tỏ anh muốn đem một phần tinh hoa mà anh học hỏi được ở Đoàn ba-lê Anh quốc về Việt Nam và cùng các đồng nghiệp đưa nghệ thuật ba-lê nước nhà hội nhập với thế giới. Đây là một dự định lớn mà anh sẽ nỗ lực hiện thực hóa trong những năm tới.Trước mắt, Lê Ngọc Văn muốn tập trung cho hai buổi biểu diễn ra mắt khán giả nước nhà cùng Đoàn ba-lê quốc gia Anh, tại Nhà hát lớn Hà Nội tối 14/9 và tại Nhà hát lớn TP HCM tối 16/9. Bên cạnh Vue de l'Autre do Lê Ngọc Văn biên đạo, trong hai đêm diễn này, khán giả sẽ được thưởng thức vở Trois Gnossiennes, trích đoạn Suite enBlanc và Black Swan Pas de Deux của các biên đạo múa nước ngoài.Anh Ngọc