Đan Mạch có nữ thủ tướng đầu tiênĐảng Dân chủ Xã hội ở Đan Mạch vừa giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử, mở đường cho bà Helle Thorning-Schmidt trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của nước này.
Đảng Dân chủ Xã hội ở Đan Mạch vừa giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử, mở đường cho bà Helle Thorning-Schmidt trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của nước này.Với phần lớn số phiếu được kiểm, đảng Dân chủ Xã hội giành được 89 trên 179 ghế trong quốc hội, so với 86 ghế của đảng cầm quyền.Bà Thorning-Schmidt sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của quốc gia Bắc Âu, chấm dứt 10 năm đảng này ở phe đối lập. "Chúng ta đã làm được điều đó. Hôm nay, chúng ta đã viết lên lịch sử",  BBC  dẫn lời bà Thorning-Schmidt.Tân thủ tướng Đan Mạch tranh cử dựa trên chính sách tăng thuế và tăng chi tiêu công. Bà cũng hứa kiềm chế luật nhập cư chặt chẽ của nước này.Đương kim thủ tướng Lars Lokke Rasmussen cho biết đã gọi điện cho bà Thorning-Shmidt để chứng mừng, song thêm rằng: "Đêm nay tôi trao lại chìa khóa văn phòng thủ tướng cho bà Helle Thorning-Schmidt. Helle thân mến, hãy gìn giữ chúng. Bà chỉ mượn chúng thôi".Liên minh do ông Rasmussen đứng đầu nắm quyền ở Đan Mạch suốt 10 năm nay. Quốc gia này vừa trải qua thời kỳ suy thoái kinh tế tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II. Dù là một thành viên của Liên minh châu Âu, Đan Mạch không sử dụng đồng Euro.Bà Thorning-Schmidt buộc tội ông Rasmussen không giúp tăng trưởng kinh tế và để tình trạng thâm hụt gia tăng. Bà cổ vũ tăng chi tiêu chính phủ và đề xuất kế hoạch công chức làm việc nhiều hơn 12 phút một ngày. Theo bà, mỗi giờ làm việc thêm một tuần sẽ giúp tăng trưởng kinh tế.Mai Trang