Nhật Bản bắt ba thuyền viên Triều Tiên nghi ăn trộmCảnh sát Nhật Bản bắt ba thuyền viên trên một tàu Triều Tiên nghi ăn trộm các mặt hàng điện tử trên một hòn đảo không người ở.Một tàu Triều Tiên với 10 thuyền viên bị phát hiện neo tại một hòn đảo không người ở, ngoài khơi Hokkaido, tháng 11. Các thuyền viên đã lấy nhiều đồ điện tử trong một căn nhà trên đảo,  NHK  đưa tin. Tàu bị nhà chức trách Nhật Bản giữ từ hôm 30/11.Cảnh sát hôm nay bắt ba thuyền viên với cáo buộc trộm cắp. Những người còn lại sẽ được đưa về Cục Nhập cư.Kyodo  dẫn nguồn từ hội ngư dân địa phương nói nhóm thuyền viên Triều Tiên lên đảo để tránh thời tiết xấu. Họ phá một máy phát điện trong nhà để lấy các bộ phận. Máy phát điện thứ hai, giúp cung cấp điện và nước cho căn nhà, cùng nhiều đồ điện tử khác bị mất. Tổng thiệt hại gần 8 triệu yen (70.400 USD).Nhóm thuyền viên khai với tuần duyên Nhật Bản rằng họ xuất phát từ cảng Chongjin, đông bắc Triều Tiên, hồi tháng 9, để đánh bắt mực trên biển Nhật Bản. Bánh lái trên tàu bị hỏng từ khoảng một tháng trước.Cảnh sát Hokkaido và người phát ngôn tuần duyên Nhật Bản đều từ chối bình luận.Các tàu Triều Tiên, gặp nạn, bị bỏ không, thậm chí có thi thể, gần đây xuất hiện nhiều khiến Nhật Bản lo ngại bị xâm nhập. Tuần duyên Nhật Bản cho biết đã có 28 trường hợp tàu trôi dạt hoặc mắc cạn trên bờ biển nước này trong tháng 11, nhiều gấp 7 lần so với tháng 11/2016.Như Tâm