Nghi phạm thảm sát ở Na Uy lại bị xử kínMột tòa án phúc thẩm ở Na Uy hôm qua quyết định nghi phạm Anders Behring Breivik sẽ tiếp tục bị xử kín như các phiên tòa trước đây.Breivik bị camera an ninh ghi hình sau khi rời chiếc xe bom sắp phát nổ gần văn phòng thủ tướng Na Uy, trên tay y còn cầm một khẩu súng. Ảnh:  VGAFP  dẫn thông báo của tòa phúc thẩm Borgarting tại thủ đô Oslo, Nauy, cho biết dù Breivik vẫn bị xử kín nhưng sẽ có một cuộc họp báo được tổ chức sau phiên tòa, nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin của báo chí và người dân.Phán quyết này đã đảo ngược   quyết định của tòa án cấp dưới  hồi đầu tuần này về việc cho phép phiên tòa xét xử nghi phạm 32 tuổi diễn ra trước sự theo dõi của giới truyền thông, người nhà của các nạn nhân, những người sống sót và những người có quan tâm khác. Nếu điều này xảy ra, Breivik sẽ lần đầu xuất hiện trước nhiều người kể từ khi bị bắt.Thẩm phán Anne Margrethe của tòa cấp dưới hôm 12/9 khẳng định bà không coi việc xét xử Breivik trước nhiều người sẽ làm phức tạp vụ việc và gây tổn hại cho quá trình điều tra. Tuy nhiên, cảnh sát tuyên bố sẽ kháng lại quyết định này, vì cho rằng việc xử kín sẽ ngăn kẻ cực hữu máu lạnh cố gắng tìm cách liên lạc với một đồng phạm nào đó.Phiên tòa hôm 19/9 sẽ quyết định việc tiếp tục kéo dài thời hạn giam giữ đối với Breivik, cũng như việc nghi phạm này có bị biệt giam nữa hay không.Breivik hôm 22/7 gây ra vụ khủng bố tồi tệ nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Nghi phạm này cho nổ một quả bom gần các văn phòng chính phủ tại thủ đô Oslo, trước khi tới đảo Utoyea ở cách đó không xa để thực hiện một vụ xả súng điên loạn. Tổng cộng 77 người đã thiệt mạng dưới tay Breivik, kẻ khẳng định việc làm của mình là nhằm vào Công đảng Na Uy.Hà Giang