Cháy nhà máy hóa chất ở thủ đô AustraliaMột vụ hỏa hoạn lớn hôm nay xảy ra tại một nhà máy hóa chất ở thủ đô Canberra của Australia, gây ra sự hoảng sợ và rối loạn tại thành phố này.
Cư dân sống quanh nhà máy choàng tỉnh lúc sáng sớm sau khi nghe thấy những tiếng nổ vang trời,  AFP  đưa tin. Sau đó, họ nhìn thấy những quả cầu lửa cùng cột khói bốc cao hàng trăm mét. Các nhân chứng cho hay nhiều nhà cửa rung chuyển và các cửa sổ rung lên bần bật. Nhiều người còn tưởng rằng thủ đô của Australia đang bị ném bom.Một số thông tin ghi nhận tại hiện trường cho biết có khoảng từ 20 tới 30 tiếng nổ. "Tôi thức giấc vì nhà của tôi bị rung chuyển", Lucy Brown, 19 tuổi, nói với tờ  Canberra Times . "Ban đầu tôi tưởng đó là một trận động đất, rồi sau đó lại nghĩ có vẻ đang có một cuộc ném bom."Khoảng 100 người dân đã được đưa đi sơ tán tại các khu vực lân cận. Trong khi đó, những người sống trong vòng bán kính 10 km quanh vùng công nghiệp ngoại ô Mitchell được khuyến cáo ở trong nhà và đóng chặt các cửa sổ. Giới chức Australia cho hay đám cháy tạo ra những cột khói màu đen có thể chứa hơi độc gây kích thích da và mắt, gây buồn nôn, hoa mắt, chóng mặt và tức ngực.Tuy nhiên, một quan chức có tên Mark Crosweller cho biết những ghi nhận đầu tiên về chất lượng không khí sau vụ cháy là không quá đáng ngại. Việc kiểm tra chất lượng không khí sẽ được tiếp tục trong cả ngày hôm nay. "Khói bốc cao và tan khá nhanh", ông Crosweller nói.Hiện chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận sau các vụ nổ và trận hỏa hoạn ở nhà máy hóa chất kể trên. Tuy nhiên đám cháy có thể được nhìn thấy từ cách xa vài km đã gây nên tình trạng hỗn loạn giao thông, khi hàng loạt con đường bị đóng, xe buýt ngừng hoạt động và các trường học phải đóng cửa. Chưa rõ nguyên nhân nổ dẫn tới hỏa hoạn, nhưng việc nhà máy hóa chất có các thùng dầu và bột natri được cho là một trong những tác nhân có thể dẫn tới vụ việc.Hà Giang