Việt kiều về nước dạy tiếng AnhTôi muốn về Việt Nam dạy tiếng Anh tại một thành phố, thị trấn nào đó. Bắc, Trung, Nam đều được, không nhất thiết phải ở Hà Nội hay TP HCM. Không biết tôi có cần chuẩn bị chứng chỉ dạy tiếng Anh hay không?
Kính gửi tòa soạn,Là người Việt sống ở Australia,  VnExpress  luôn là món ăn tinh thần hàng ngày của tôi. Ngày nào tôi cũng vào mạng đọc tin, gần đây rất thích mục “Người Việt 5 châu” nơi độc giả chia sẻ kinh nghiệm sống, kinh nghiệm hòa nhập nơi xứ người.Mỗi ngày không vào được là thấy thiếu điều gì đó. Hiện tại tôi có dự định nho nhỏ là muốn về Việt Nam dạy tiếng Anh, nhờ các bạn tham vấn hộ.Tôi sống ở Australia gần 20 năm, có bằng cao học về Văn chương và Đông Nam Á tại một trường đại học ở Australia. Học xong ra trường, tôi có nhiều năm làm việc cho một cơ quan truyền thông tiếng Anh. Thú vui tiêu khiển của tôi hiện giờ là đọc báo (5, 6 tờ một ngày), nghiền ngẫm, tổng hợp tin tức, sau đó viết bài về đời sống nước Australia cho báo địa phương.Trước đây khi còn ở Việt Nam, tôi có bằng đại học ngoại ngữ ở Hà Nội. Nay gần tới tuổi 50 tôi muốn làm việc gì đó cho quê hương. Hãng tôi làm đang sắp xếp lại tổ chức, nhiều khả năng tôi sẽ xin nghỉ việc để chuẩn bị cho cung đường, ‘ngã rẽ’ sắp tới của mình.Tôi muốn về Việt Nam dạy tiếng Anh. Tại một thành phố, thị trấn nào đó. Bắc, Trung, Nam đều được. Không nhất thiết phải ở Hà Nội hay TP HCM. Không biết tôi có cần chuẩn bị chứng chỉ TESOL (Teaching English to speakers of other languages) hay không? Liệu về Việt Nam học có được không? Về mặt bằng cấp, liệu tôi đã đủ điều kiện để dạy tiếng Anh trong nước hay chưa?Nếu muốn tìm hiểu về công việc giảng dạy tiếng Anh tại các trung tâm ngoài giờ ở một số tỉnh thành, tôi phải tiếp cận tờ báo, hoặc các website nào?Tôi cũng có kiến thức về lịch sử và truyền thông quốc tế, hiểu biết về đời sống, văn hóa, chính trị Anh, Mỹ, Australia, không biết về lâu về dài có thể mang ra giúp đỡ cơ sở giáo dục, viện nghiên cứu, hay tổ chức kinh doanh nào đó ở Việt Nam được không? Nhờ các bạn tư vấn hộ.Hiện giờ hoàn cảnh bản thân tôi khá thong thả, sức khỏe tốt, tinh thần minh mẫn, hôn nhân đã giải quyết xong, các con trưởng thành, tôi cảm thấy mình có nhiều yếu tố thuận lợi để giúp cho việc nâng cao dân trí tại quê nhà.Chúc các bạn một ngày vui.Trần Hữu  (Sydney, Australia)Độc giả chia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây .