Con trai Gadhafi tới NigerSaadi Gadhafi, con trai thứ ba của đại tá Moammar Gadhafi, hôm qua chạy sang Niger và trở thành người con thứ tư của nhà lãnh đạo bị lật đổ trốn khỏi Libya."Hôm nay, ngày 11/9, đội tuần tra của quân đội Niger đã chặn một đoàn xe, và phát hiện ra một trong những người con trai của ông Gadhafi",  AFP  dẫn lời Marou Amadou, phát ngôn viên kiêm bộ trưởng tư pháp của chính phủ Niger. "Đó chính là Saadi". Ông cho biết thêm rằng đoàn xe đang trên đường tới Agadez, thành phố lớn nhất ở phía bắc của Niger và sẽ sớm có mặt tại thủ đô Niamey.Saadi, 38 tuổi, là con trai thứ ba trong số 8 người con của đại tá Gadhafi, và là người thứ tư chạy khỏi Libya, sau Mohammed, Hannibal và Aisha. Người này nổi tiếng với biệt danh "cầu thủ" và từng có thời gian thi đấu cho một đội bóng ở Italia. Saadi giải nghệ năm 2004 để nhập ngũ và chỉ huy một đơn vị tinh nhuệ.Cuộc chạy trốn của Saadi sang Niger xảy ra không lâu sau khi giám đốc an ninh nội bộ của Gadhafi, ông Mansour Daw, và cựu tư lệnh không quân Libya, ông Al-Rifi Ali Al-Sharif, cùng chọn quốc gia này là điểm đến. Saadi hôm 21/8 tuyên bố sẵn sàng nộp mình nếu sự đầu hàng của ông có thể ngăn cảnh đổ máu.Niger tuyên bố tôn trọng các cam kết quốc tế nếu những nhân vật bị truy nã của Libya chạy vào lãnh thổ nước này. Trước đó, Niger gọi hành động tiếp nhận Mansour Daw là xuất phát từ những lý do nhân đạo. Ông Daw cùng một số phụ tá thân cận khác của đại tá Gadhafi hiện bị giữ tại một ngôi nhà ở thủ đô Niamey của Niger, với sự canh phòng cẩn mật.Tung tích của ông Gadhafi hiện vẫn chưa được xác định, mặc dù các quan chức chính quyền mới ở Libya đảm bảo rằng viên đại tá 69 tuổi sẽ được bảo toàn tính mạng nếu tự đầu hàng. Chiến sự vẫn đang nổ ra giữa quân đội chính phủ mới ở Libya và phe Gadhafi tại Bani Walid cũng như Sirte, khi vòng vây đang dần khép chặt.Nhật Nam