Đánh bom nhằm vào lính Mỹ đúng ngày 11/9Một vụ đánh bom nhằm vào căn cứ quân sự của NATO ở Afghanistan hôm qua làm hai người thiệt mạng và hơn 100 quân nhân bị thương, gồm chủ yếu là lính Mỹ.
Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế do NATO đứng đầu cho biết vụ đánh bom xảy ra lúc 5h15 tại một căn cứ quân sự ở quận Sayed Abad, tỉnh miền trung Wardak, Afghanistan. Một kẻ đánh bom liều chết đã điều khiển chiếc xe tải chở 9.000 kg thuốc nổ đâm thẳng vào trạm kiểm soát của căn cứ trên và cho nổ tung, phá hủy toàn bộ cổng vào.Theo  AFP, c ó 77 binh sĩ NATO gồm 50 lính Mỹ và 25 binh sĩ Afghanistan đã bị thương trong vụ tấn công. Hai người Afghanistan cũng thiệt mạng trong vụ khủng bố này. Đây được xem là một nỗ lực thất bại của các phần tử cực đoan nhằm làm giảm khả năng hoạt động và gây mất mát cho quân đội liên quân.Thông tin về vụ tấn công diễn ra đúng vào dịp cả thế giới kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9 làm chết gần 3.000 người ở Mỹ và dẫn đến cuộc chiến truy quét al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan cuối năm 2001.Phát ngôn viên Zabihullah Mujahed của nhóm Taliban đã nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom trên. "Cuộc chiến hậu 11/9 mà Mỹ và các đồng minh gây ra ở Afghanistan sẽ luôn là một vết nhơ trên bộ mặt của nền dân chủ phương Tây", Taliban nói hôm 10/9.Trong một tuyên bố dài, Taliban cho rằng các cuộc tấn công nhằm vào Mỹ năm 2001 đã được sử dụng như một cái cớ rất vô lý để tiến hành cuộc chiến ở Afghanistan. Những phần tử Hồi giáo cho biết người dân Afghanistan có sức chịu đựng vô hạn cho một cuộc chiến tranh trường kỳ và sẽ đẩy người Mỹ đến kết cục thất bại.Bắt đầu vào ngày 7/10/2011, chiến dịch quân sự do Mỹ dẫn đầu dưới thời của cựu tổng thống George W. Bush nhằm mục đích lật đổ Taliban và đảm bảo al-Qaeda không còn có thể sử dụng Afghanistan như một nơi trú ẩn an toàn. Cuộc chiến này thu hút khoảng 130.000 binh lính nước ngoài đến từ hàng chục quốc gia."Mười năm qua thật không dễ dàng, cả liên quân quốc tế và Afghanistan đều phải chấp nhận nhiều khó khăn", tướng John Allen, tư lệnh các lực lượng nước ngoài phát biểu trong lễ kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9 tại đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul. "Tuy nhiên trong ngày thiêng liêng hôm nay, tôi có thể tự tin nói rằng chúng ta đang cùng nhau đi trên con đường thành công ở Afghanistan".Mỹ đã tuyên bố kế hoạch rút dần 100.000 binh lính khỏi Afghanistan, trong đó có 33.000 binh lính sẽ về nước vào cuối năm 2012. Liên minh quân sự quốc tế đã bắt đầu bàn giao trách nhiệm an ninh cho các lực lượng Afghanistan mới được đào tạo nhằm mục tiêu rút hết toàn bộ binh sĩ vào cuối năm 2014.Anh Ngọc