Nhật Bản tưởng niệm nửa năm thảm họa képNước Nhật hôm qua tổ chức các hoạt động tưởng niệm nhân dịp tròn 6 tháng thảm họa động đất sóng thần khiến hơn 20.000 người chết và mất tích.
Đúng 14h46 theo giờ địa phương, tiếng còi báo động rền rĩ vang lên, đánh dấu thời điểm thảm họa kinh hoàng xảy ra vào ngày 11/3,  AFP  đưa tin. Tại các thành phố và làng mạc dọc vùng bờ biển đông bắc chịu ảnh hưởng nặng nề bởi thảm họa kép, người dân Nhật tụ tập lại để tưởng nhớ những người đã thiệt mạng.Tại thành phố nghỉ dưỡng Minamisanriku, nơi 900 người đã chết và khoảng 60% các công trình bị phá hủy, khoảng 2.000 người dân trong trang phục màu đen cùng nhau tập trung tại một phòng tập thể thao để dành một phút mặc niệm."Chúng ta sẽ không bao giờ đánh mất hy vọng và nguyện cùng nhau đoàn kết thành một khối để xây dựng một thành phố mới. Đó là cách để chúng ta bù đắp cho sự mất đi những sinh mạng quý giá của người dân", thị trưởng Minamisanriku, ông Jin Sato nói trong lễ tưởng niệm."Điều khó khăn nhất lúc này đó là tôi đã mất việc làm và rất khó để có thể xác định các kế hoạch cho lũ trẻ", Takahiro Murakami, 35 tuổi và là công dân của thành phố Minamisanriku, nói. "Cú sốc lớn nhất là khi tận mắt thấy thành phố của mình biến mất."Tại cảng đánh cá quan trọng Ishinomaki, nơi 4.000 người đã chết vì sóng thần, người dân địa phương cùng nhau lên một ngọn đồi để nhìn xuống thành phố bên dưới. Dấu vết của thảm họa kinh hoàng 6 tháng trước vẫn còn lưu lại với những mảnh vỡ và những chiếc xe bị hỏng ngổn ngang gần bờ sông. Khi tiếng còi báo động vang lên, họ cùng chắp tay cầu nguyện, nhiều người không cầm được nước mắt.Trong khi đó, hơn 70 cuộc biểu tình chống việc sử dụng năng lượng hạt nhân được tổ chức tại Tokyo và một số thành phố khác, do sự nhận thức sâu sắc của người dân sau cuộc khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima bị sóng thần làm hư hại. Tại Tokyo, gần 1.000 người tổ chức diễu hành dọc các phố thời trang của khu Shibuya. Nhiều trẻ em giơ cao những khẩu ngữ "Không hạt nhân".Khoảng 1.300 người khác diễu hành qua trụ sở chính của Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) và tạo thành một vòng tròn quanh Bộ Kinh tế, cơ quan chịu trách nhiệm về vấn đề điện hạt nhân.Lễ kỷ niệm 6 tháng thảm họa kép kinh hoàng ở Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh chính phủ mới của tân Thủ tưởng Yoshihiko Noda gặp khó khăn đầu tiên, khi Bộ trưởng Thương mại Yoshio Hachiro nộp đơn từ chức hôm 10/9 vì những bình luận có phần nhạy cảm đối với những người dân phải đi di tản ở Fukushima.Vùng bờ biển đông bắc Nhật Bản hôm 11/3 hứng chịu trận động đất mạnh 9 độ Richter, kéo theo những con sóng thần cao tới 15 m, khiến hơn 20.000 người chết và thiệt mạng. Nhiều thị trấn và làng mạc ven biển bị phá hủy, thiệt hại kinh tế ước tính lên tới hàng trăm tỷ USD. Sóng thần còn dẫn tới cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima, khiến nước Nhật phải đối mặt với thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất kể từ sau thảm họa Chernobyl vào năm 1986.Phan Lê