Rò rỉ thông tin mật về chuyên cơ của ObamaThông tin mật về chuyên cơ Air Force One của Tổng thống Mỹ Obama vừa bị rò rỉ sau khi một nhân viên điều khiển sân bay ở Nhật Bản đăng tải chúng trên trang cá nhân.
Một nhân viên kiểm soát không lưu ở sân bay Haneda của Nhật Bản đã đăng 12 bức hình lên trang cá nhân trực tuyến của mình, được cho là chụp tại phòng điều khiển và phòng radar của sân bay.Theo Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản, hai trong số 12 bức ảnh trên chụp các màn hình vi tính đang hiển thị lịch trình bay. Mã số định dạng trong bức ảnh cho thấy đó lịch bay từ Seoul đến Nhật Bản của Tổng thống Mỹ Barack Obama bằng chuyên cơ Air Force One vào ngày 12/11 để tham dự Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương.Một lịch bay khác cũng bị rò rỉ thông qua các bức ảnh là của một chiến đấu cơ Mỹ, được cho là máy bay trinh sát không người lái Global Hawk. Máy bay này đã bay đến nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 để thu thập thông tin từ khi xảy ra trận động đất và sóng thần ngày 11/3. Thông tin về chuyến bay bao gồm địa điểm cất cánh và hạ cánh, đường bay và độ cao. Trong số các bức ảnh trên cũng có ba bức về các màn hình radar đang hiển thị đường bay. Các bức ảnh không có chú thích và đã được xóa khỏi trang cá nhân trên.Seattle Times  dẫn lời nhân viên trên cho biết đã chụp những bức ảnh về nơi làm việc và máy tính của mình bằng máy ảnh kỹ thuật số. Anh ta đăng các bức ảnh lên trang cá nhân một vài ngày sau khi chụp. "Tôi muốn khoe những bức ảnh này với bạn bè và người thân của mình", nhân viên này nói.Theo Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch, các kế hoạch bay phải được giữ bí mật để đảm bảo an ninh, như tránh các cuộc tấn công khủng bố. Bộ này đang tiến hành điều tra vụ việc trên."Việc di chuyển của chuyên cơ Air Force One chưa bao giờ được công bố, thậm chí cả ở Mỹ", một quan chức cấp cao thuộc Bộ Quốc phòng nói. "Việc những thông tin quan trọng như thế bị rò rỉ trên mạng là rất nguy hiểm".Quan chức này cho biết thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda sẽ gửi lời xin lỗi vì vụ vi phạm an ninh này đến Tổng thống Obama trong cuộc gặp vào ngày 21/9 tới tại New York.Theo Luật hàng không dân sự, những người điều khiển phi cơ phải trình kế hoạch bay đến trung tâm điều khiển và được chấp thuận trước khi bay. Trong suốt các chuyến bay, các nhân viên điều khiển xác nhận thông tin bay được hiển thị trên màn hình máy tính, như đường bay và độ cao, để đảm bảo máy bay di chuyển thuận tiện và an toàn. Ngay khi phi cơ hoàn thành chuyến bay, lịch trình trên sẽ được khóa lại và không còn xuất hiện trên màn hình máy tính. Việc chụp hình trong phòng điều khiển và phòng radar cũng bị cấm.Anh Ngọc