Mỹ điều tra lời đe dọa trên Facebook của Nhà TrắngMật vụ Mỹ đang điều tra các lời đe dọa tấn công khủng bố được đăng trên trang mạng xã hội của Nhà Trắng hôm qua.Ít nhất 3 thông điệp có nội dung đe dọa xuất hiện trên trang Facebook của Nhà Trắng, trong bối cảnh an ninh nước Mỹ được đặt trong tình trạng báo động nhân dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9,  NBC News  đưa tin."Chúng tôi sẽ trở lại nước Mỹ, và đúng vào ngày 11/9/2011", một thông điệp khẳng định, kèm theo bức ảnh của cựu trùm khủng bố Osama bin Laden. Trong khi đó, một thông điệp khác thậm chí còn có nội dung hằn học hơn nữa: "Chúng tôi sẽ trở lại vào ngày 11/9/2011 để giết tất cả các người."Các thông điệp này sau đó nhanh chóng được gỡ đi, nhưng các thông tin về chúng đã được chuyển tới tổ đặc trách các đe dọa Internet của Mật vụ Mỹ. "Họ đang xử lý các thông tin, và quyết định bước tiếp theo là gì",  NBC News  dẫn lời người phát ngôn Mật vụ Mỹ, ông Ed Donovan.Giới chức an ninh tại New York và Washington ở trong tình trạng báo động cao sau khi có thông tin về nguy cơ khủng bố nhân dịp tròn một thập kỷ vụ 11/9. Truyền thông Mỹ hôm 9/9 trích các nguồn tin cho hay các lực lượng đặc biệt của nước này đang lần theo thông tin Al-Qaeda sẽ cho nổ tung một chiếc xe bom tại New York và Washington. Một số kẻ tình nghi, trong đó có cả người mang quốc tịch Mỹ, đã tới nước Mỹ từ Dubai (UAE) trong nửa cuối tháng 8, sau khi trải qua một khoá huấn luyện đặc biệt tại Pakistan.Cảnh sát thủ đô Washington và hai bang láng giềng Maryland cùng Virginia hôm qua cho hay đang tìm kiếm một chiếc xe tải bị đánh cắp từ công ty cho thuê xe U-Haul, nhằm điều tra một nguy cơ khủng bố có liên quan tới lễ kỷ niệm 10 năm vụ 11/9.  Ria Novosti  dẫn lời người phát ngôn hãng U-Haul, bà Joanne Fried, cho biết cảnh sát đã thu hồi một trong hai chiếc xe tải Ford Econoline bị đánh cắp hôm chủ nhật từ các địa điểm của công ty tại Prince George's County, thuộc bang Maryland.Các cụ việc này khiến cảnh sát đặc biệt lưu tâm sau khi có các thông tin về việc những kẻ khủng bố có thể kích hoạt một chiếc xe bom nói trên. Cảnh sát không chính thức xâu chuỗi các vụ đánh cắp với một nguy cơ khủng bố nào, nhưng cho hay đang áp dụng các biện pháp phòng ngừa bổ sung.Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest hôm qua cho biết các lực lượng đặc biệt của Mỹ chưa thu thập thêm bất cứ thông tin mới nào về các âm mưu tấn công khủng bố trong thời gian này.Nhật Nam