Số cô dâu Việt ở Đài Loan tăng lên hơn 98.000 ngườiSố phụ nữ Việt Nam kết hôn với đàn ông Đài Loan tiếp tục tăng, đồng thời cuộc sống cũng được cải thiện khi họ dễ dàng hội nhập hơn.Taiwan News  cho hay các cô dâu người Việt đã hình thành nên một trong những nhóm người nhập cư lớn nhất sinh sống ở Đài Loan. Theo các số liệu được công bố hồi tháng 8, số cô dâu Việt ở Đài Loan là hơn 98.000 người, chiếm 62,9% tổng số cô dâu ngoại quốc ở đây.Vào năm 2007, con số này ước tính là 75 .000 người. Hơn 20.000 phụ nữ Việt đã đến kết hôn ở Đài Loan trong 10 năm qua.Ngoài lý do tình yêu, một lượng lớn cô dâu Việt quyết định kết hôn với đàn ông Đài Loan là vì mong muốn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, họ cũng phải đối mặt với nhiều trở ngại như rào cản ngôn ngữ, khác biệt văn hóa, thiếu hiểu biết về luật hôn nhân. Nhiều cuộc hôn nhân đã kết thúc trong chia tay và thậm chí một số người bị bạo hành.Tuy nhiên, một dấu hiệu tích cực là phụ nữ Việt ngày càng thích nghi tốt hơn với cuộc sống ở Đài Loan nhờ chính sách ưu đãi của chính quyền hòn đảo với người nhập cư mới. Các cô dâu ngoại quốc được học tiếng, học nghề và hỗ trợ tìm việc làm.  Do đó, các cô dâu người Việt dễ dàng hội nhập vào xã hội Đài Loan hơn, xây dựng cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và củng cố vị trí của mình trong xã hội.Anh Ngọc