Phe Gadhafi bất ngờ phản công dữ dộiTrong khi ông Moammar Gadhafi tiếp tục thách thức với tuyên bố chiến đấu tới khi giành thắng lợi, lực lượng ủng hộ nhà lãnh đạo bị lật đổ hôm qua bất ngờ đánh trả quyết liệt.Cú phản đòn mạnh mẽ nhất được thực hiện tại một nhà máy lọc dầu ở Ras Lanuf, thành phố bên bờ Địa Trung Hải và ở phía bắc của Libya, AFP đưa tin. Lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi bất ngờ có cuộc tấn dữ dội nhằm vào đối phương tại cổng chính của nhà máy, khiến ít nhất 12 binh sĩ của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) thiệt mạng. Phát ngôn viên quân sự Mohammed Zawawi của NTC xác nhận số lính tử trận nói trên, đồng thời cho biết một nhóm 5 chiếc xe của phe Gadhafi cố gắng vào bên trong nhà máy lọc dầu nhưng bất thành.Ras Lanuf là nơi có hệ thống cơ sở hạ tầng phục vụ việc lọc dầu dọc theo bờ Địa Trung Hải giữa các địa danh Sidra và Brega. Đây là một trong những mặt trận trọng yếu kể từ khi cuộc nội chiến ở Libya nổ ra. Đây cũng đồng thời là ranh giới chia cắt phần phía đông do phe nổi dậy nắm giữ và phần do phe Gadhafi kiểm soát trước đây. Cuộc tấn công bất ngờ của phe Gadhafi được nhằm vào nơi mà NTC tuyên bố đã kiểm soát và bắt đầu lọc dầu trở lại.Chiến sự cũng diễn ra ác liệt tại Sirte, quê hương của ông Gadhafi, và thị trấn Bani Walid ở phía nam của thủ đô Tripoli. Ông Gadhafi càng "đổ thêm dầu vào lửa" khi tiếp tục gửi tới đài truyền hình Arrai Oruba của Syria một tuyên bố đầy thách thức tiếp theo. "Không thể để Libya rơi vào tay những kẻ thực dân một lần nữa. Tất cả những gì còn lại dành cho chúng ta lúc này là việc phải chiến đấu cho tới khi giành thắng lợi", viên đại tá 69 tuổi lớn tiếng tuyên bố.Liên quân NATO ngay lập tức đáp trả khi khẳng định chiến dịch oanh kích các thành trì còn sót lại của chế độ Gadhafi sẽ không chấm dứt, trong đó các điểm nóng vẫn là Sirte, Bani Walid và cả các ốc đảo ở miền nam như Waddan hay Sabha.Ở giữa hai làn đạn, dân thường Libya là những người khốn khổ nhất vào lúc này. Họ lũ lượt kéo nhau rời khỏi Bani Walid sau khi giao tranh ở đây ngày một ác liệt hơn, nhưng vẫn còn rất nhiều người bị kẹt lại bên trong thị trấn cách thủ đô Tripoli khoảng 180 km này. Những người đã chạy thoát cho biết số còn mắc kẹt lại là vì họ cần có nhiên liệu cho những chiếc xe của mình mới có thể rời đi được."Nhiều gia đành lo sợ cái chết sẽ tìm đến họ trong cuộc chiến này", Mohammed Suleiman nói sau khi đi qua một trạm kiểm soát cùng 10 người thân bị nhồi chật kín trong phần sau chiếc xe BMW màu trắng của anh ta. Trong khi đó, Ezzedine Ramadan cho hay anh ta buộc phải rời bỏ nhà cửa vì giao tranh dữ dội vài ngày qua. "Người của Gadhafi đang nổ súng bừa bãi từ những ngọn đồi và phe nổi dậy đáp trả". Ramadan kể. "Lo sợ một cuộc tấn công tiếp theo lại xảy ra, chúng tôi đành rời đi."Riba Ahmed, một bác sỹ phẫu thuật tại một phòng khám dã chiến bên ngoài Bani Walid cho hay ít nhất 10 người thiệt mạng và khoảng 20 người khác bị thương sau giao tranh hôm 11/9. Còn tại phía tây thành phố Sirte, một chỉ huy chiến trường của NTC cho biết lực lượng của ông ta đã gặp phải sự kháng cự quyết lệt khi tìm cách tiến vào thành phố hôm 11/9. "Chúng tôi đã tới được một vị trí chỉ còn cách Sirte khoảng 50 km", Umran al-Awaib nói. "Nhưng họ kháng cự rất mạnh với rất nhiều tên lửa Grad được bắn về phía chúng tôi."Sự phản kháng dữ dội đầy bất ngờ của phe Gadhafi được ghi nhận trong bối cảnh con trai thứ ba của viên đại tá 69 tuổi, Saadi, chạy sang nước láng giềng Niger. Thủ tướng Niger, Brigi Rafini, hôm qua cho hay tổng cộng có tới 32 thành viên chế độ Gadhafi đã tới nước này trong vòng 10 ngày qua, bao gồm cả Saadi và 3 tướng lĩnh khác. Ông Rafini khẳng định Niger tiếp nhận họ vì những lý do nhân đạo. Thủ tướng Niger còn cho biết thêm rằng con trai Saadi cùng 8 trợ tá của ông Gadhafi vẫn chưa tới được thành phố Agadez ở phía bắc nước này. Họ hiện đang ở đâu đó trong sa mạc.Kể từ sau khi phe nổi dậy tiến vào thủ đô Tripoli hôm 20/8, tung tích của ông Gadhafi hiện vẫn còn là một điều bí ẩn. Gadhafi cùng người con trai nổi tiếng nhất, Saif, và giám đốc tình báo Abdullah al-Senussi mới đây bị Tòa án Hình sự Quốc tế phát lệnh truy nã vì bị cáo buộc những tội ác chống lại loài người.Nhật Nam