Nghi phạm khủng bố Na Uy được xử công khaiAnders Behring Breivik sẽ xuất hiện lần đầu tiên trước nhiều người trong một phiên tòa công khai vào ngày 19/9.Từ chối yêu cầu cảnh sát về việc xử kín nghi phạm 32 tuổi giống như tại các phiên xét xử trước đây, thẩm phán phiên tòa quyết định cho phép giới truyền thông, người nhà của các nạn nhân, những người sống sót và những người có quan tâm khác được tham gia theo dõi quá trình xét xử,  AFP  đưa tin.Tuy nhiên, phiên tòa sẽ vẫn được coi là xử kín với đại đa số công chúng, vì thế việc chụp ảnh không được cho phép. Các nhà báo có mặt tại phòng xử án sẽ không được phép đưa bất cứ tin tức gì liên quan tới phiên tòa.Cảnh sát Na Uy trước đó một lần nữa bày tỏ mong muốn Breivik tiếp tục được xử kín hoàn toàn, do lo ngại kẻ cực hữu này có thể tìm cách liên lạc với bất cứ kẻ đồng phạm nào khác có thể vẫn còn đang ở trong bóng tối. Tờ  Verdens Gang  dẫn lời công tố viên cảnh sát Oslo, Christian Hatlo, hôm qua cho biết lực lượng này sẽ kháng lại phán quyết của thẩm phán.Trong khi đó, phán quyết mới nhất của tòa án phần nào giống với nguyện vọng của Breivik. Luật sư của nghi phạm này từng nhiều lần thay mặt thân chủ thể hiện mong muốn được xét xử công khai và có cơ hội nói trước công chúng. Trong phán quyết của mình, thẩm phán Anne Margrethe khẳng định bà không coi việc xét xử Breivik trước nhiều người sẽ làm phức tạp vụ việc.Phiên tòa hôm 19/9 sẽ quyết định việc tiếp tục kéo dài thời hạn gian giữ đối với Breivik, cũng như việc nghi phạm này có bị biệt giam nữa hay không.Breivik hôm 22/7 gây ra vụ khủng bố tồi tệ nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Nghi phạm này cho nổ một quả bom gần các văn phòng chính phủ tại thủ đô Oslo, trước khi tới đảo Utoyea ở cách đó không xa để thực hiện một vụ xả súng điên loạn. Tổng cộng 77 người đã thiệt mạng dưới tay Breivik, kẻ khẳng định việc làm của mình là nhằm vào Công đảng Na Uy.Hà Giang