Mỹ bắt một người báo động bom giả ngày 11/9Một người đàn ông vừa bị bắt ở Los Angeles hôm qua sau khi ra lời đe dọa khủng bố và báo động bom giả trên một xe buýt đúng ngày kỷ niệm 10 năm vụ 11/9.Ông Tony Moore, phó hạt Sheriff thuộc Los Angeles cho hay nghi phạm khủng bố Eugenio Parades lên một chiếc xe buýt vào tối 10/9 với một chiếc túi có các sợi dây điện như thiết bị gây nổ. Theo một hành khách trên xe, các dây điện này có màu xanh và ghi, lòi ra từ trong chiếc túi trên. Người đàn ông 62 tuổi này cũng đã có những lời đe dọa đối với tài xế xe buýt.Toàn bộ hành khách trên xe đã được di tản và chính quyền địa phương phải mất nhiều giờ để xác định rằng chiếc túi này là vô hại. Tuy nhiên, Paredes vẫn bị bắt vì đã đe dọa khủng bố và sở hữu một thiết bị lừa bịp.Trong khi đó, các quan chức cũng đã đóng cửa một nhà ga hàng không và đường vào chính ở sân bay Missouri sáng qua sau khi các nhân viên an ninh phát hiện một chiếc túi khả nghi. Phát ngôn viên sân bay Joe McBride cho hay người chủ của chiếc túi đã không chịu hợp tác với các nhân viên an ninh khiến họ phải bắt giữ ông ta và yêu cầu một ê kíp phá bom. Tuy nhiên, không phát hiện chất gây nổ nào sau khi kiểm tra.Theo  AFP,  sân bay quốc tế Dulles ở Washington cũng phải tổ chức di tản trong 4 giờ trước ngày kỷ niệm 11/9, sau khi phát hiện một vật thể khả nghi.Phát ngôn viên của sân bay lớn nhất gần thủ đô Washington, ông Robert Yingling, cho biết khi phát hiện vật khả nghi nói trên vào khoảng 16h30 giờ địa phương, các nhà chức trách đã cho sơ tán khu vực xung quanh, trong đó có một vài cổng của phòng chờ nhà ga B. Các chuyến bay tại các cửa này bị đổi lịch, tuy nhiên sân bay vẫn mở cửa hoạt động trong khi cuộc điều tra diễn ra. Hiện cảnh sát chưa kết luận vật khả nghi trên là gì.An ninh đã được thắt chặt trên khắp nước Mỹ sau khi các quan chức cảnh báo về một âm mưu khủng bố mới từ al-Qeada đúng dịp nước này kỷ niệm 10 năm sự kiện 11/9.Anh Ngọc