Ba cô gái Việt ra tòa vì cà phê 'tươi mát'Cảnh sát California, Mỹ, vừa tạm giữ và sẽ yêu cầu ba phụ nữ gốc Việt ra tòa vì các cô đã phục vụ tại một cà phê mà không mặc áo.Theo  Mecury News  , ba cô gái trên đang ở độ tuổi 22 và 23, phục vụ trong quán cà phê Quyên, thành phố San Joe, bang California, Mỹ. Theo nhân viên cảnh sát Josse Garcia, các nữ phục vụ trên bị cáo buộc phạm pháp vì khỏa thân nơi công cộng và sẽ phải trình diện trước tòa án hình sự.Garcia cho biết các nhân viên mặc đồng phục cảnh sát đã đột kích quán cà phê này vào khoảng 8h30 tối 11/9 theo giờ địa phương và ngay lập tức phát hiện các nữ phục vụ trong tình trạng để "ngực trần". Tuy nhiên chủ quán cà phê không nằm trong số bị bắt giữ.Cà phê Quyên chỉ là một trong số khoảng 20 quán cà phê tập trung ở khu thương mại rộng 8 km2 của người Việt tại thành phố San Joe. Khu vực này gần đây nổi lên với trào lưu sử dụng các tiếp viên ăn mặc ít vải hoặc thậm chí là bán khỏa thân, khiến cư dân sở tại bất bình.Từ ngày 24/6, Hội đồng thành phố San Joe đã ra một quy định mới bổ sung các điều khoản cụ thể, cấm hoàn toàn tiếp viên khỏa thân, đánh bạc, hút thuốc và những cửa sổ mờ tối ở các quán cà phê.Anh Ngọc