Nổ đường ống dẫn dầu Kenya, 75 người chếtÍt nhất 75 người thiệt mạng sau khi một đường ống dẫn dầu phát nổ và bốc cháy tại thủ đô Nairobi, Kenya.
Vụ nổ xảy ra tại khu công nghiệp Lunga Lunga của thành phố,  BBC  đưa tin. Cảnh sát và quân đội đã phong tỏa khu vực này, trong khi lính cứu hỏa vất vả đối phó với ngọn lửa dữ tại khu ổ chuột phụ cận.Ngoài ít nhất 75 người chết, còn khoảng hơn 110 người đã được đưa tới bệnh viện, phần lớn trong số này bị bỏng trên 30 độ. Thảm kịch này được cho là bắt nguồn từ việc một mẩu thuốc lá được ném vào một đoạn cống lộ thiên, vốn chứa đầy nhiên liệu rò rỉ ra từ đường ống dẫn đầu Nairobi - Mombasa.Đường ống dẫn dầu bị phát nổ chạy qua khu dân cư ổ chuột đông đúc Sinai, nằm giữa trung tâm thủ đô Nairobi và sân bay. Tại hiện trường, những mảnh thi thể vương vãi khắp nơi, thậm chí cả ở địa điểm cách xa tới 300 m. Rất khó để phân biệt giới tính hay nhận dạng các nạn nhân tại thời điểm này.Nhiều ngôi nhà lợp mái bằng kim loại bị san bằng sau vụ nổ, với những cột khói bốc cao trên không trung. Người dân tại đây bị sốc mạnh vì vụ nổ. Hầu hết trong số họ mất gia đình hoặc bạn bè sau thảm kịch. Những người sống sót kể rằng sự rò rỉ ở đường ống dẫn dầu khiến người người tới đây để mót lại lượng nhiên liệu trong cống nước."Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Đó là một vụ nổ khủng khiếp. Khói và lửa bốc cao",  AFP  dẫn lời Joseph Mwego, một người may mắn thoát chết. Hình ảnh truyền hình cho thấy những người sống sót tụ tập lại một chỗ trong sự hoảng loạn, với lớp da bị bong tróc trên mặt và tay. Bọn trẻ thì chạy toán loạn.Jane Mumbua, một trong những người sống sót, cho biết có rất nhiều người ở gần đường ống dẫn dầu khi vụ nổ xảy ra. "Tôi chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn, và sau đó tôi bắt đầu thấy nhiều người bị bốc cháy. Xung quanh tôi chỉ có lửa", Mumbua kể lại.Trong khi đó, Thủ tướng Kenya Raila Odinga cho biết nhiều người đã nhảy xuống sông mong thoát thân, nhưng dầu tràn xuống mặt nước và tiếp tục bốc cháy. Ông Odinga mô tả những gì mà ông thấy khi trực tiếp tới hiện trường bằng những từ ngữ như "gây sốc" và "khủng khiếp". "Đây là một trong số những thảm kịch tồi tệ nhất từng xảy ra với ngành khai thác dầu của Kenya", ông Odinga nói.Những vụ tai nạn chết người tại Kenya khi người dân đi mót dầu bị rò rỉ không phải là chuyện hiếm gặp. Hơn 100 người đã chết tại Molo, phía tây Kenya, hồi năm 2009 sau khi ngọn lửa bùng lên bao trùm một xe chở dầu.Hà Giang