Anh hâm nóng quan hệ với NgaThủ tướng Anh David Cameron hôm qua bắt đầu chuyến thăm Nga nhằm cải mối quan hệ song phương vốn bị đóng băng trong vài năm gần đây. Trong chuyến thăm lần này, Thủ tướng Cameron đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Medvedev ở điện Kremlin và sau đó là cuộc gặp với Thủ tướng Nga Vladimir Putin. Đây là những trao đổi cấp cao đầu tiên giữa hai bên kể từ năm 2006, cho thấy Anh mong muốn phá băng và đưa mối quan hệ song phương trở nên nồng ấm hơn."Nếu chúng ta muốn xây dựng một mối quan hệ bền chặt hơn, tôi tin rằng cả hai quốc gia đều sẽ đạt được mục tiêu này", ông Cameron nói trong cuộc họp báo ở điện Kremlin.Mối quan hệ giữa London và Matxcơva trở nên căng thẳng từ khi Alexander Litvinenko, một cựu nhân viên an ninh Nga, bị ám sát bằng phóng xạ tại London năm 2006. London muốn Nga dẫn độ nghi phạm chính trong vụ sát hại này là cựu nhân viên KGB Andrei Lugovoi nhưng Matxcơva cho rằng không có bằng chứng để họ giao Lugovoi, dẫn đến căng thẳng và hai nước lần lượt trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Tổng thống Medvedev khẳng định lập trường rằng một công dân Nga không thể bị dẫn độ theo yêu cầu của một quốc gia nước ngoài.Hai nhà lãnh đạo cũng có những lập trường khác nhau về cuộc khủng hoảng tại Syria, khi Matxcơva kiên quyết không ủng hộ lệnh trừng phạt đối với đồng minh Trung Đông của mình. Ông Cameron nhận thức được những quan điểm khác biệt này nhưng nhấn mạnh rằng chúng không thể ảnh hưởng đến thương mại song phương.AFP  cho hay trong cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã cùng chứng kiến lễ ký kết một loạt các hiệp định thương mại, trong đó có hiệp định hợp tác giữa tập đoàn Rolls-Royce với tập đoàn năng lượng hạt nhân quốc gia Nga Rosatom trị giá 340 triệu USD.Vấn đề hợp tác kinh tế cũng là trọng tâm trong cuộc gặp giữa hai thủ tướng của Nga và Anh."Anh là đối tác kinh tế lâu năm của chúng tôi. Chúng tôi rất vui mừng được chào đón các bạn", Thủ tướng Putin nói và nhấn mạnh rằng năm ngoái Anh là nhà đầu tư hàng đầu ở Nga, với các hợp đồng đầu tư mới trị giá 40,8 tỷ USD.Ông Cameron là thủ tướng Anh đầu tiên thăm Nga kể từ thời cựu thủ tướng Tony Blair tới St Petersburg dự hội nghị thượng đỉnh G8 năm 2006.Anh Ngọc