Quân nổi dậy siết chặt vòng vây GadhafiCác chiến binh của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) hôm qua chiếm được một mục tiêu quan trọng trên đường tới Sirte, quê hương của ông Moammar Gadhafi.
"Người của chúng tôi đã kiểm soát được Red Valley",  AFP  dẫn lời Mustafa Bendaraf, chỉ huy lực lượng NTC ở tiền phương, thông báo lúc 2h45 hôm qua theo giờ địa phương. Red Valley (Wadi-al-Ahmar) ở cách Sirte khoảng 60 km và là tuyến phòng thủ chính trên đường dẫn tới một trong những thành trì cuối cùng của chế độ Gadhafi.Tuy nhiên, từ thủ đô Tripoli, thủ tướng lâm thời Mahmud Jibril của NTC phát đi thông điệp cảnh báo rằng những cuộc chiến khốc liệt nhất vẫn còn ở phía trước. Tuyên bố này được đưa ra khi các cuộc đàm phán về việc đầu hàng một cách hòa bình ở Bani Walid tiếp tục thất bại. Thị trấn ở phía nam Tripoli này cũng được cho là một trong những điểm cố thủ cuối cùng của đại tá Gadhafi.NTC đã đưa ra một hạn chót tiếp theo cho lực lượng trung thành với ông Gadhafi. Theo đó, mọi việc sẽ được giải quyết một cách hòa bình nếu những người này buông súng. Tuy nhiên, NTC cũng cảnh báo rằng các chiến binh của họ sẽ nổ súng sớm hơn nếu vẫn bị đặt trước nguy cơ bị tấn công. Thực tế là những người phe Gadhafi đã bắn tên lửa từ ốc đảo Bani Walid vào quân đội chính phủ mới ở Libya.Trong khi đó, trong thông điệp mới nhất được phát đi hôm qua, đại tá Gadhafi bác bỏ những thông tin bịa đặt về việc ông đã chạy sang nước láng giềng Niger. Nhà lãnh đạo bị lật đổ cho hay ông vẫn đang có mặt tại Libya. "Đó là những lời nói dối nhằm phục vụ mục đích tâm lý chiến", Gadhafi nói với đài truyền hình Arrai Oruba của Syria qua điện thoại. "Chúng muốn làm suy yếu tinh thần của chúng tôi. Đừng mất thời gian với chúng."Viên đại tá 69 tuổi còn lớn tiếng tuyên bố liên quân NATO sẽ bị đánh bại. "Chúng tôi đang sẵn tại tại Tripoli và nhiều nơi khác, để tăng cường những đợt tấn công nhằm vào những con chuột nhắt, những kẻ tay sai."Đáp lại lời khiêu khích của Gadhafi, NTC tuyên bố đã gửi một phái đoàn tới thủ đô Niamey của Niger, trong khi Washington cho hay những phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo bị lật đổ chạy sang Niger đều đã bị bắt giữ. Mỹ cũng đã liên lạc với Mali, Mauritania, Chad và Burkina Faso, những nước láng giềng gần gũi của Libya, để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ các Nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Nhật Nam