Sứ quán Việt Nam rút khỏi Libya an toànToàn bộ nhân viên sứ quán Việt Nam tại thủ đô Tripoli, Libya, đã rút khỏi quốc gia Bắc Phi một cách an toàn."Nhờ sự giúp đỡ của các nước, các tổ chức quốc tế, đặc biệt là các bạn bè ở Libya, đại sứ và toàn bộ cán bộ, nhân viên của đại sứ quán Việt Nam tại Tripoli đã tạm thời rời khỏi Libya", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga hôm nay cho biết. "Hoạt động của đại sứ quán Việt Nam tại Libya sẽ được khôi phục khi tình hình trở lại bình thường".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng cho biết tình hình tại Libya diễn biến rất nhanh, rất phức tạp. Khi có chiến sự nổ ra tại thủ đô Tripoli, dù đã có kế hoạch từ trước nhưng do một số nguyên nhân khách quan, nên một số nhà ngoại giao Việt Nam không thể rời khỏi Libya sớm hơn.Đại sứ quán Việt Nam tại Libya hôm 27/8 thông báo với Bộ Ngoại giao Việt Nam về việc một nhóm người vũ trang lợi dụng tình hình lộn xộn trong thành phố, đã xông vào tòa nhà sứ quán cướp đi một số tài sản. Tại thời điểm đó, đại sứ Việt Nam cùng 4 cán bộ nhân viên đại sứ quán tại Libya vẫn đang có mặt tại Tripoli.Các chiến binh của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) tiến vào Tripoli từ ngày 20/8, rồi liên tiếp chiếm được nhiều địa điểm quan trọng từ tay phe ủng hộ ông Moammar Gadhafi, để rồi kiểm soát được thủ đô của quốc gia Bắc Phi. Giao tranh giữa hai phe liên tục nổ ra trong nhiều ngày, khiến Tripoli rơi vào tình trạng hỗn loạn và cướp bóc đã xảy ra không chỉ tại sứ quán Việt Nam, mà còn ở nhiều sứ quán khác.Phan Lê