Mỹ xoa dịu quan hệ với Trung QuốcWashington hôm qua khẳng định không coi Trung Quốc là một mối đe dọa, và cũng không tìm cách kiềm chế sự phát triển vượt bậc của cường quốc phương Đông."Như các bạn đã biết, chúng tôi chào đón sự tăng trưởng của một đất nước Trung Quốc thịnh vượng và thành công",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland. "Sự phát triển của Trung Quốc đóng vai trò ngày một quan trọng đối với thế giới, phù hợp với các quy tắc, quy chuẩn và thể chế toàn cầu. Đó là một đất nước Trung Quốc cam kết đẩy mạnh mối quan hệ song phương tích cực với chúng tôi."Phát biểu nói trên của bà Nuland nhằm trả lời cho câu hỏi liên quan tới   sách trắng  mà Trung Quốc phát hành tuần trước, có nội dung về sự phát triển hòa bình của nước này. "Chúng tôi không coi Trung Quốc là một mối đe dọa, và cũng không tìm cách kiềm chế sự phát triển của họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định.Bà Nuland cũng cho biết bất cứ tuyên bố nào của Trung Quốc mô tả chi tiết về những khái niệm địa chiến lược của nước này đều được chào đón. "Nhưng chúng tôi tiếp tục hy vọng rằng chúng ta sẽ có thể có nhiều hơn những sự minh bạch liên quan tới vấn đề quân sự", bà Nuland nói thêm.Sau chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc hồi tháng 8, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden tuần trước chia sẻ trên  The New York Times  rằng ông vẫn tin rằng một đất nước Trung Quốc thành công có thể giúp nước Mỹ thịnh vượng hơn.Điều này xuất phát từ việc thương mại và đầu tư song phương giúp hai nước liên kết lại với nhau. Mỹ và Trung Quốc còn chia sẻ những thách thức và trách nhiệm chung trong nhiều vấn đề, từ an ninh toàn cầu tới tăng trưởng kinh tế toàn cầu, và hai nước có động cơ để cùng phối hợp.Mỹ và Trung Quốc thời gian qua có những quan điểm khác nhau, liên quan tới bản báo cáo của Lầu Năm Góc có nội dung về sự phát triển quân sự ngày một nhanh chóng của cường quốc phương Đông. Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngay lập tức phản ứng khá mạnh mẽ, theo sau sự phản pháo của truyền thông nước này.Phan Lê