Mỹ điều tra nguy cơ khủng bố dịp 11/9Giới chức Mỹ vừa cho biết họ đang điều tra một âm mưu khủng bố nhằm vào thủ đô Washington và New York, trước lễ tưởng niệm 10 năm sự kiện 11/9/2001.
AFP  dẫn tin của  Fox News  cho hay Tổng thống Mỹ Barack Obama đã được báo cáo về sự việc. Đài truyền hình  NBC  thêm rằng hiện giới chức đang bàn bạc liệu có nên nâng mức báo động trên toàn quốc hay không.Nhà Trắng cho biết chính phủ đã tăng cường an ninh từ nhiều ngày trước dịp lễ. Tuy nhiên Tổng thống Obama đã yêu cầu các lực lượng tiếp tục những nỗ lực nhằm đối phó trước thông tin đáng tin cậy nhưng chưa xác thực về âm mưu khủng bố mới, Reuters dẫn nguồn tin không nêu tên trong chính phủ Mỹ cho hay.Có ba người đã tìm cách vào Mỹ trong tháng 8 và đang bị nghi ngờ âm mưu tấn công bằng một phương tiện giao thông chất đầy bom. Những nơi bị nhắm tới là thành phố New York và Washington DC,  AP  dẫn thông tin trên báo chí Mỹ cho hay.An ninh ở Mỹ, đặc biệt là các thành phố lớn, cơ sở quan trọng và căn cứ quân sự đã được thắt chặt trong lúc nước này chuẩn bị các hoạt động tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 10 năm trước. Khi đó những kẻ khủng bố thuộc mạng lưới Al-Qeada do Osam bin Laden cầm đầu đã cướp 4 chiếc máy bay chở khách rồi, lái hai chiếc đâm vào tòa tháp đôi của Trung tâm thương mại thế giới, một chiếc lao xuống Lầu Năm góc và chiếc còn lại đâm xuống một cánh đồng. Hơn 3.000 người thiệt mạng vì vụ tấn công.Nhiều hoạt động tưởng niệm đã và sẽ diễn ra trên khắp nước Mỹ và thế giới. Sự kiện đáng chú ý nhất trong đó là buổi lễ tại hiện trường vụ tấn công nơi từng tọa lạc tòa tháp đôi của Trung tâm thương mại thế giới New York. Trong lễ này, tên của những người thiệt mạng sẽ được xướng lên, trước sự tham dự của Tổng thống Obama, cựu tổng thống George Bush và thị trưởng Michael Bloomberg.Mai Trang