Cảnh sát Pháp thẩm vấn cựu giám đốc IMFCựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Strauss-Kahn vừa bị cảnh sát Pháp thẩm vấn hôm qua vì bị tố cáo lạm dụng tình dục một nữ nhà văn.
Nhà văn Tristane Banon người Pháp phát đơn kiện ông Strauss-Kahn hồi tháng 7 và tố cáo ông định cưỡng hiếp cô trong một cuộc phỏng vấn.  CNN  dẫn thông tin trên từ luật sư Henri Leclerc của cựu giám đốc IMF. Tuy nhiên, luật sư khẳng định ông Strauss-Kahn chưa bị truy tố.Ông Strauss-Kahn trở về Pháp tuần trước sau cuộc chiến pháp lý kéo dài hàng tháng trời vì cáo buộc tấn công tình dục một cô hầu phòng New York. Theo lời khai của cô này, sự việc xảy ra khi cô vào dọn phòng tại khách sạn hạng sang Sofitel ở New York. Ông Strauss-Kahn bị bắt khi đang ngồi trên máy bay chuẩn bị về Pháp và bị cáo buộc 7 tội danh.Tuy nhiên, các công tố viên sau đó nghi ngờ độ trung thực của cô hầu phòng. Hồi tháng 8, quan tòa New York đã bỏ cáo buộc tấn công tình dục đối với Strauss-Kahn.Trước vụ bê bối này, Strauss-Kahn được cho là ứng viên tiềm năng trong cuộc đua tổng thống Pháp năm tới. Ông từ chức giám đốc IMF hồi tháng 5.Mai Trang