Đức bắt hai nghi phạm âm mưu đánh bom BerlinCảnh sát Đức vừa bắt hai người đàn ông do nghi ngờ họ lên kế hoạch khủng bố tại thành phố Berlin bằng bom.
AP  dẫn lời ông Thomas Neuendorff, người phát ngôn của cảnh sát cho biết, một trong hai nghi phạm là công dân Đức 24 tuổi, còn người kia, 28 tuổi, tới từ Dải Gaza thuộc Palestine. Cảnh sát nghi ngờ họ chuẩn bị thực hiện "hành động bạo lực" tại Berlin.Báo  Berliner Morgenpost  cho hay, hai nghi phạm đã bị điều tra trong hai tháng qua. Họ mua một lượng lớn chất làm nguội và một loại axit mà nông dân hay sử dụng. Những chất đó có thể được dùng để chế tạo bom.Các công ty bán hóa chất cho họ tỏ ra nghi ngờ vì thấy khách hàng mua quá nhiều. Vì thế họ báo cảnh sát.Hai nghi phạm thường xuyên ở qua đêm trong một trung tâm văn hóa Hồi giáo tại quận Wedding ở Berlin và viếng thăm thánh đường trong khu văn hóa đó. Cảnh sát đang lục soát trung tâm văn hóa Hồi giáo tại quận Wedding và nơi ở của hai nghi phạm. Tuy nhiên, họ không khám xét thánh đường.Vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh Mỹ sắp tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm sự kiện khủng bố 11/9/2001 và Giáo hoàng Benedict XVI sắp thăm Berlin.Việt Linh