Số lượng tỷ phú Trung Quốc tăng gấp đôiSố lượng người 'siêu giàu' ở Trung Quốc đang tăng lên chóng mặt, với số tỷ phú gấp đôi chỉ trong vòng hai năm qua.
Hôm qua, Hurun Report, tập đoàn ở Thượng Hải chuyên xuất bản các ấn phẩm dành cho giới thượng lưu, công bố có 271 tỷ phú ở Trung Quốc năm 2010, tăng đáng kể so với số lượng 130 người năm 2009. Trung Quốc hiện là quốc gia có số lượng tỷ phú đứng thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ với hơn 400 người."Số lượng tỷ phú đang tăng lên nhanh hơn dự kiến", Rupert Hoogewerf, người sáng lập Hurun nói và thêm rằng có thể có một số lượng tương đương như thế các tỷ phú không công khai lượng tài sản của họ."Cơ cấu cổ đông của các công ty đang ngày một rõ ràng hơn và nhiều người trong số họ cũng được tham gia vào hệ thống chính trị". Ông Hoogewerf cho biết một phần lý do khiến số lượng người siêu giàu tăng lên đó là làn sóng thành lập các thị trường chứng khoán, bất chấp khủng hoảng tài chính.Trong khi đó, Huang Weiping, một nhà kinh tế học thuộc trường đại học Renmin Bắc Kinh cho biết số lượng tỷ phú tăng lên không có gì đáng ngạc nhiên."Hiện tượng này đang xảy ra trên toàn thế giới. Khi Trung Quốc hiện đại hơn, các ngành công nghiệp được phát triển, một lượng lớn của cải sẽ thuộc về những người ở lớp trên", ông Huang nói.Theo  Telegraph,  dẫn đầu danh sách của Hurun năm nay là Liang Wengen, một ông trùm về thiết bị xây dựng 55 tuổi, với khối tài sản khoảng 11 tỷ USD. Ông đã vượt lên trên Zong Qinghou, 66 tuổi, giám đốc công ty nước uống Wahaha, từng dẫn đầu danh sách năm trước.Tuy nhiên, cũng có những tỷ phú bị rớt hạng trong danh sách Hurun. Lili, một ông trùm dược phẩm, mất vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng sau khi giá cổ phiếu của công ty giảm một nửa trong vòng một năm. Wang Chuanfu, 45 tuổi, giám đốc công ty xe BYD cũng bị rớt xuống hạng 3.Anh Ngọc