Anh tiết lộ quan hệ căng thẳng với PutinTrong 4 năm qua không có bộ trưởng hay nhà ngoại giao nào của Anh tiếp xúc với Thủ tướng Nga Putin. Cuộc gặp chính thức giữa Thủ tướng Anh Cameron với Putin trong chuyến thăm Nga tuần tới cũng chưa được xác nhận.
Thông tin trên được giới chức chính phủ Anh tiết lộ với  BBC  hôm qua, ngay trước thềm chuyến đi đầu tiên của ông David Cameron tới Nga. Mối quan hệ giữa London và Matxcơva căng thẳng từ sau vụ cựu nhân viên an ninh Nga Alexander Litvinenko bị ám sát tại London năm 2006.Litvinenko vốn là người công khai chỉ trích Điện Kremlin và bị đầu độc chết bằng chất phóng xạ. London muốn Nga dẫn độ nghi phạm chính trong vụ sát hại này là cựu nhân viên KGB Andrei Lugovoi. Nhưng Matxcơva cho rằng không có bằng chứng để họ giao Lugovoi, dẫn đến căng thẳng và hai nước lần lượt trục xuất các nhà ngoại giao của nhau.Ngoài ra, mối quan hệ căng thẳng song phương còn gia tăng sau việc Nga tìm cách đóng cửa văn phòng Hội đồng Anh tại Matxcơva.Thời gian gần đây mối quan hệ Nga - Anh đã có dấu hiệu cải thiện thông qua một số liên lạc cấp cao. Cựu thủ tướng Anh Gordon Brown từng gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bên lề một số hội nghị quốc tế. Ông Medvedev cũng gọi điện cho ông David Cameron năm ngoái để chúc mừng ông đắc cử thủ tướng. Ngoại trưởng Anh William Hague tới Matxcơva năm ngoái.Tuy nhiên, theo giới chức Anh đến nay vẫn chưa có liên lạc chính thức nào từ nước này với cá nhân Thủ tướng Nga Vladimir Putin kể từ căng thẳng liên quan đến Litvinenko. Lần gần đây nhất ông Putin chạm mặt với một lãnh đạo Anh là Tony Blair tại Hội nghị thượng đỉnh G8 năm 2007, khi ông còn là tổng thống Nga.Do đó đây sẽ là một thách thức ngoại giao đối với Thủ tướng Anh David Cameron khi ông tới thăm Nga lần đầu vào tuần tới. London không kỳ vọng có thể khôi phục hoàn toàn quan hệ với Matxcơva, nhưng họ hy vọng sẽ cải thiện các kênh liên lạc và tăng cường thêm quan hệ thương mại giữa hai nước.Ông Cameron sẽ là thủ tướng Anh đầu tiên thăm Nga kể từ thời ông Blair tới St Petersburg dự hội nghị thượng định G8 năm 2006. Lần này thủ tướng Anh đi Nga cùng với một nhóm các doanh nhân, gồm Bob Dudley, giám đốc điều hành của BP, tập đoàn dầu khí Anh có văn phòng ở Matxcơva mới bị đặc nhiệm Nga đột kích hồi tuần trước.Đình Nguyễn