Cảnh sát quốc tế phát lệnh truy nã GadhafiTổ chức cảnh sát hình sự quốc tế Interpol hôm nay phát lệnh bắt giữ đối với cựu lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi vì tội ác chống nhân loại.
Interpol cho biết cơ quan này đã phát đi một “cáo thị đỏ” về việc bắt giữ Gadhafi cùng con trai ông là Saif al-Islam và trưởng cơ quan tình báo Abdullah al-Senussi, một ngày sau khi công tố viên Luis Moreno-Ocampo của Tòa án hình sự quốc tế (ICC) yêu cầu cơ quan này trợ giúp.Theo  AFP , Interpol đã yêu cầu 188 nước thành viên tiến hành tất cả các biện pháp để hỗ trợ ICC truy tìm và bắt giữ Gadhafi. Giám đốc Interpol Ronald Noble cho biết “cáo thị đỏ” của Interpol sẽ siết chặt khả năng ba người trên vượt biên và là một công cụ mạnh mẽ để hỗ trợ việc phát hiện và bắt giữ họ.“Gadhafi là một kẻ đào tẩu và ICC muốn bắt giữ cũng như chịu trách nhiệm đối với những cáo buộc hình sự nghiêm trọng chống lại ông ta đã được đưa ra”, tổng thư ký Interpol cho biết.Hồi tháng 6, các thẩm phán của ICC đã phát lệnh bắt giữ đối với Gadhafi, 69 tuổi, Saif al-Islam, 39 tuổi, và Senussi, 62 tuổi, vì tội ác chống loài người vì sử dụng quân đội để đàn áp các cuộc biểu tình.“Gadhafi, lên nắm quyền lãnh đạo Libya với chế độ độc tài từ năm 1969, đã kiểm soát tuyệt đối bộ máy chính quyền Libya, bao gồm cả các lực lượng an ninh”, một tài liệu của ICC viết. Con trai của ông ta là Saif al-Islam, người có ảnh hưởng nhất trong nội bộ, trên thực tế là thủ tướng. Senussi, với vai trò là trưởng cơ quan tình báo quân đội, đã chỉ huy các lực lượng vũ trang triển khai tại thành phố Benghazi nhằm đàn áp các cuộc biểu tình dân sự từ ngày 15-20/2 năm nay.“Cáo thị đỏ” của tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế là thông báo bắt giữ nhằm mục đích tiến hành dẫn độ hoặc giao phạm nhân cho một tòa án quốc tế dựa trên lệnh bắt giữ.Anh Ngọc