Bắt cóc con tin ở SydneyMột người đàn ông khẳng định có bom trong người giữ một bé gái làm con tin ở văn phòng luật sư tại Sydney, Australia, hôm nay.
Một người đàn ông khẳng định có bom trong người giữ một bé gái làm con tin ở văn phòng luật sư tại Sydney, Australia, hôm nay.Nhân viên lễ tân Betty Hor đang làm việc thì một người đàn ông và một cô bé gái, khoảng 10-11 tuổi, đi vào tòa nhà ở phía tây Sydney. Người đàn ông muốn gặp một người mà Hor chưa từng nghe tên,  AP  đưa tin.Hor rời khỏi bàn lễ tân một lúc, khi quay lại, người đàn ông đó vẫn nhắc lại yêu cầu lúc trước. Cô trả lời một lần nữa rằng cô chưa từng nghe thấy cái tên đó bao giờ.Người đàn ông kể trên liền ném một cuốn sách lên bàn. Anh ta yêu cầu cô gọi điện thoại cho văn phòng chưởng lý và "nói với họ tôi có bom trong túi đây". Hor gọi cảnh sát trong khi người đàn ông dắt cô bé - cô gọi y là "bố" - tới văn phòng luật sư. Anh ta có vẻ tức tối.Cảnh sát vẫn chưa rõ tại sao người đàn ông này vào tòa nhà đó. Đây là nơi có nhiều hộ gia đình cũng như phòng xử án. Truyền hình thì ghi lại hình ảnh người này nhìn từ cửa sổ tầng hai, không mặc áo và đội tóc giả giống như các thẩm phán và luật sư Australia thường dùng trong phòng xử. Có một lúc, người này nhổ nước bọt vào bộ tóc giả.Cảnh sát phong tỏa khu vực quanh tòa nhà. Xe cứu thương và cứu hỏa được điều động tới hiện trường.Mai Trang*  Tiếp tục cập nhật