Bộ trưởng thương mại Nhật từ chức vì lỡ miệngTân bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Yoshio Hachiro vừa tuyên bố từ chức sau khi lỡ đưa ra các phát ngôn nhạy cảm đối với cư dân bị ảnh hưởng của khủng hoảng hạt nhân.
“Các phát ngôn của tôi đã gây mất niềm tin nghiêm trọng trong người dân, đặc biệt là người dân Fukushima”, ông Yoshio Hachiro nói trong cuộc họp báo tối qua. “Tôi thực sự hối tiếc vì những phát ngôn này và quyết định từ chức”.Theo  AP,  ông Hachiro gọi vùng di tản hoang vắng xung quanh nhà máy là "thành phố của người chết" khi ông cùng với tân Thủ tướng Yoshihiko Noda và các bộ trưởng khác đến thăm nhà máy hạt nhân Fukushima số 1 hôm trước.Trong cuộc họp báo hôm nay, ông giải thích rằng mình chỉ muốn mô tả tình trạng nghiêm trọng của khu vực này và cam kết giải quyết cuộc khủng hoảng để người dân có thể quay về sinh sống. Ông cho biết lời nói trên đã gây vô tình khiến người dân Fukushima hiểu nhầm trong khi ông không cố ý làm họ tổn thương. Nhận xét này là ấn tượng chân thực của ông về khu vực xung quanh nhà máy."Không có bất cứ nơi nào giống nơi đó cả. Tôi không thể tìm được từ ngữ nào khác để mô tả cảm xúc của tôi", ông Hachiro nói.Trong khi đó, ông Hachiro cũng bị chỉ trích vì một câu nói khác trong chuyến đi này. Theo báo chí địa phương, ông đã nói đùa với các phóng viên rằng phóng xạ trên áo ông trong chuyến thăm Fukushima có thể lây nhiễm. Các bộ trưởng đã mặc áo bảo hộ giống như các công nhân tại nhà máy trong chuyến thăm này. Ông nói rằng đó chỉ là câu nói đùa và không muốn giải thích gì thêm nữa.Ông Hachiro cho biết đã thông báo cho Thủ tướng Noda về quyết định từ chức trong buổi gặp mặt chiều qua. Ông Noda, vừa cùng nội các mới nhậm chức hôm 2/9, đã chấp nhận đề nghị trên. Ông vừa thăm hai tỉnh Miyagi và Iwate chịu ảnh hưởng nặng nề của trận động đất và sóng thần hôm 11/3.Người dân tại các vùng thiên tai, các đối thủ chính trị và thậm chí các thành viên của đảng Dân chủ cầm quyền cũng lên án gay gắt các phát ngôn của ông Hachiro. “Đó là một sự thiếu hụt nghiêm trọng về nhận thức”, ông Sadakazu Tanigaki, nghị sĩ thuộc đảng đối lập lớn nhất Nhật Bản Dân chủ tự do, nói.Việc ông Hichiro từ chức chỉ sau khi lên nhậm chức có 8 ngày đã giáng một đòn nặng nề vào chính phủ mới của Nhật Bản. Thủ tướng Noda sẽ phải nhanh chóng tìm người thay thế để lãnh đạo một trong những bộ quyền lực nhất của Nhật Bản. Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp đang chịu trách nhiệm giám sát một loạt các chính sách, trong đó có chính sách năng lượng hạt nhân, và là chìa khóa quan trọng trong việc phục hồi nền kinh tế đang khủng hoảng của Nhật.Anh Ngọc