Mỹ điều oanh tạc cơ chiến lược đến Hàn Quốc hai ngày liên tiếpMỹ ngày 7/12 tiếp tục điều hai oanh tạc cơ B-1B tới Hàn Quốc tham gia diễn tập ném bom giả định trên biển Hoàng Hải.Hai oanh tạc cơ Mỹ B-1B ngày 7/12 đi vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc (KADIZ) qua không phận phía nam đảo Jeju, sau đó diễn tập ném bom giả định trên biển Hoàng Hải gần Triều Tiên và Trung Quốc,  Yonhap  dẫn lời một quan chức quốc phòng nói.Các oanh tạc cơ Mỹ tham gia huấn luyện cùng hơn 20 chiến đấu cơ, hoạt động nằm trong cuộc tập trận chung thường niên Viligant Ace của liên minh Mỹ - Hàn Quốc.Đây là ngày thứ hai liên tiếp Mỹ triển khai B-1B từ Guam tới Hàn Quốc, động thái được mô tả là khá bất thường. Mỹ hôm 6/12 điều một oanh tạc cơ B-1B đến Hàn Quốc diễn tập với các chiến đấu cơ, trong đó có F-22 và F-35. Tuy nhiên, cuộc diễn tập ngày 7/12 không có những chiến đấu cơ tàng hình này.Vigilant Ace diễn ra tại thao trường Pilsung, tỉnh Gangwon, từ ngày 4 đến 8/12. Cuộc tập trận có sự tham gia của hơn 230 máy bay Mỹ và Hàn Quốc.Triều Tiên coi cuộc tập trận là hành vi khiêu khích. Nước này cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến căng thẳng gia tăng và cảnh báo Vigilant Ace sẽ đẩy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tới "xung đột". Trung Quốc ngày 6/12 kêu gọi các bên liên quan kiềm chế.Như Tâm