Anh lập trang web dạy sự kiện 11/9 cho trẻ emMột trang web dạy các học sinh về sự kiện 11/9 đã được công bố hôm qua ở thủ đô London của nước Anh.
Thị trưởng London Boris Johnson cho biết trang web có tác dụng xóa bỏ những lý thuyết âm mưu quanh vụ tấn công vào Trung tâm thương mại thế giới và Lầu Năm góc một thập kỷ trước. "Chỉ khi nhớ và hiểu rõ về sự kiện 11/9, chúng ta mới có thể đảm bảo những thảm kịch tương tự không bao giờ xảy ra nữa",  AFP  dẫn lời ông Johnson.Ông Peter Rosengard, trưởng "Dự án London 11/9", cho biết nghiên cứu tại các trường học ở Anh năm ngoái cho thấy có sự thờ ơ và hiểu lầm về các cuộc tấn công này. "Trẻ em phải được nhìn thấy để hiểu rằng đó không phải là một trò chơi điện tử, đó là sự thật đã diễn ra và bố, mẹ của chúng cũng có thể nằm trong trong số gần 3.000 người thiệt mạng", ông nói.Ông Rosegard cho biết một cuộc khảo sát cho thấy có 90% giáo viên muốn dạy các học sinh của họ về sự kiện này nhưng lại thiếu nguồn tư liệu. Do đó, trang web dành cho trẻ em từ 11 đến 16 tuổi này có cả những giáo án dành cho giáo viên và có thể tải về ."Nhiều học sinh không biết nhiều về sự kiện này, một số khác thì chỉ biết về các lý thuyết âm mưu, vì thế rất cần thiết phải có một cái nhìn khác sâu sắc hơn", Nat Ogborn, 26 tuổi, giáo viên lịch sử ở một trường học ở quận Peckham, nam London nói.Một công trình nghệ thuật mang tên "Sau 11/9" cũng được khánh thành tại công viên Battersea, London hôm qua. Công trình do nghệ sĩ New York Miya Ando thiết kế bằng các dầm thép lấy từ đống đổ nát của tòa tháp đôi.Anh Ngọc