Giận vợ ngoại tình, xuống tay hạ sát 7 ngườiMột người đàn ông ở tỉnh miền đông Giang Tô của Trung Quốc hôm 4/9 đâm chết 7 người để trả thù cho việc bị "cắm sừng".
Nghi phạm 32 tuổi được xác định có tên là Zheng,  China Daily  đưa tin. Người này bị tình nghi dùng dao dâm chết 7 thành viên của hai gia đình khác nhau, trong đó có một trẻ em và cả một phụ nữ đang mang thai. Zheng hiện bị cảnh sát bắt giữ sau khi ra đầu thú tại thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô. Zheng sống ở huyện Quán Vân, cách hiện trường vụ án khoảng 200 km.Zheng từng bị kết án một năm tù vì tội trộm cắp vào năm 2009. Khi được tha, nghi phạm này phát hiện vợ mình có quan hệ bất chính với một người có tên là Wang, vốn là nạn nhân trong các vụ trộm cắp của chính Zheng. Hai người đã nói chuyện với nhau về điều này, nhưng cảnh sát cho hay Zheng không hài lòng với kết quả của cuộc gặp mặt.Zheng sau đó không tìm được vợ mình khi tới làng của Wang tại huyện Hu Dị, thành phố Hoài An, ở phía bắc tỉnh Giang Tô và cách thành phố Dương Châu khoảng 180 km.Chính điều này đã thôi thúc Zheng tới nhà của Wang để trả thù vào rạng sáng hôm 4/9, với ý định đâm vào chân anh ta. Tuy nhiên, Wang không có nhà, nên Zheng đã dùng con dao dài 20 cm để đâm bố mẹ của Wang và đứa con gái 7 tuổi của anh này.Nghe thấy tiếng kêu thất thanh, gia đình hàng xóm chạy sang và chứng kiến những gì vừa xảy ra. Trong cơn cuồng sát, Zheng xuống tay liên tiếp với những người này, khiến Li Xiaozhong, 46 tuổi, và những người thân của ông này gồm vợ, mẹ vợ và con gái riêng thiệt mạng. Người con gái của ông Li đang mang bầu một cặp song sinh.Sau khi xuống tay hạ sát 7 mạng người, Zheng được cho là lái xe về Dương Châu, nơi nghi phạm này ra đầu thú trước cảnh sát vào khoảng 21h00 cùng ngày. Các điều tra viên tìm thấy các thi thể vào sáng hôm sau, trong khi nghi phạm Zheng được giải về huyện Hu Dị cũng trong ngày hôm đó.Các chuyên gia pháp y đã được điều tới huyện Hu Dị để tiến hành điều tra, trong khi giới chức địa phương đang tiến hành các biện pháp trấn an gia đình các nạn nhân cũng như người dân.Hà Giang