Phe nổi dậy đổ bộ vào căn cứ của GadhafiLực lượng nổi dậy ở Libya vừa đổ bộ vào thành phố Bani Walid, một trong những căn cứ cuối cùng ủng hộ phe đại tá Moammar Gadhafi.
Lực lượng đối lập ở Wishtada, cách Bani Walid 30 km. Ảnh:  AFP.Sky NewsAbdullah Kenshil, trưởng đoàn đàm phán của lực lượng chống Gadhafi, cho biết cuộc tấn công vào Bani Walid, cách Tripoli 150 km về phía đông nam, được tiến hành sau khi lực lượng Gadhafi bắn các tên lửa vào phe nổi dậy ở trong vùng. Một số binh sĩ của cả hai phe đã chết và bị thương.Lực lượng trung thành với Gadhafi đã đối mặt với lựa chọn hoặc đầu hàng hoặc chấp nhận bị tấn công từ cả tuần nay. Cuộc giao tranh ác liệt nhất nổ ra sau một tuần nỗ lực thương lượng với các lãnh đạo bộ lạc ủng hộ Gadhafi không thành công.Theo các nhân chứng, tên lửa, súng cối và xe tăng cũng đã được triển khai ở bên ngoài thị trấn Sirte, quê hương của Gadhafi. Trước đó, trên đường tiến vào Sirte, lực lượng này cũng đã chiếm được Thung lũng Đỏ, cách Sirte 60 km về phía đông. Các quan chức của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cũng cho biết lực lượng của họ đang tiến vào thành phố Sabha ở phía nam.Hôm qua, tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế Interpol phát lệnh truy nã Gadahfi cùng Saif al-Islam và cựu trưởng cơ quan tình báo Libya Abdullah al-Senussi vì tội ác chống loài người. Nhiều nguồn tin cho rằng Gadhafi cùng con trai đang trú ẩn tại Bani Walid, trong khi số khác cho rằng ông đã vượt biên qua nước láng giềng Niger.Tuy nhiên, chính phủ Niger đã bác bỏ khả năng nay và khẳng định sẽ chấp hành cam kết với Tòa án hình sự quốc tế (ICC) nếu Gadhafi và các con trai vào nước này. Niger cũng cho hay một số vị tướng trung thành với Gadhafi đã sang nước Burkina Faso sau khi vượt biên qua Niger.Cựu lãnh đạo Libya Gadhafi đã không xuất hiện trước công chúng trong nhiều tháng qua và tung tích ông trở nên bí ẩn sau khi phe đối lập tấn công vào Tripoli ngày 21/8.Anh Ngọc