Chiến đấu cơ Nga nổ tung, hai phi công thiệt mạngMột máy bay chiến đấu MiG-31 của Nga hôm nay nổ tung tại Urals khiến hai phi công thiệt mạng.
RIA Novosti  cho hay chiếc máy bay nói trên nổ tung thành một quả cầu lửa chỉ ít phút sau khi cất cánh tại sân bay quân sự ở vùng Perm sáng sớm nay, trong một chuyến bay huấn luyện thông thường.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, đại tá Igor Konashenkov cho biết đội tìm kiếm cứu hộ đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn và xác nhận toàn bộ phi hành đoàn gồm 2 phi công thiệt mạng. Theo thông tin ban đầu, không có thương vong hay thiệt hại gì tại khu vực xảy ra tai nạn vì máy bay không mang theo vũ khí.Nguyên nhân gây tai nạn có thể là do trục trặc về kỹ thuật. Trước đó, chiếc MiG-31 nói trên đã mất tín hiệu radar. Tất cả đội bay MiG-31 của Nga đều phải tạm ngừng hoạt động sau vụ tai nạn. Lệnh cấm này sẽ được duy trì cho đến khi nguyên nhân gây ra tai nạn được làm rõ.Một chiếc máy bay tương tự cũng từng gặp nạn tại khu vực này năm ngoái nhưng phi công đã nhảy dù an toàn.Anh Ngọc