Hàng trăm người chết vì chìm phàÍt nhất 163 người đã thiệt mạng sau khi một chiếc phà quá tải bị chìm tại đảo Zanzibar, Tanzania, đêm qua.
Đội cứu hộ di chuyển các thi thể nạn nhân lên bờ. Ảnh:  AFPBBCBộ trưởng Các tình trạng Khẩn cấp Zanzibar cho biết chỉ có 325 người trong tổng số 600 hành khách đi trên phà đã được cứu sống, trong đó có 40 người bị thương. Những người còn sống được đưa đi bằng các chuyến phà nhanh của tư nhân về bến cảng chính ở thị trấn Stone của Zanzibar. Trong khi đó, hàng trăm binh lính đã được triển khai để đưa thi thể các nạn nhân lên bờ biển ở đỉnh phía bắc của quần đảo Zanzibar, nơi hàng nghìn người đang nóng lòng chờ đợi tin tức người thân.“Chúng tôi đang tìm thấy những người sống sót trên các tấm đệm, tủ lạnh và bất kỳ thứ gì có thể nổi”, cơ trưởng Neels van Eijk điều khiển trực thăng cứu hộ địa phương cho biết. Tuy nhiên, các cơn sóng biển khá cao nên rất khó để phát hiện những người sống sót.Chính quyền Tanzania đang nỗ lực giải quyết vụ tai nạn bằng cách thành lập một trung tâm cứu hộ và yêu cầu tất cả các nguồn lực cùng tham gia công tác cứu nạn. Nước này cũng kêu gọi sự trợ giúp từ các nước ngoài như Nam Phi và Kenya.Anh Ngọc