Hàn Quốc mua tên lửa đối phó với Triều TiênHàn Quốc vừa ký kết hợp đồng mua tên lửa hiện đại của Israel để bảo vệ khu vực tiền tiêu từng bị Triều Tiên tấn công hồi năm ngoái. Theo  AP,  hợp đồng mua bán các tên lửa hiện đại được ký kết giữa Hàn Quốc và một công ty Israel từ tháng 7. Hợp đồng có trị giá 43 triệu USD bao gồm 67 tên lửa Spike NLOS. Hàn Quốc sẽ triển khai các hoả tiễn này trên các đảo Baengnyeong và Yeonpyeong ở biển Hoàng Hải sớm nhất là vào cuối năm nay.Công ty Hệ thống phòng thủ hiện đại Rafael của Israel cho biết các tên lửa có tầm bay đến 25 km và có thể tấn công cả những mục tiêu bí mật. Israel là một trong những nhà xuất khẩu quốc phòng lớn nhất thế giới. Nước này từng cung cấp vũ khí cho Thổ Nhĩ Kỳ, Anh, Mỹ và các nước phương Tây khác.Hàn Quốc hiện đã triển khai pháo tự hành, bệ phóng đa tên lửa, radar và các vũ khí tân tiến khác cùng hàng nghìn lính thủy trên các đảo tiền tiêu. Hồi tháng 6, Seoul cũng lập một sở chỉ huy quản lý binh sĩ trên các đảo này.Nỗ lực tăng cường hệ thống vũ khí của Hàn Quốc trên đảo tiền tiêu diễn ra sau những chỉ trích về sự đối phó chậm trễ của các quan chức quốc phòng khi Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong, khiến 4 binh lính Hàn Quốc thiệt mạng, tháng 11 năm ngoái.Tuy nhiên, gần đây, Hàn Quốc cũng cho thấy những động thái muốn nối lại đối thoại với Triều Tiên. Từ tháng 7, các nhà ngoại giao Liên Triều và Mỹ đã gặp nhau để cùng tìm cách tái khởi động vòng đàm phán sáu bên về giải trừ hạt nhân. Tuy nhiên, quá trình này vẫn chưa đạt được kết quả.Anh Ngọc