Cảnh sát Australia giải cứu con tinNgười đàn ông được cho là giữ con gái làm con tin trong văn phòng luật đã bị bắt, kết thúc 11 tiếng khủng hoảng ở Sydney, Australia, hôm nay.
Người đàn ông kể trên bước vào tòa nhà có văn phòng luật cùng con gái 12 tuổi sáng nay. Ông ta yêu cầu được nói chuyện với một người. "Khi tôi nói với ông ta rằng ở đây không có ai có tên như thế, ông ta đi tới trước tòa nhà và nói: "Gọi phòng chưởng lý, gọi người đó và nói với họ rằng tôi có bom trong túi đây",  ABC News  dẫn lời nhân viên lễ tân.Người đàn ông sau đó đập vỡ cửa sổ và giữ trong tay những tờ giấy có ghi chữ. Truyền hình ghi lại cảnh ông ta đội tóc giả, sau đó nhổ nước bọt lên nó và ném ra ngoài cửa sổ. Giới chức phong tỏa hiện trường trong khi xe cứu hỏa và cứu thương được điều động đến đây.Sau khi đàm phán bất thành, cảnh sát xông vào tòa nhà. Cô bé chạy ra khỏi tòa nhà trong nước mắt và được đưa vào bệnh viện để kiểm tra. Người đàn ông này bị bắt.Cảnh sát Australia không cho biết liệu họ có tìm thấy thiết bị gây nổ trong tòa nhà hay không và cũng không nói rõ chi tiết về tình trạng của người đàn ông này. Giới chức trước đó cho biết họ tin rằng cô bé gặp nguy hiểm.Phó cảnh sát trưởng bang New South Wales Denis Clifford cho biết người đàn ông 52 tuổi đang hợp tác với quá trình điều tra. Văn phòng luật gần tòa nhà của tòa án thường thụ lý các vụ án gia đình tuy nhiên giới chức không có hồ sơ về việc người này từng ra tòa.Đây là vụ khủng hoảng liên quan tới bom thứ hai mà cảnh sát Sydney phải đối mặt trong vài tuần gần đây. Ba tuần trước đó, cảnh sát vất vả gỡ quả bom giả gắn vào cổ một cô gái. Nghi phạm gây ra vụ việc bị bắt ở Mỹ và đang chờ dẫn độ về Australia.Mai Trang