Bắn giết tại nhà hàng ở MỹBa người thiệt mạng trong một vụ nổ súng tại nhà hàng bánh kếp ở bang Nevada, Mỹ, sáng qua.
Hai trong số người thiệt mạng là thành viên của lực lượng cảnh vệ Mỹ National Guard. Tay súng tự tử ngay sau khi thực hiện vụ bắn giết. Y chết trong bệnh viện. Ngoài ba người thiệt mạng, một số người bị thương trong sự việc ở nhà hàng IHOP ở thành phố Carson, bang Nevada.BBC dẫn lời các nhân chứng cho biết một người đàn ông lái xe tới bãi đỗ của IHOP, bắn một người đi xe máy, sau đó lao vào nhà hàng. Chủ nhà hàng nói y rời đi sau đó một lúc và tiếp tục xả đạn ở trung tâm mua sắm gần đó.Gigi Lee Tzow, một nhân viên bảo hiểm, cho biết cô nghe thấy tiếng súng bắn và thấy một thanh niên, có lẽ là nhân viên của IHOP, tìm nơi trú ẩn. "Tôi nghe như tiếng súng máy. Tôi thấy một thanh niên trốn sau cột trước văn phòng của tôi. Trông cậu có vẻ sợ hãi", Tzow nói.Động cơ của tay súng này hiện vẫn chưa được làm rõ. Chỉ có một tay súng tham gia vụ việc này.Hiện chưa rõ liệu tay súng có liên quan tới lực lượng National Guard của bang Nevada hay không song giới chức cho biết thành viên của lực lượng này lúc đó đang có cuộc họp tại IHOP.Mai Trang