Mỹ tin rằng Gadhafi chưa sang NigerMỹ không cho rằng ông Moammar Gadhafi cùng một số phụ tá chạy sang Niger. Trong khi đó, quá trình đàm phán giữa phe nổi dậy và phe Gadhafi tại thị trấn Bani Walid vừa bất ngờ được nối lại.Washington xác nhận thông tin một số quan chức cấp cao của chế độ Gadhafi đã vượt biên giới Libya để sang nước láng giềng Niger hôm 5/9. Tuy nhiên, viên đại tá 69 tuổi được cho là không đi cùng những người này,  AFP  đưa tin. Trước đó, một đoàn xe dân sự và quân sự với số lượng lớn từ Libya vào Niger, với sự góp mặt của giám đốc an ninh chế độ Gadhafi, khiến người ta cho rằng có khả năng đây là hành trình thoát thân của nhà lãnh đạo bị lật đổ."Chúng tôi không có một bằng chứng nào cho thấy Gadhafi ở bất cứ đâu ngoại trừ Libya vào thời điểm này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói. Bà Nuland cũng kêu gọi Niger hợp tác với Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) ở Libya, để đưa những tội phạm chiến tranh của chế độ Gadhafi ra hầu tòa.Trong một tuyên bố đáp lại, Bộ trưởng Ngoại giao Niger, Mohamed Bazoum, nói: "Đúng là có một số người của chế độ Gadhafi đã tới Niger. Nhưng Gadhafi và cả các con của ông ta không nằm trong số những người này."Ông Gadhafi không được trông thấy kể từ khi quân nổi dậy tấn công thủ đô Tripoli hôm 20/8. Viên đại tá có rất ít lựa chọn bên ngoài Libya để tìm kiếm cuộc sống lưu vong. Burkina Faso, láng giềng phía nam của Libya, là quốc gia mới nhất từ chối tiếp nhận Gadhafi.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Gadhafi, Mussa Ibrahim hôm 5/9 vẫn khẳng định nhà lãnh đạo bị lật đổ này hoàn toàn khỏe mạnh và đang cùng các con trai quyết tử. "Ông ấy đang ở một nơi mà đối phương không thể tới được. Ông ấy đang chiến đấu ngay tại Libya. Chúng tôi vẫn còn rất mạnh mẽ", Ibrahim nói.Trong khi đó, quân nổi dậy ở Libya đã nối lại được đàm phán với phe ủng hộ Gadhafi ở thị trấn Bani Walid, phía nam thủ đô Tripoli. Các đại diện của chính phủ mới tại quốc gia Bắc Phi bày tỏ sự lạc quan về việc đàm phán để tránh cảnh đổ máu tại một trong những thành trì còn sót lại của chế độ Gadhafi. Đây là một diễn biến bất ngờ sau khi đàm phán giữa hai bên đổ vỡ vài ngày trước."Kết quả của các cuộc tiếp xúc là việc những đồng bào của chúng tôi tại Bani Walid đã ra mặt và được đảm bảo rằng chúng tôi không có ý làm hại họ. Chúng tôi sẽ giữ mạng sống cho họ", Abdullah Kenshil, trưởng nhóm thương thuyết của NTC cho biết.Tuy nhiên, trở ngại chưa hoàn toàn được gỡ bỏ. Một chỉ huy quân sự của quân nổi dậy sau đó cho hay lực lượng trung thành với Gadhafi đã ngăn những bậc cao niên ở Bani Walid trở về nhà sau khi tham gia đàm phán. Mục đích của hành động này là nhằm ngăn không cho họ chuyển thông điệp ngừng bắn tới người dân của thị trấn. Vì vậy, nguy cơ về một cuộc chiến dẫm máu tại Bani Walid vẫn chưa bị loại bỏ.Ở một mặt trận khác, các lực lượng của NTC hôm qua tiến thêm được ít nhất 8 km gần hơn tới Sirte, quê hương của Gadhafi. Giao tranh tại đây đang diễn ra ác liệt. Các binh sĩ chính phủ mới của Libya có lợi thế khi được NATO trợ giúp bằng các đợt oanh kích nhằm vào các cơ sở quân sự của phe ủng hộ Gadhafi.Phan Lê