Trung Quốc coi phát triển hòa bình là lựa chọn chiến lượcChính phủ Trung Quốc hôm nay phát hành sách trắng về sự phát triển của nước này, trong đó nhấn mạnh xu hướng hòa bình là lựa chọn chiến lược.
Sách trắng gồm 5 chương được Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc công bố,  Xinhua  đưa tin. Nội dung chính của sách trắng là sự giới thiệu phương hướng, mục tiêu và chính sách đối ngoại của việc phát triển hòa bình, đồng thời mô tả chi tiết về việc thế nào là phát triển hòa bình của Trung Quốc đối với phần còn lại của thế giới."Là một quốc gia ở phương Đông, Trung Quốc có nền văn minh lâu đời với dân số lên tới trên 1,3 tỷ dân, và đang tiến những bước dài hướng tới hiện đại hóa. Vậy Trung Quốc đã chọn con đường phát triển nào? Sự phát triển của Trung Quốc sẽ mang lại điều gì cho thế giới?", đoạn mở đầu sách trắng nhấn mạnh.Trung Quốc từng nhiều lần bày tỏ với cả thế giới về việc lựa chọn con đường phát triển hòa bình, và cam kết duy trì hòa bình thế giới cũng như đẩy mạnh phát triển và thịnh vượng chung cho tất cả các quốc gia.Vào đầu thập kỷ thứ hai của thế kỷ 21 và nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Trung Quốc đã trịnh trọng tuyên bố một lần nữa với thế giới rằng phát triển hòa bình là một lựa chọn chiến lược để tiến hành hiện đại hóa, tự cường và thịnh vượng, đồng thời đóng góp nhiều hơn cho nền văn minh của nhân loại, sách trắng khẳng định.Trung Quốc sẽ kiên định đi theo con đường phát triển hòa bình, sách trắng nhấn mạnh, và đây là con đường phát triển chung của khoa học, độc lập, cởi mở, hòa bình và hợp tác.Theo mục tiêu toàn diện của Trung Quốc trong việc theo đuổi phát triển hòa bình, nước này muốn thúc đẩy phát triển và hài hòa ở khía cạnh đối nội, đồng thời theo đuổi hợp tác và hòa bình về đối ngoại. Điều này có nghĩa Trung Quốc sẽ nỗ lực cải thiện đời sống của người dân nước này, đồng thời phát triển các mối quan hệ hữu nghị truyền thống cũng như đẩy mạnh hợp tác bình đẳng cùng có lợi với các quốc gia khác.Là một thành viên của cộng đồng quốc tế, Trung Quốc rất hy vọng vào thế giới tương lai, và đồng thuận với ý tưởng về các quan hệ quốc tế và chính sách đối ngoại cần phù hợp với phát triển hòa bình, sách trắng bày tỏ. Ý tưởng này bao gồm việc thúc đẩy việc xây dựng một thế giới hài hòa; theo đuổi một chính đối ngoại độc lập vì hòa bình; khuyến khích tư duy mới về an ninh nêu bật được sự tin tưởng lẫn nhau, đôi bên cùng có lợi, bình đẳng và hợp tác; có trách nhiệm tích cực với quốc tế và khuyến khích hợp tác khu vực cũng như các mối quan hệ láng giềng hữu hảo.Trong sách trắng phát hành ngày hôm nay, Trung Quốc cũng hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ đánh giá cao và tin tưởng vào sự chân thành của người dân nước này. Trung Quốc còn bày tỏ quyết tâm đạt được mục tiêu phát triển hòa bình, và hy vọng cộng đồng quốc tế ủng hộ con đường mà nước này theo đuổi.Nhật Nam