Gadhafi có thể đã sang NigerMột đoàn xe quân sự bọc thép hùng hậu băng qua biên giới Libya sang Niger hôm qua khiến nhiều người nghi ngờ đại tá Gadhafi đã bỏ trốn sang nước láng giềng. Đoàn xe gồm 200 đến 250 xe bọc thép và chở các quan chức quân sự Libya.  AFP  dẫn nguồn tin quân sự Niger cho hay họ đã chứng kiến đoàn xe này đi vào Agadez, thành phố phía bắc của Niger vào tối qua và có thể sẽ đến Niamey ở phía nam. Nhà lãnh đạo đang bị săn lùng Moammar Gadhafi và một trong các con trai của ông được cho là đã đi trên đoàn xe này để bỏ trốn sang Niger.Đoàn xe đang thẳng hướng đến Burkina Faso, quốc gia từng nhận viện trợ của Libya và đã chấp thuận cho Gadhafi tị nạn từ cách đây hai tuần, trong khi vẫn công nhận Hội đồng quốc gia chuyển tiếp là chính phủ hợp pháp của Libya. Burkina Faso là nước đã ký kết tham gia Tòa án hình sự quốc tế (ICC), cơ quan phát lệnh truy nã Gadhafi và con trai vì phạm tội chống nhân loại.Trước đó, các quan chức cấp cao của chính quyền Gadhafi, trong đó có giám đốc an ninh Mansour Daw, đã vượt biên sang Niger hôm 4/9. Saif al-Islam, con trai nổi tiếng nhất của Gadhafi cũng được cho là đã sang Niger. Hai con trai khác là Saadi và Mutassim vẫn đang ở Bani Walid, một trong những thành lũy cuối cùng của phe Gadhafi.Người phát ngôn của Gadhafi, Moussa Ibrahim, khẳng định đại tá vẫn đang rất khỏe mạnh và đang lên kế hoạch chiếm lại Libya. Ông và các con trai sẵn sàng chiến đấu đến cùng, phát ngôn viên cho biết."Chúng tôi sẽ chiến đấu và bảo vệ cho Libya cũng như tất cả người Ảrập. Libya sẽ không bao giờ sụp đổ", ông nói.Anh Ngọc