Động đất rung chuyển IndonesiaMột trận động đất mạnh 6,6 độ Richter tấn công vào đảo Sumatra của Indonesia hôm nay làm một bé trai thiệt mạng.
Trận động đất xảy ra cách thành phố Banda Aceh 400 km về phía đông nam, nằm ở phía bắc của đảo Sumatra. Tâm chấn nằm sâu trong đất liền nên không gây sóng thần.Ông Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên của Cơ quan quản lý thiên tai quốc gia Indonesia, cho biết trận động đất kéo dài trong hai phút đã khiến một bé trai thiệt mạng và một người nữa bị thương nặng."Cậu bé đang ngủ cạnh mẹ thì một mảng tường sập xuống, các viên gạch rơi vào bụng khiến cậu bé tử vong. Mẹ đã đưa cậu bé đến bệnh viện nhưng chúng tôi không kịp cứu cậu bé",   AFP  dẫn lời một bác sĩ nói.Trận động đất cũng khiến nhiều người dân hoảng loạn bỏ chạy khỏi nhà mình, nhiều người khóc và gào lên kêu cứu."Đây là trận động đất mạnh nhất mà tôi từng thấy. Tôi cứ nghĩ ngày tận thế đã đến", Abdul Kader Angkat, một nông dân 42 tuổi nói.Người dân ở các thành phố Banda Aceh và Medan cũng cảm nhận được sự rung lắc từ cơn động đất cách xa hàng trăm km.Indonesia nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi thường xuyên xảy ra các hoạt động địa chấn như núi lửa và động đất. Tháng 12/2004, một trận động đất 9,1 độ richter ở ngoài khơi đảo Sumatra đã phá hủy tỉnh Aceh và gây nên cơn sóng thần sau đó, giết chết hơn 220.000 người trong khu vực Ấn Độ Dương.Anh Ngọc