Học sinh Mỹ nổ súng ở trường, ba người chếtMột vụ nổ súng xảy ra ở trường trung học bang New Mexico, làm ba người thiệt mạng, bao gồm cả tay súng.Vụ nổ súng xảy ra khoảng 8h sáng ngày 7/12 tại trường trung học Aztec, thành phố Aztec, tây bắc bang New Mexico. Trường có khoảng 950 học sinh,  Reuters  đưa tin.Tay súng, được xác định là nam, bắn chết hai học sinh tại trường, Ken Christensen, cảnh sát trưởng hạt San Juan, nói. Ông từ chối tiết lộ danh tính nghi phạm cũng như hai nạn nhân.Tay súng được cho là học sinh tại trường. Cảnh sát không xác nhận nghi phạm đã tự sát hay bị cảnh sát tiêu diệt. Truyền thông địa phương cho biết còn có 15 người bị thương. Trường Aztec tạm thời đóng cửa, học sinh và nhân viên tại trường được sơ tán.Garrett Parker, một học sinh trong trường, kể ban đầu cậu tưởng tiếng súng chỉ là âm thanh do những học sinh khác nghịch ngợm gõ lên cửa tủ.Ông  Hector Balderas, đứng đầu ngành tư pháp bang  New Mexico,  gửi lời chia buồn đến các nạn nhân và gia đình họ.Vụ nổ súng được cho là nghiêm trọng nhất tại các trường học ở  New Mexico trong năm nay, theo  Everytown for Gun Safety, tổ chức chuyên theo dõi các vụ nổ súng trên toàn nước Mỹ.Khánh Lynh