Rơi máy bay Nga làm 43 người chếtChiếc máy bay chở khách hiệu Yak-42 chiều nay bốc cháy ngay sau khi cất cánh khỏi sân bay Yaroslavl, cách Matxcơva 250 km về phía đông bắc, và lao xuống bờ sông Volga nổ tung làm chết 43 người.
Trong số các nạn nhân có thành viên câu lạc bộ hockey trên băng của Nga Lokomotiv Yaroslavl đang trên đường tới Belarus dự trận đấu đầu tiên của mùa giải quốc tế. Hiện nguyên nhân tai nạn chưa được xác định trong khi thảm kịch xảy ra trong điều kiện thời tiết tốt. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy mảnh vỡ của chiếc máy bay trên sông Volga.Chiếc Yak-42 được thiết kế có thể chở 100 hành khách, nhưng khi lâm nạn chỉ có 45 người trên khoang và hai trong số này sống sót nhưng đang nguy kịch.  BBC  dẫn lời một nhân chứng là cảnh sát địa phương cho biết ông đã nhìn tận mắt cảnh chiếc máy bay lao xuống đất sau khi cất cánh và tạo ra quả cầu lửa "cao như tòa nhà 9 tầng".Tai nạn xảy ra khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đang có kế hoạch tới Yaroslavl để dự một diễn đàn vào cuối tuần này. Một phát ngôn viên của ông cho biết, ông chủ Điện Kremlin sẽ thay đổi lịch trình làm việc để tới thị sát hiện trường vụ tai nạn. Thủ tướng Vladimir Putin cũng ngay lập tức cử bộ trưởng giao thông tới đây.Hiện chưa rõ có bao nhiều thành viên của đội hockey trên băng nổi tiếng Lokomotiv Yaroslavl ngồi trên chiếc máy bay xấu số. Đội bóng này gồm các cầu thủ quốc tế đến từ Đức, Thụy Điển, Slovakia và Nga đang chuẩn bị cho trận đấu với đội Dimamo Minsk của Belarus vào ngày mai.Chiếc máy bay lâm nạn được sản xuất năm 1993 và thuộc một công ty dịch vụ của hãng Yak. Yak-42 là dòng máy bay tầm trung và tầm ngắn, bắt đầu được khai thác từ năm 1980 và hiện có khoảng 100 chiếc loại này vẫn đang phục vụ cho các hãng hàng không Nga.Tổng thống Medvedev mới đây công bố một kế hoạch bắt đầu từ năm tới cho loại dần những chiếc máy bay chở khách cũ có từ thời Liên Xô. Tháng 6 vừa qua, một chiếc Tu-134 cũng đâm xuống thành phố vùng tây bắc Nga là Petrozavodsk làm 47 người chết. Tai nạn này sau đó được xác định là do lỗi của phi công.Đình Nguyễn