Hàng nghìn người Nhật kẹt trong bãoHàng nghìn người đang bị cô lập do đường sá hỏng và nước dâng cao trong bão Talas ở miền tây Nhật Bản, sau khi cơn bão làm 42 người thiệt mạng. Cơn bão Talas đổ bộ vào Nhật Bản từ hôm 3/9 gây mưa lớn, khiến nước sông dâng cao, gây lũ lụt và lở đất phá hủy hàng nghìn nhà cửa, công trình và đường sá. Đây là cơn bão lớn nhất trong vòng 7 năm qua ở Nhật, làm chồng chất thêm gánh nặng cho một đất nước đang nỗ lực hồi sinh sau thảm họa động đất, sóng thần.Chính quyền địa phương cho hay cơn bão đã làm 42 người thiệt mạng. Trong số đó có một lính cứu hỏa 53 tuổi ở thành phố Kakogawa, tỉnh Hyogo. Ông mất tích vào hôm 4/9 sau khi bị nước lũ cuốn trôi trên sông khi đang làm nhiệm vụ. Thi thể ông vừa được tìm thấy vào sáng qua.Hiện có hơn 50 người bị mất tích, 100 người khác tại tỉnh Wakayama không thể liên lạc được. Có tới 4.500 người vẫn bị mắc kẹt tại các khu vực khác nhau ở tỉnh này. Đội cứu hộ không thể tiếp cận họ vì hệ thống đường sá đã bị phá hủy.Tại làng Totsukawa ở tỉnh Nara, hơn 400 người bị mắc kẹt trong các trung tâm sơ tán khi các phương tiện tiếp cận đều đã bị cắt đứt, đường dây điện thoại không hoạt động ở hầu hết các vùng.Lực lượng cảnh sát, lính cứu hỏa và Lực lượng Tự vệ Nhật Bản vẫn đang tiếp tục công tác tìm kiếm những người mất tích, trong khi chính quyền lên kế hoạch triển khai máy bay phân phát thực phẩm và nước uống đến các vùng bị cô lập bởi cơn bão.Tân thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda sẽ có chuyến thăm đến các vùng bị ảnh hưởng của cơn bão Talas vào ngày 9/9 tới để khảo sát thiệt hại. Trước đó một ngày, ông sẽ đến tỉnh Fukushima và thăm nhà máy hạt nhân bị tàn phá hôm 11/3.Cơn bão Talas rời Nhật Bản hôm 4/9 và đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới nhưng vẫn còn ảnh hưởng đến thời tiết. Nó tiếp tục kết hợp với cơn bão Noru mới hình thành và gây mưa lớn cho miền bắc Nhật Bản.Anh Ngọc