CIA có giám đốc mớiÔng David Petraeus hôm qua chính thức tiếp nhận vai trò giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), một tuần sau khi chia tay đời quân ngũ với nhiều chiến công vang dội.Khoác trên mình bộ complet như một doanh nhân thành đạt, khác hẳn với hình ảnh gắn liền với bộ quân phục ngày nào, Petraeus tuyên thệ nhậm chức trên quyển kinh thánh,  AFP  đưa tin. Buổi lễ trang trọng đánh dấu bước ngoặt mới mẻ trong sự nghiệp của cựu đại tướng 4 sao diễn ra tại phòng Roosevelt ở Nhà Trắng, thay vì trụ sở CIA tại Langley, bang Virginia."Trách nhiệm, danh dự và quốc gia, đó là những từ mà tôi nghĩ tới khi gặp ông ấy tại Afghanistan", phó Tổng thống Mỹ Joe Biden nói tại buổi lễ. "Ông ấy đã có một sự nghiệp thực sự xuất sắc. Ông vượt trội trong tất cả những nhiệm vụ từng thực thi."Biden, người từng có những khác biệt sâu sắc về chính sách với Petraeus, cho rằng sự lựa chọn cựu chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan vào vị trí giám đốc CIA là không thể trì hoãn, và bởi nhu cầu cấp thiết của Tổng thống Barack Obama."Cảm ơn Tổng thống Obama vì niềm tin của ông ấy với một người lính già như tôi. Tôi đã rút lui khỏi quân đội một cách đáng nhớ. Đây là một tuần lễ tuyệt vời", ông Petraeus đáp lời.Tại CIA, Petraeus sẽ tiếp quản chiếc ghế của ông Leon Panetta, nay là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Petraeus, 58 tuổi, có một lý lịch hiển hách với 37 năm phục vụ trong quân ngũ cùng hàng loạt chiến công tại các vị trí chỉ huy khác nhau. Những kinh nghiệm có được sau nhiều năm điều quân ở Afghanistan và Iraq được cho là sẽ giúp ích nhiều cho cựu đại tướng này trong công việc mới.Một trong những nhiệm vụ trước mắt của Petraeus là tìm cách hạ nhiệt mối quan hệ căng thẳng giữa các cơ quan tình báo của Mỹ và Pakistan, sau sự kiện biệt kích Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden trên đất Pakistan mà không cho giới chức sở tại hay biết. Thuận lợi đầu tiên đối với Petraeus là việc quân đội Pakistan vừa bắt được một chỉ huy cấp cao của Al-Qaeda với sự trợ giúp của tình báo Mỹ, một diễn biến dọn đường cho sự hàn gắn quan hệ giữa hai bên.Nhật Nam