Trung Quốc giải phóng hàng chục 'nô lệ lò gạch'Giới chức Trung Quốc hôm nay cho biết họ đã cứu 30 công nhân ra khỏi nơi làm việc với điều kiện khắc nghiệt như nô lệ tại các lò gạch phi pháp ở miền trung nước này.
Báo chí địa phương cho hay các nạn nhân của tình trạng lạm dụng thường bị đánh đập, có người đã chịu đựng cảnh nô lệ tới 7 năm trời trong các lò gạch ở tỉnh Hà Nam. Đây chính là nơi xảy ra bê bối về lao động khổ sai hồi năm 2007."Có 30 người bị bệnh tâm thần đã bị lừa bán vào các lò gạch này", phát ngôn viên công an tỉnh Hà Nam cho  AFP  biết.Giới chức đã giải phóng các nhân công hôm chủ nhật và đang cố gắng tìm thân nhân của họ. Tuy nhiên trong số các nạn nhân này có những người bị bệnh tâm thần nặng đến mức không biết mình là ai."Trong trường hợp không tìm được gia đình, họ sẽ được chăm sóc và bảo vệ", công an viên nói trên cho biết.Tờ  China Daily  dẫn tin từ truyền hình địa phương cho hay các nạn nhân hầu hết bị các băng đảng tội phạm bắt cóc rồi bán cho chủ lò gạch với giá 300 đến 500 tệ (tương đương 1-1,5 triệu đồng).Công an Hà Nam đã bắt 8 chủ lò gạch và những người liên quan.Đây không phải là lần đầu tiên những vụ án về nô lệ lao động bị vạch trần ở tỉnh Hà Nam. Hồi năm 2007, Trung Quốc đã sốc khi giới chức phát hiện hàng nghìn người bị ép buộc làm việc không công trong các lò gạch hoạt động trái phép ở Hà Nam và Thiểm Tây. Những "nô lệ lò gạch" này thường xuyên bị đánh, bỏ đói.Hiện không có con số chính xác những người lao động kiểu này, nhưng một cuộc điều tra của cơ quan lập pháp Trung Quốc khi đó cho hay có 53.000 lao động nhập cư từng làm việc trong hơn 2.000 lò gạch phi pháp, chỉ riêng ở tỉnh Thiểm Tây.Mai Trang