Đánh bom tòa án ở Ấn Độ, 9 người thiệt mạngÍt nhất 9 người chết và 47 người bị thương khi một quả bom phát nổ hôm nay tại khu vực lối vào của Tòa án Tối cao New Delhi, Ấn Độ.Một người bị thương đang được đưa vào bệnh viện sau vụ nổ ở Tòa án Tối cao New Delhi. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời cảnh sát New Delhi cho hay quả bom được cho là đặt bên trong một vali, gần khu tiếp đón, nơi có hàng chục người đang xếp hàng chờ tới lượt vào khu tổ hợp tòa án để trình đơn kiện. Tòa án Tối cao New Delhi nằm ở khu vực trung tâm tại thủ đô của Ấn Độ. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h15 sáng nay theo giờ địa phương.Các tòa nhà trong khu vực tòa án bị cảnh sát phong tỏa ngay sau đó, trong khi những người có mặt ở đây lúc xảy ra vụ nổ được sơ tán. "Ít nhất 9 người đã chết và khoảng 47 người khác bị thương, một số đang ở trong tình trạng nguy kịch. Chúng tôi chưa thể xác nhận về loại bom nào đã phát nổ", Mohammed Akhlaque, phó thanh tra cảnh sát New Delhi cho biết."Hơn 100 người đang xếp hàng tại khu tiếp đón khi vụ nổ xảy ra", Rahul Gupta, một nguyên đơn có vụ việc được xét xử trong ngày hôm nay, kể lại. "Có một tiếng nổ lớn. Tôi nhìn thấy rất nhiều người nằm la liệt trên mặt đất sau đó, máu có ở khắp nơi."Trong khi đó, Rajesh Gupta, một thương nhân 45 tuổi, bàng hoàng thuật lại: "Tôi đang đứng trước khu vực tiếp đón, ở cửa số 5, để đăng ký vào bên trong tòa án, thì đột nhiên tôi nghe thấy một tiếng nổ ngay phía sau mình. Tôi đã bị thương ở tay. Đồng nghiệp đi cùng tôi thậm chí bị thương rất nặng ở chân, anh ấy đã được đưa tới bệnh viện." Theo ông Gupta, quả bom phát nổ khi có rất nhiều người đang xếp hàng, gây nên một khung cảnh hỗn loạn.Đây là lần thứ hai Tòa án Tối cao New Delhi trở thành mục tiêu tấn công trong năm nay. Hồi tháng 5, một quả bom nhỏ phát nổ trong bãi đỗ xe gần một quán ăn bên trong tòa án. Không có tổn thất về người trong vụ việc này.Vụ đánh bom hôm nay cũng xảy ra chưa đầy hai tháng sau các vụ tấn công tương tự ở Mumbai, thủ đô tài chính của Ấn Độ, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Nó cũng nối dài danh sách các vụ đánh bom tại quốc gia Nam Á. Hồi tháng 2 năm ngoái, một quả bom phát nổ trong một nhà hàng đông đúc ở thành phố miền tây Pune làm 16 người chết. Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra hồi 2006, khi các vụ nổ lớn liên tục xảy ra tại Mumbai, làm chết ít nhất 187 người và khiến 800 người khác bị thương.Hà Giang