Philippines tăng cường sức mạnh trên Biển ĐôngNgười đứng đầu các lực lượng vũ trang Philippines tuyên bố hải quân nước này sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra trên Biển Đông sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Benigno Aquino.“Chúng tôi hy vọng tranh chấp trên biển giữa Philippines với Trung Quốc và các nước khác sẽ hạ nhiệt sau chuyến thăm của Tổng thống Aquino”,  AFP  dẫn lời tướng Eduardo Oban, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Philippines.Tổng thống Philippines thăm Trung Quốc từ ngày 30/8 tới 3/9. Ông cùng với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào ra một tuyên bố chung, theo đó hai nước cam kết   đối thoại  hòa bình để giải quyết tranh chấp trên biển.Mặc dù vậy, tướng Eduardo Oban khẳng định Manila sẽ tiếp tục tăng cường khả năng tuần tra và chiến đấu của lực lượng hải quân. “Bảo vệ tài nguyên của các hòn đảo thuộc chủ quyền của Philippines là nghĩa vụ của chúng tôi, vì thế chúng tôi sẽ thực hiện nghĩa vụ đó ở mọi nơi”, ông Oban nói.Tướng Oban hy vọng Philippines sẽ tiếp nhận tuần duyên hạm lớp Hamilton thứ hai từ Mỹ vào năm sau. Hải quân Philippines đã tiếp nhận một chiếc tuần duyên hạm lớp Hamilton của Mỹ hồi tháng 8. Giới chức thông báo chiếc tàu sẽ được điều tới khu vực đặc quyền kinh tế của Philippines trên Biển Đông để bảo vệ hoạt động thăm dò, khai thác dầu mỏ và khí đốt.Lực lượng không quân Philippines cũng sẽ mua 6 phản lực cơ chiến đấu, đồng thời đào tạo phi công lái loại máy bay này, ông Oban cho biết thêm. Tuy nhiên, ông không tiết lộ thời điểm mua phi cơ.Ngay trước chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Aquino, chính phủ Philippines cáo buộc Trung Quốc thực hiện những hành vi gây hấn trái luật ở khu vực thuộc chủ quyền của Philippines trên biển Đông – như bắn về phía ngư dân Philippines, đe dọa một tàu chở dầu hay thả phao đánh dấu.Việt Linh