Nga nói Triều Tiên muốn đàm phán trực tiếp với MỹNgoại trưởng Nga cho biết Triều Tiên muốn đàm phán trực tiếp với Mỹ và Moscow sẵn sàng hỗ trợ Washington, Bình Nhưỡng.Ông  Sergei Lavrov ngày 7/12 đã trao đổi với ông Rex Tillerson về tình hình bán đảo Triều Tiên, bên lề cuộc họp của  Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở Vienna, Áo,  Tass  đưa tin."Chúng tôi biết Triều Tiên muốn trao đổi với Mỹ về những bảo đảm an ninh. Chúng tôi sẵn sàng giúp thúc đẩy những trao đổi như vậy", ông  Lavrov nói.Theo ông Lavrov, quan điểm của Moscow về tình hình trên bán đảo Triều Tiên không thay đổi. Nga tin rằng "phải chấm dứt vòng luẩn quẩn của đối đầu và khiêu khích".Cũng trong cuộc gặp hôm qua, ông  Lavrov đã thảo luận với ông Tillerson về tầm nhìn thực hiện lộ trình giảm căng thẳng mà Nga và Trung Quốc cùng đưa ra. Lộ trình này giúp mở ra các điều kiện cho bắt đầu quá trình đàm phán.  Ông Lavrov hôm 1/12  cảnh báo sẽ là sai lầm lớn nếu Mỹ chọn giải pháp quân sự với Triều Tiên.Căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ vẫn chưa xuống thang sau khi Bình Nhưỡng ngày 29/11 phóng tiếp tên lửa tầm xa, được dự đoán có tầm bắn bao trùm Mỹ. Sau đó, Washington và Seoul tổ chức cuộc tập trận chung quy mô lớn mang tên Vigilant Ace 18.Khánh Lynh