Cựu tổng giám đốc IMF về Pháp sau vụ kiện tình dụcÔng Dominique Strauss-Kahn, cựu tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đặt chân trở lại đất Pháp hôm qua, lần đầu tiên kể từ sau khi dính vào vụ kiện cáo liên quan đến sex tại Mỹ.
BBC  đưa tin máy bay của hãng Air France chở ông Strauss-Kahn và vợ, bà Anne Sinclair, đáp xuống sân bay Charles de Gaulle lúc 7h05 theo giờ địa phương. Hai người mỉm cười và vẫy tay khi rời máy bay, nhưng không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào với các phóng viên và đi rất nhanh tới một chiếc xe hơi đang chờ sẵn. Tại căn hộ ở trung tâm Paris, họ cũng từ chối trả lời phỏng vấn.Trước đó hai người ở thành phố New York, Mỹ từ khi ông Strauss-Kahn bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục một cô hầu phòng khách sạn, điều mà ông luôn luôn phủ nhận. Mọi cáo buộc đối với cựu tổng giám đốc IMF bị hủy vào tháng trước. Sau đó ông được nhận lại hộ chiếu.Nafissatou Diallo, người hầu phòng từng tố cáo ông Strauss-Kahn dùng vũ lực để cưỡng hiếp cô, đang làm thủ tục để kiện ông ra tòa án dân sự.Những lời cáo buộc Strauss-Kahn bị hủy tháng trước theo yêu cầu của các công tố viên do họ nghi ngờ tính chân thực trong lời khai của cô Diallo.Để chứng minh Strauss-Kahn và cô hầu phòng có quan hệ thể xác vào ngày xảy ra nghi án hay không, bản kiến nghị dài 25 trang của các công tố viên cho rằng tòa phải căn cứ vào lời khai của Diallo.Tuy nhiên, tiểu sử của cô hầu phòng gốc Phi lại cho thấy cô từng nói dối trong một vụ việc tương tự, và vì thế lời khai trong nghi án liên quan tới Strauss-Kahn không còn tác dụng. Diallo đã khai man trong đơn xin tị nạn, đề cập tới việc cô là nạn nhân của một vụ cưỡng hiếp tập thể ở quê nhà Guinea. Ngoài ra, cô hầu phòng này còn bị phát hiện trao đổi qua điện thoại về sự giàu có của ông Strauss-Kahn với một người đồng hương Guinea hiện ngồi tù ở Mỹ.Ông Strauss-Kahn sẽ phải đối mặt với một vụ án khác ở Pháp. Tristane Banon, một nữ văn sĩ, từng cáo buộc ông tìm cách hãm hiếp cô trong một buổi phỏng vấn vào năm 2003. Cô Banon lên tiếng sau khi cựu tổng giám đốc IMF bị bắt tại Mỹ. Strauss-Kahn đáp trả với tuyên bố sẽ kiện ngược Banon, vì cho rằng cô tưởng tượng ra câu chuyện đó để gây tiếng vang, nhằm quảng cáo cho những tác phẩm của mình.Cựu tổng giám đốc IMF từng được coi là ứng cử viên sáng giá của đảng Xã hội trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vào năm sau. Nhưng giờ đây hy vọng chính trị này của ông đã trở nên mong manh.Việt Linh