Ngoại trưởng Thái thăm các nước theo thứ tự chữ cáiNgoại trưởng Thái Lan Surapong Tovichakchaikul tuyên bố ông sẽ dựa theo bảng chữ cái để chọn điểm đến trong những chuyến công du đầu tiên tại Đông Nam Á.
Telegraph  đưa tin ông Surapong sẽ thăm 9 quốc gia tại Đông Nam Á trong những ngày tới. Ông sẽ thăm Brunei vào ngày 11/9.“Tôi sẽ bắt đầu với Brunei vì nước này đứng đầu nếu chúng ta sắp xếp tên các quốc gia theo bảng chữ cái”, ông Surapong phát biểu trước các phóng viên tại tòa nhà chính phủ.Rời Brunei, ông Surapong sẽ tới Campuchia - nước đứng thứ hai theo thứ tự bảng chữ cái - vào ngày 14/9.Sau đó Ngoại trưởng Thái Lan sẽ lần lượt thăm Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore và Việt Nam trong tháng 9. Tuy nhiên, ông không nói cụ thể thời gian dành cho từng nước.Tân thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra từng hứng chịu nhiều lời chỉ trích sau khi bổ nhiệm ông Surapong làm ngoại trưởng vào tháng trước. Những người phản đối cho rằng ông Surapong có quá ít kinh nghiệm đối ngoại. Trong khi đó, bà Yingluck chưa công bố kế hoạch công du nước ngoài.Việt Linh