Thế giới trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Nước Nhật tuần qua đã có thủ tướng mới. Vị thủ tướng thứ 6 trong vòng 5 năm qua của Nhật Bản sẽ phải đối mặt với rất nhiều thách thức. Bạn có biết ông là ai không?A.  Nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Seiji MaeharaB.  Nguyên Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko NodaC.  Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Banri Kaieda* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo