Nga cho Ấn Độ thuê tàu ngầm hạt nhânTàu ngầm Nerpa chạy bằng năng lượng hạt nhân sẽ được Nga cho Ấn Độ thuê ngay trong tháng này.Tàu ngầm hạt nhân Nerpa. Ảnh:  Ria NovostiChina Daily  dẫn lời người phát ngôn hải quân Nga cho hay các thủy thủ Ấn Độ và những người huấn luyện mang quốc tịch Nga vừa hoàn tất các cuộc thử nghiệm đối với tàu ngầm hạt nhân Nerpa.Ấn Độ đã trả cho Nga khoảng 650 triệu USD cho hợp đồng thuê tàu ngầm có thời hạn 10 năm. Tại Ấn Độ, tàu ngầm Nerpa sẽ được đổi tên thành Chakra,  Interfax  cho hay.Trong tháng 10, tàu ngầm hạt nhân này sẽ tới một căn cứ hải quân của Ấn Độ, nơi nó có thể được sử dụng như một tàu huấn luyện, phục vụ cho kế hoạch sản xuất tàu ngầm mang tên lửa đầu tiên có tên Arihant do quốc gia Nam Á tự chế tạo.Việc Nga cho Ấn Độ thuê tàu ngầm Nerpa đã bị hoãn lại vào năm 2008, sau một sự cố ở hệ thống chữa cháy khiến bên trong tàu ngầm này bị ngập đầy khí độc, dẫn tới cái chết của 20 thủy thủ và công nhân đóng tàu. Đây là tai nạn thảm khốc nhất của hải quân Nga kể từ tháng 8/2000, khi tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm ở biển Barents, khiến tất cả 118 thủy thủ thiệt mạng.Nerpa là tàu ngầm tấn công, còn được NATO gọi là Akula hay Shark (Cá mập). Tàu ngầm thế hệ thứ ba này được trang bị các ngư lôi cũng như tên lửa hành trình Granat với tầm bắn lên tới 3.000 km. Nó có thể lặn sâu 600 m trong lòng đại dương, với thời gian hoạt động lên tới 100 ngày, mang theo 73 thủy thủ.Nhật Nam