Gadhafi muốn biến Libya thành biển lửaĐại tá Muammar Gadhafi lại vừa đưa ra một tuyên bố đầy khiêu khích nữa khi khẳng định mong muốn đốt cháy Libya.
Nhân dịp 42 năm lật đổ vua Idris và lên nắm quyền tại Libya (1/9/1969-1/9/2011), Gadhafi gửi một đoạn băng ghi âm tới đài truyền hình vệ tinh Arrai của Syria."Hãy tự chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh du kích, cho những giao tranh tại đô thành và làng mạc, để đánh bại kẻ thù ở mọi nơi. Nếu chúng muốn một cuộc chiến lâu dài, vậy hãy để nó kéo dài. Nếu Libya bốc cháy, chúng sẽ có thể làm được gì nữa? Hãy biến Libya thành biển lửa",  AFP  dẫn lời Gadhafi cao giọng tuyên bố từ nơi ẩn náu.Đại tá Gadhafi cũng không quên động viên những người ủng hộ ông: "Thậm chí nếu các bạn không thể nghe thấy giọng của tôi, hãy cứ tiếp tục chiến đấu. Chúng ta sẽ không đầu hàng. Chúng ta không phải là phụ nữ, và chúng ta sẽ chiến đấu đến cùng."Tuyên bố khiêu khích mới nhất của ông Gadhafi được đưa ra khi các phái đoàn cấp cao của hơn 60 nước cùng lãnh đạo của phe đối lập Libya họp mặt tại Paris, với mục đích hỗ trợ thành lập một chính phủ mới ở quốc gia Bắc Phi. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thông báo khoảng 15 tỷ USD bị đóng băng của Libya tại các ngân hàng nước ngoài sẽ được khôi phục.Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) của Libya, ông Mustafa Abdel Jalil, khẳng định người dân nước này đã khẳng định được sự dũng cảm và lòng quyết tâm trong cuộc chiến lật đổ chế độ Gadhafi. Ông Jalil đồng thời khẳng định Libya sẽ tiếp tục tiến trình ổn định, hòa bình và hòa giải. Bộ máy lãnh đạo của NTC sẽ chuyển về Tripoli trong tuần tới. Việc sắp xếp lại các vị trí lãnh đạo và bầu cử sẽ được tiến hành trong vòng 20 tháng tới.Quân nổi dậy Libya tiến vào thủ đô Tripoli hôm 20/8 và sau đó nhanh chóng làm chủ thành phố này. Ông Gadhafi cùng các con trai Saif và Saadi được cho là chạy về thành phố quê hương Sirte, hoặc có thể là thị trấn Bani Wali ở phía nam thủ đô Tripoli, hay thị trấn Ghadames gần biên giới Algeria. Hạn chót tối hậu thư yêu cầu đầu hàng mà quân nổi dậy dành cho phe trung thành với Gadhafi là ngày mai. Sau đó, các chiến binh nổi dậy sẽ có cuộc tấn công quyết định nhằm vào thành phố Sirte, thành trì cuối cùng của chế độ Gadhafi.Nhật Nam