Mỹ ráo riết tăng cường an ninh trước 11/9An ninh tại các sân bay, nhà ga và cơ sở hạt nhân trên nước Mỹ đang được tăng cường tối đa khi nước này chuẩn bị lễ tưởng niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9.Lễ tưởng niệm là thời điểm mà tổ chức khủng bố Al-Qeada từng đề cập đến như một cơ hội để chúng tấn công lần nữa. Các quan chức an ninh hành pháp và đối phó tình trạng khẩn cấp đã được huấn luyện kỹ càng để nhanh chóng phát hiện những hành vi đáng ngờ để có thể bóc trần các âm mưu khủng bố.Họ nhận thức được rằng sau một thập kỷ qua, tình hình đã thay đổi, các mưu đồ khủng bố chuyển từ các phương tiện lớn như sử dụng máy bay hay tên lửa để tấn công sang những dạng thức phức tạp hơn, như dùng các biện pháp đơn lẻ, quy mô nhỏ và nhắm vào các mục tiêu nhỏ hơn hoặc thậm chí các cá nhân.  "Hiện nay không có mối đe dọa cụ thể nào, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi giảm bớt mức độ cảnh giác",  AP  dẫn lời John Brennan, cố vấn an ninh nội địa và chống khủng bố cho tổng thống Mỹ Barack Obama."Chúng tôi lo ngại sẽ có những kẻ hành động đơn lẻ, chúng tôi lo rằng Al-Qeada hoặc các tổ chức khác có thể lợi dụng các sự kiện trong dịp tưởng niệm vụ 11/9"."Khắp nơi trong thành phố, ở các điểm như bến tàu, sân bay, những nơi công cộng, có thể thấy sự cảnh giới tăng cao, các nguồn lực được huy động đến những địa điểm chiến lược", Mark Eisenman, trợ lý tư lệnh cảnh sát Houston, Texas, nơi có cảng biển lớn nhất ở Mỹ, nói.Theo tài liệu tịch thu được ở dinh cơ của Osama bin Laden sau khi y bị hạ sát tháng 5 vừa rồi (tài liệu soạn vào tháng 2/2010), Al-Qeada đã lên kế hoạch tấn công nước Mỹ trong dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9. Tuy nhiên các lực lượng chống khủng bố khẳng định rằng kế hoạch đó không qua nổi giai đoạn sơ bộ, và cho đến nay theo các thông tin tình báo thì chưa có một mưu đồ cụ thể nào.Tại các nhà ga, chẳng hạn ga Union Station của Los Angeles, lực lượng chống khủng bố sẽ huy động chó nghiệp vụ, tăng kiểm tra hành lý để tầm soát bom". "Ta không thể chủ quan được", Pat Jordan, trưởng bộ phận dịch vụ của Cục cảnh sát Los Angeles, nói.Tại Virginia, nơi có trụ sở của Lầu Năm Góc bị tấn công 10 năm trước, các quan chức cảnh sát cho hay khoảng thời gian trước và sau dịp tưởng niệm là lúc cần đề cao cảnh giác.Tại New York, người ta sẽ thấy thật nhiều cảnh sát đi tuần quanh khu vực từng tọa lạc tòa tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới. Hệ thống tàu điện ngầm cũng sẽ được canh chừng gắt gao hơn bởi đây luôn luôn được coi là một trong những mục tiêu tiềm tàng của khủng bố. Đội chuyên gia lặn của NYC đã sẵn sàng.Các đội đặc nhiệm cũng lên kế hoạch chi tiết về việc bảo vệ an toàn cho nơi là tâm điểm các hoạt động tưởng niệm. Thành phần các đội đặc nhiệm gồm chuyên gia rà phá bom, các nhà đàm phán giải thoát con tin, các tay bắn tỉa và đội chống vũ khí hạng nặng. Bổ sung cho lực lượng này là các đơn vị đóng sẵn trên những tuyến đường cao tốc, sẵn sàng và nhanh chóng chi viện nhân viên đặc biệt tới bất kỳ địa điểm nào bị đe dọa.ABC News  dẫn nguồn tin thân cận với các hoạt động của lực lượng an ninh cho hay thời gian qua đã có vô số cuộc họp cấp cao giữa các bên gồm cảnh sát New York, lực lượng hành pháp vùng và an ninh giao thông, FBI, đại diện của các cơ quan phản gián và chống khủng bố. Nhịp độ hoạt động của họ được mô tả là không có một giây ngừng nghỉ.Chưa hết, từ ngày 8/9, tàu hải quân USS York sẽ cập bến cảng của thành phố để hỗ trợ lập tức cho các kế hoạch an ninh trong suốt ba tuần liền, đây là thời điểm diễn ra hàng loạt sự kiện lớn về chính trị, thể thao và văn hóa. Vào trung tuần tháng 9, lễ khai mạc đại hội đồng LHQ sẽ diễn ra tại New York.Hệ thống đường sắt nổi của Mỹ từng được đề cập đến trong một bản thảo ở kho tài liệu thu được từ bin Laden. Trong đó chúng ám chỉ đến việc cho nổ một đàon tàu để nó rơi từ trên cầu hoặc sườn núi xuống. Vì vậy, an ninh cũng được tăng cường cho toàn hệ thống giao thông. Tuyến vận tải Amtrak đã bắt đầu tăng cường soi kiểm tra hành lý và hàn khách, triển khai thêm các đội phát hiện bom cũng như bổ sung các đợt tuần cảnh.Thanh Mai