Giám đốc an ninh của Gadhafi chạy sang NigerPhụ tá thân cận của đại tá Gadhafi, ông Mansour Daw, vừa vượt qua biên giới Libya để vào Niger, quốc gia láng giềng ở phía nam.
Cùng đi với ông Daw là một số thành viên khác trong nhóm các phụ tá thân cận của Gadhafi,  AFP  đưa tin. Ông Daw vốn là một vệ sĩ riêng của Gadhafi, sau này được giao vị trí giám đốc an ninh nội bộ. Daw luôn theo sát nhà lãnh đạo 69 tuổi, vì thế sự ra đi của ông là một sự mất mát lớn của phe Gadhafi.Danh tính của những người còn lại hiện chưa được tiết lộ, chỉ biết rằng còn có một cựu bộ trưởng truyền thông và một người từng đứng đầu nội các Libya. Họ được cho là một nhóm khoảng 10 người, và được dẫn vào đất Niger bởi Agaly Alambo, một lãnh đạo lâu năm của nhóm phiến loạn dân du mục Tuareg, vốn có quan hệ mật thiết với Gadhafi từ lâu. Cả nhóm tới được thành phố Agadez ở phía bắc Niger. "Dù sao thì trong số những người đi cùng với Agaly, không có ai là con trai của ông Gadhafi hay những người họ hàng gần gũi của ông ta",  AFP  dẫn một nguồn tin dân du mục Tuareg giấu tên. Người này còn cho biết thêm rằng nhóm 10 người nói trên hiện hướng tới thủ đô Niamey của Niger. Cuối tuần qua, có tin cho rằng một nhóm người thân cận với Gadhafi tới Agadez hồi tháng 4 với nhiều vali đầy tiền để "chiêu mộ rất nhiều thanh niên".Niger tháng trước đã công nhận Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) là đại diện hợp pháp của Libya, và thúc giục lãnh đạo của NTC đảm bảo an ninh cho người nước ngoài đang sống ở Libya. Tổng thống Niger, Mahamadou Issoufou lên nắm quyền hồi tháng 3 và là một đồng minh của Gadhafi. Hai người từng gặp nhau tại Tripoli hồi tháng 2. Trong lúc này, quân nổi dậy ở Libya đang siết chặt vòng vây quanh thị trấn Bani Walid, nơi được cho là chỗ trú ẩn của ông Gadhafi và các con trai. Đàm phán giữa hai bên đã đổ vỡ khi phe trung thành với Gadhafi không chịu buông súng sau thời hạn chót mà quân nổi dậy đưa ra. Các chiến binh nổi dậy đang sẵn sàng tấn công Bani Walid, cũng như Sirter và Sabah, những thành trì cuối cùng của chế độ Gadhafi.Nhật Nam