Các phần tử cực đoan lên kế hoạch nắm quyền LibyaCác nhóm Hồi giáo cực đoan trong lực lượng nổi dậy Libya đã tiết lộ kế hoạch lật đổ chính phủ hậu Gadhafi và thành lập một nhà nước Hồi giáo tại quốc gia Bắc Phi này.
Theo  Washington Times , các quan chức thuộc cơ quan tình báo Mỹ đang đẩy mạnh giám sát các phần tử Hồi giáo trong lực lượng đối lập Libya. Một báo cáo tuần trước cho biết những phần tử này đã đăng tải lên các diễn đàn Internet chiến lược thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Libya, sau khi chính quyền của đại tá Gadhafi bị đánh bại.Theo những cuộc thảo luận trên diễn đàn, lực lượng này xem việc chiếm được Tripoli chỉ là bước đầu trong cuộc chiến giành quyền lãnh đạo đất nước. Các chiến binh Hồi giáo kêu gọi chuẩn bị cho bước tiếp theo của cuộc chiến là đánh bại các binh sĩ vô thần và Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC). Lực lượng cực đoan muốn thành lập một nhà nước Hồi giáo được cai trị theo luật Shariah và không cho phép sự trợ giúp từ bên ngoài.Các thành viên trên diễn đàn kêu gọi lực lượng của mình nhanh chóng chiếm lấy các thành phố với những nguồn tài nguyên kinh tế, các vị trí chiến lược và thành lập các tòa án Hồi giáo. Một thành viên cho rằng phải loại bỏ NTC và thay thế bằng một hội đồng chuyển tiếp gồm các học giả thánh chiến Hồi giáo Salafi ở Libya. Họ cũng cho biết hàng nghìn chiến binh Hồi giáo ở Libya đang được al-Qaeda đào tạo và hoạt động một cách âm thầm nhằm tránh đánh động đến Mỹ.Báo cáo trên cũng cho hay âm mưu của các phần tử này trùng hợp với sự nổi lên của Abu Abdallah al-Sadiq, cựu lãnh đạo của nhóm chiến đấu Hồi giáo Libya (LIFG), có liên hệ với al-Qaeda. Abu Abdallah al-Sadiq đang là chỉ huy trong lực lượng đối lập Libya và từng dẫn đầu quân nổi dậy tiến chiếm Tripoli.Một quan chức quốc phòng cho biết các phần tử cực đoan này có thể sẽ nổi dậy giành quyền lãnh đạo trong cuộc khủng hoảng sau khi chính quyền Gadhafi bị sụp đổ và phương Tây sẽ là một phần nguyên nhân. "Chúng ta đang mở đường cho họ thông qua các cuộc không kích của NATO và những sự ủng hộ khác", ông nói.Khi còn nắm quyền, đại tá Gadhafi áp dụng một chế độ Hồi giáo ôn hòa. Trong số các nước Hồi giáo, Libya là nước duy nhất công nhận vai trò công dân của phụ nữ ngang bằng với nam giới. Trong khi đó, trong một tuyên bố ngày 17/8, NTC thông báo luật Hồi giáo sẽ là cơ sở chính của luật pháp khi họ lên nắm quyền. Tuy nhiên, NTC cũng bảo đảm một nhà nước dân chủ, tôn trọng các quyền cơ bản, sự bình đẳng về cơ hội hay cuộc sống riêng tư.Anh Ngọc