Hỏi về thủ tục ly hôn ở MỹGia đình tôi được chị ruột của tôi bảo lãnh sang Mỹ đã được một năm. Vì cuộc sống không hòa thuận từ khi còn ở Việt Nam, tôi muốn nuôi hai con và ly hôn với chồng.
Ở bên Mỹ, tôi đi làm ở hãng may của nhà nước, hai con thì đang học lớp một và mẫu giáo. Chồng tôi thì đã quen thói ăn không ngồi rồi như hồi còn ở Việt Nam, nên không chịu đi làm và đang học ở college nhằm xin tiền financial aid của nhà nước. Chồng tôi hiện không ở cùng ba mẹ con tôi và cũng không hề góp công hay sức để nuôi hai đứa nhỏ.Tôi muốn có sự can thiệp của nhà nước trong vấn đề ly hôn của vợ chồng tôi nhưng không biết nếu làm như thế thì chồng tôi có bị gửi trả về lại Việt Nam? Chúng tôi hiện chỉ có thẻ xanh và thẻ an sinh xã hội.Xin chân thành cám ơn sự giúp đỡ của các bạn.Anh TranĐộc giả chia sẻ trải nghiệm cuộc sống nước ngoài  ở đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.