Mỹ, Ấn, Nhật sắp đối thoại ba bênCác nước Mỹ, Ấn Độ và Nhật Bản sẽ lần đầu tiên tổ chức cuộc họp ba bên tại Tokyo vào tháng sau, với nội dung "các mối quan tâm chung về những vấn đề khu vực và toàn cầu".Hindustan Times  dẫn các nguồn tin chính phủ cho hay cuộc đối thoại này sẽ bao gồm việc trao đổi các quan điểm thẳng thắn về các nhân tố chính tại khu vực Ấn Độ Dương và châu Á - Thái Bình Dương. Đối thoại cấp cao tay ba Mỹ, Ấn Độ và Nhật Bản sẽ bắt đầu tại Tokyo từ ngày 7/10.Cuộc họp được tổ chức nhằm mục đích kêu gọi thảo luận về các vấn đề chung, trong đó có việc đảm bảo an ninh cho các tuyến hàng hải trước những hiểm họa truyền thống và phi truyền thống, như cướp biển ở Ấn Độ Dương và tây Thái Bình Dương, tới việc phối hợp hỗ trợ nhân đạo trong trường hợp có thảm họa thiên nhiên.Bảo vệ các tuyến đường biển là chủ đề chính của cuộc đối thoại, khi 52% thương mại toàn cầu, trong đó đặc biệt là dầu mỏ, được lưu chuyển qua eo biển Malacca tới Đông Á. Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa 3 nước trong tương lai nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố toàn cầu cũng là một vấn đề được đặc biệt quan tâm tại cuộc họp này.Đại diện các nước tham gia cuộc họp tay ba sẽ là ông Kurt Campbell, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương; ông Asoke Mukherji, thư ký phụ trách các vấn đề chính trị của Bộ Ngoại giao Ấn Độ; và tổng giám đốc Vụ Đông Bắc Á của Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Các nước tham gia đối thoại tay ba vốn có quan hệ gắn bó mật thiết với nhau. Mỹ và Nhật Bản là đồng minh từ lâu. Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden mới đây có chuyến thăm Nhật Bản và ca ngợi tinh thần của người Nhật sau thảm họa kép hồi tháng 3. Binh sĩ Mỹ cũng góp phần quan trọng trong quá trình khắc phục hậu quả động đất sóng thần 11/3.Trong khi đó, trong chuyến thăm Ấn Độ hồi tháng 7, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bày tỏ mong muốn quốc gia Nam Á sẽ nắm giữ vai trò lãnh đạo tại châu Á. Bà Clinton còn gợi ý Ấn Độ thiết lập một diễn đàn đối thoại theo mô hình Hội nghị cấp cao Đông Á hay Diễn đàn Khu vực ASEAN. Mỹ coi cuộc gặp mặt tay ba là một phần trong chính sách ngoại giao của mình, nhằm nâng cao hình ảnh của Ấn Độ trong tương quan so sánh với các cường quốc ở Đông Á.Quan hệ giữa Ấn Độ và Nhật Bản cũng ngày một gần gũi hơn. Hai nước đã thiết lập cơ chế đối thoại an ninh chung, hãng tin  IANS  của Ấn Độ cho hay. Cuộc gặp tay ba đầu tháng sau còn diễn ra trùng với thời điểm đối thoại kinh tế cấp bộ trưởng giữa Nhật Bản và Ấn Độ được tổ chức.Cuộc gặp tay ba giữa Mỹ, Ấn Độ và Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang có những động thái ngày một cứng rắn hơn trên toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và cho thấy xu hướng dần vươn tới Ấn Độ Dương. Hải quân Trung Quốc gần đây có những bước tiến dài với việc cho trình làng tàu sân bay đầu tiên cũng như một số tàu ngầm hạt nhân.Dẫu Washington đang có những động thái thắt chặt quan hệ với Bắc Kinh ở tất cả các cấp độ suốt thời gian qua, nhưng các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương vẫn không khỏi quan ngại trước những diễn biến thể hiện tham vọng không nhỏ của cường quốc phương Đông.Tuy nhiên, Bắc Kinh hiện chưa chính thức có bình luận gì về cuộc đối thoại tay ba này, trong khi New Delhi khẳng định cuộc gặp 3 bên không nhằm vào bất cứ nước nào khác.Nhật Nam