25 người chết vì bão tại NhậtÍt nhất 25 người thiệt mạng và 50 người mất tích tại Nhật Bản sau khi bão Talas đổ bộ vào miền tây và miền trung nước này.
AP  đưa tin bão Talas tràn vào Nhật Bản trong những ngày cuối tuần với tốc độ gió khoảng 108 km/h. Nó mang theo mưa ngập lụt tại nhiều thành phố, cuốn trôi xe cộ và phá hủy nhiều ngôi nhà.460 nghìn người phải sơ tán để tránh bão, song ít nhất 3.600 người mắc kẹt vì lũ, lở đất và sập cầu. Truyền thông địa phương đưa tin ít nhất 20 người chết và 50 người mất tích vì bão.Đài truyền hình  NHK  chiếu cảnh một cây cầu trên sông Nachi thuộc thành phố Wakayama bị cuốn trôi bởi dòng nước xiết dưới sông, còn người dân cầm ô và lội nước trên các đường phố.Báo  Yomiuri  cho biết, Talas là cơn bão mạnh nhất kể từ năm 2004. Lượng mưa trong cơn bão đạt mức kỷ lục tại nhiều khu vực.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản thông báo bão Talas đã suy yếu và di chuyển ra biển. Tuy nhiên, mưa lớn và gió mạnh sẽ tiếp tục hoành hành, làm tăng nguy cơ ngập lụt và lở đất.Việt Linh