Đánh bom nhằm vào cảnh sát ChechnyaThủ phủ Grozny của nước cộng hòa Chechnya thuộc Nga hôm qua chấn động vì vụ tấn công tự sát làm 8 người thiệt mạng, gồm 7 sĩ quan cảnh sát, đúng dịp lễ kết thúc tháng ăn kiêng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo.
Theo  Interfax , một người đàn ông đã kích nổ quả bom mang theo khi cảnh sát tuần tra cố gắng bắt giữ anh ta và vụ nổ thứ hai vang lên ngay sau đó. Các vụ nổ làm 7 cảnh sát và một công chức thiệt mạng, cùng 16 người khác bị thương.Hiện trường vụ nổ nằm trong quận đông dân cư của Grozny và chỉ cách tòa nhà quốc hội địa phương khoảng 50 mét. Cảnh sát Chechnya đang phong tỏa chặt khu vực này, trong khi các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng súng nổ sau các vụ đánh bom."Hôm nay là ngày linh thiêng nhất đối với tất cả những người Hồi giáo. Vào đúng ngày đó những tên quỷ dữ đội lốt người đã thực hiện một vụ tấn công khủng bố. Những tên này đã lộ nguyên hình và chỉ còn cách là diệt trừ tận gốc bọn chúng",  Ria Novosti  dẫn lời Tổng thống Chechnya Ramzam Kadyrov.Một thập kỷ sau khi quân đội Nga đánh bật lực lượng đòi ly khai ra khỏi Chechnya, nhưng Matxcơva vẫn phải nỗ lực để trấn áp cuộc nổi dậy của chiến binh Hồi giáo tại nước cộng hòa vùng Bắc Kavkaz này.Bạo lực từ Chechnya cũng đã lan sang các nước cộng hòa khác trong vùng Bắc Kavkaz vốn có số người Hồi giáo chiếm đa số. Hiện chưa có nhóm chiến binh nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công tại Grozny hôm qua.Đình Nguyễn