Iran khởi động nhà máy điện hạt nhân đầu tiênNhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Iran đã bắt đầu hoạt động vào cuối tuần qua, 40 năm sau khi nó được khởi công.
Hãng tin  ISNA  cho biết nhà máy điện hạt nhân Bushehr đã kết nối với mạng lưới điện quốc gia Iran vào 23h29 phút giờ địa phương ngày 3/9, với công suất khoảng 60 megawatt.Nhà máy điện Bushehr có tổng đầu tư xây dựng là 1 tỷ USD, công suất tối đa 1.000 megawatt, nằm cách thủ đô Tehran hơn 1.000 km về phía nam. Iran hy vọng Bushehr sẽ khởi đầu cho một mạng lưới các nhà máy điện hạt nhân của quốc gia, nhằm giảm sự phụ thuộc vào nguồn năng lượng hóa thạch.Ông Hamid-Khadem Qaemi, phát ngôn viên của Tổ chức Năng lượng nguyên tử Iran, cho biết nhà máy sẽ chính thức được khánh thành vào 12/9 tới và sẽ hoạt động với 40% công suất. Công suất sẽ được tăng dần lên tối đa vào tháng 11 tới sau các cuộc thử nghiệm.Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Iran được công ty Siemens của Đức khởi công xây dựng từ những năm 1970 nhưng bị trì hoãn do chiến tranh. Sau đó, dự án này được các kỹ sư người Nga tiếp quản năm 1995 và tiếp tục bị trì hoãn nhiều năm vì vấn đề kỹ thuật và sự phản đối gay gắt của các nước phương Tây. Các nước này lo ngại Iran phát triển chương trình hạt nhân nhằm chế tạo vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, Tehran đã bác bỏ cáo buộc này.Nga sẽ chịu trách nhiệm cung cấp uranium đã được làm giàu cho các lò phản ứng và lấy đi nguồn nhiên liệu đã qua sử dụng.Anh Ngọc