Bà Melania viết sai ngày tưởng niệm vụ Trân Châu CảngĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania hôm qua bị phát hiện viết sai ngày diễn ra vụ tấn công Trân Châu Cảng trên Twitter. "Hôm nay chúng tôi vinh danh những anh hùng Trân Châu Cảng ngày 7/11/1941. Cảm ơn toàn quân đội vì lòng quả cảm và sự hy sinh của các bạn!", bà Melania viết trên trang cá nhân, đăng kèm bức ảnh chụp bà và Tổng thống Trump viếng đài tưởng niệm ở Hawaii hồi đầu năm.Tuy nhiên, những người dùng mạng xã hội nhanh chóng phát hiện ra đệ nhất phu nhân đã ghi sai ngày diễn ra vụ ném bom của quân đội Nhật Bản xuống hải cảng ở Hawaii, khiến Mỹ quyết định tham gia vào Thế chiến II.  Ngày chính xác xảy ra sự kiện này là 7/12/1941.Bài viết trên sau đó bị xóa khỏi tài khoản của bà Melania và một bài viết thứ hai có nội dung tương tự nhưng ghi đúng ngày được đăng tải.Đây không phải là lần đầu tiên người của Nhà Trắng nhầm ngày của sự kiện Trân Châu Cảng.Năm 1988, phó tổng thống Mỹ khi đó là George H.W. Bush đã khiến cho một nhóm cựu binh bối rối khi tuyên bố ngày 7/9 là ngày tưởng niệm vụ ném bom Trân Châu Cảng, dù ông từng là phi công của Hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương trong Thế chiến II."47 năm trước vào ngày này, chúng ta bị tấn công ác liệt tại Trân Châu Cảng, khi chưa sẵn sàng", ôn g Bush nói trước khi nhận ra sai sót của mình giữa bài phát biểu và tự sửa sai.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Trump bị phát hiện trích dẫn thiếu chính xác câu nói nổi tiếng của cố tổng thống Franklin Delano Roosevelt về vụ Trân Châu Cảng.Ông đã nhiều lần bị bắt lỗi trên Twitter.  Hồi tháng 5, ông viết "coverage" thành "covfefe" khi chỉ trích giới truyền thông đưa tin tiêu cực.Ông từng viết sai họ của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp quốc Nikki Haley. Mới đây, ông lại gửi tweet cho một phụ nữ Anh vì nhầm tài khoản Twitter của bà này với Thủ tướng Theresa May.Anh Ngọc