Phe Gadhafi 'chỉ đầu hàng nếu đối phương bỏ vũ khí'Các cánh quân của phe đối lập sắp tấn công một trong những thành phố nằm trong tay đại tá Moammar Gadhafi, do lực lượng trung thành với ông không chịu đầu hàng.
AP  dẫn lời ông Abdullah Kanshil, nhà thương thuyết của phe đối lập, thông báo rằng việc đàm phán đổ vỡ sau khi Moussa Ibrahim, người phát ngôn của chế độ Gadhafi, yêu cầu phe đối lập buông vũ khí trước khi tiến vào thành phố Bani Walid – cách thủ đô Tripoli khoảng 140 km về phía đông nam. Đây là một trong số ít ỏi các thành lũy cuối cùng của chế độ của đại tá Gadhafi.“Các cuộc thương lượng đã chấm dứt và chúng tôi đang chờ mệnh lệnh tấn công. Chúng tôi không muốn đổ máu, nhưng họ lợi dụng thời hạn chót mà chúng tôi đưa ra để củng cố lực lượng”, Mohammed al-Fassi, một chỉ huy của phe đối lập, tuyên bố.Giới lãnh đạo phe đối lập tin rằng lực lượng ủng hộ Gadhafi trong Bani Walid không lớn, nhưng họ được trang bị rất nhiều vũ khí.“Trận chiến này đã được quyết định từ trước. Vấn đề còn lại chỉ là thời gian”, Ahmed Bani, người phát ngôn của phe đối lập tại Benghazi, bình luận.Bani cho hay, các cánh quân của phe đối lập tiến về phía Bani Walid từ nhiều hướng. Các cuộc xung đột đã nổ ra xung quanh thành phố trong bốn ngày qua và các tay súng của Gadhafi bắn rocket và súng máy về phía chiến binh đối lập.Phe đối lập đang kiểm soát phần lớn lãnh thổ Libya, song lực lượng trung thành với Gadhafi vẫn điều hành nhiều khu vực ở miền trung và miền nam, trong đó có hai thành phố Bani Walid và Sirte. Chính phủ lâm thời Libya đã kéo dài thời hạn chót đối với việc đầu hàng của lực lượng trung thành với Gadhafi tại thành phố Sirte, quê hương của ông, và nhiều khu vực khác. Tuy nhiên, họ cảnh báo Bani Walid có thể bị tấn công sớm hơn do tin rằng nhiều quan chức cao cấp của chế độ cũ đang ẩn náu ở đây.Nhiều người đoán đại tá Gadhafi đang ở Sirte, Bani Walid hoặc Sabha – một thành phố nằm sâu trong sa mạc.Việt Linh