Con trai Gadhafi thề chiến đấu đến cùngSaif al-Islam, một trong những người con trai của đại tá Moammar Gadhafi, thề sẽ tiếp tục kháng cự phe đối lập. Trong một thông điệp gửi kênh truyền hình  al-Ray TV , Saif al-Islamd cho biết ông ta đang ở ngoại ô Tripoli và cha ông ta vẫn bình thường. "Chúng tôi muốn cam đoan với mọi người rằng mọi việc vẫn ổn", ông này nói và thêm rằng chiều qua vừa đi dạo ở ngoại ô Tripoli. "Chúng tôi sẽ sớm tới Quảng trường Xanh và chào đón các vị".Quảng trường Xanh được đổi tên thành Quảng trường Những người Tử vì đạo sau khi phe nổi dậy chiếm trụ sở của Gadhafi ở Tripoli."Kháng chiến vẫn tiếp tục và chiến thắng sắp tới gần", Saif al-Islam nói.Thông điệp được đưa ra chỉ vài giờ sau khi em trai Saadi cho biết đã được Gadhafi trao quyền đàm phán với Ủy ban Chuyển giao Quốc gia (NTC) để chấm dứt giao tranh ở Libya. "Ông ấy miễn cưỡng song nếu đầu hàng, ông ấy sẽ được an toàn", Saadi nói.Phe nổi dậy ra tối hậu thư cho lực lượng trung thành với Gadhafi đầu hàng trước ngày 3/9. Lãnh đạo lâm thời ở Libya đã nói rõ ràng họ không hề quan tâm tới việc đàm phán.Phe này đang điều động lực lượng để bao vây thành phố Sirte, quê hương của Gadhafi và một vài khu vực tại Libya vẫn nằm trong tầm kiểm soát của lực lượng trung thành với Gadhafi. Tuy nhiên trong thông điệp mới nhất, Saif al-Islam cảnh báo có 20.000 sẵn sàng chống lại việc bị tấn công.BBC  cho biết thủ đô Tripoli có vẻ đã ổn định và đe dọa của Saif al-Islam có chút hoang tưởng. Gia đình Gadhafi có vẻ bị chia rẽ.Các thông điệp của anh em nhà Gadhafi đưa ra sau các báo cáo rằng lực lượng nổi dậy đã bắt Ngoại trưởng Abdelati Obeidi dưới thời Gadhafi.  Reuters  cho hay ông Obeidi bị bắt ở trang trại ại ngoại ô Tripoli.Hiện vẫn không ai rõ nơi trú ẩn của Gadhafi. Hôm 29/8, vợ và ba con của ông ta đã chạy sang Algeria.Mai Trang