Tàu sân bay Trung Quốc 'đạt mục tiêu'Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc đã "đạt được mục tiêu đề ra" trong cuộc chạy thử hồi đầu tháng, Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cho biết.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm qua cho hay hàng không mẫu hạm đầu tiên của nước này đã trở về cảng Đại Liên để tiếp tục được tân trang và thử nghiệm,  Xinhua  đưa tin. Ông Dương không cho biết những "mục tiêu đề ra" trong cuộc chạy thử đầu tiên của tàu sân bay là gì.Cuộc chạy thử tàu sân bay hồi đầu tháng trước diễn ra giữa thời điểm căng thẳng về vấn đề lãnh hải lên cao, đặc biệt là khu vực Biển Đông. Đây là khu vực giàu tài nguyên mà Trung Quốc và bốn nước ASEAN cùng tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Phát ngôn viên Dương Vũ Quân cho hay chiến lược phòng thủ ven bờ của Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) và bản chất phòng thủ trong chính sách quốc phòng không hề thay đổi mặc cho nước này phát triển những loại vũ khí hiện đại.PLA - lực lượng vũ trang lớn nhất thế giới - luôn rất bí mật về chương trình phòng thủ của họ. Lực lượng này được đầu tư lớn nhờ ngân quỹ nhờ phát triển kinh tế vượt bậc của quốc gia này. Hồi đầu năm, Trung Quốc tuyên bố tăng chi tiêu cho quốc phòng thêm 12,7% lên tới 91,7 triệu USD trong năm 2011. Hồi tháng giêng, Bắc Kinh tiết lộ đang phát triển máy bay tàng hình. Họ cũng đang hoàn thành tên lửa có thể xuyên thủng tàu sân bay Mỹ.Mới đây, Nhật Bản tỏ ra quan ngại về cái họ gọi là "sự mập mờ" trong chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc. Lầu Năm Góc Mỹ cũng kêu gọi Bắc Kinh giải thích tại sao nước này cần tàu sân bay.Nguyên bản chiếc tàu sân bay Trung Quốc được Liên Xô khởi công đóng từ năm 1985. Sau khi chuyển giao cho Ukraina, con tàu nằm "đắp chiếu" do thiếu kinh phí hoàn thiện và cuối cùng phải bán thanh lý bộ khung sườn cho Trung Quốc. Năm 2002 nó được kéo và cảng Đại Liên và thay vì biến thành khách sạn nổi như kế hoạch, nó được quân đội Trung Quốc hoàn thiện để trở thành một tàu sân bay như thiết kế nguyên thuỷ.Mai Trang