Nữ trung tá Mỹ gốc Việt tìm về quê hươngTừng là trẻ mồ côi ở Đà Nẵng, Kimberly M. Mitchell hiện làm việc tại Bộ Quốc phòng Mỹ với vị trí là phó giám đốc văn phòng trợ giúp quân nhân và thân nhân.
Trung tá hải quân Mitchell được một trung sĩ kỹ thuật thuộc không lực Mỹ và vợ nhận nuôi năm 1972, sau đó lớn lên tại một trang trại ở vùng nông thôn Wisconsin. Chị vừa có chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau 40 năm xa cách quê nhà."Tôi muốn cố gắng kết nối lại với quá khứ còn chưa biết của mình. Tôi đã nói về việc quay trở lại đây trong nhiều năm, nhưng việc đó giống như một quả bóng bầu dục mà tôi cứ đá giật lùi trong sân", trung tá Mitchell nói với các quan chức tại cuộc gặp gỡ ở sứ quán Mỹ tại Hà Nội.Chị đã đi thăm TP HCM và Hà Nội song phần xúc động nhất trong chuyến thăm quê hương kéo dài một tuần của chị là ở Đà Nẵng, nơi chị đã tìm thấy trại trẻ mồ côi Thánh Tâm (bây giờ là một tu viện). Chị và tìm thấy nữ tu có tên sơ Mary, người đã làm việc cho trại trẻ mồ côi này từ bốn thập kỷ trước, vào thời điểm chị được nhận nuôi."Sơ Mary đã có thể cho tôi biết về cái tên mà họ đặt cho tôi, Trần Thị Ngọc Bích, và nó có nghĩa là một viên ngọc quý. Đây là chuyến thăm của một đời người. Tôi chắc chắn sẽ không chờ đợi 40 năm nữa để quay trở lại", Mitchell nói.Mai Trang