Phe nổi dậy Libya ra tối hậu thư cho GadhafiLãnh đạo lâm thời Libya hôm qua ra tối hậu thư cho lực lượng còn lại ủng hộ đại tá Gadhafi phải hạ súng đầu hàng vào thứ bảy tuần này, nếu không sẽ phải đối mặt với cuộc tổng tấn công bằng quân sự.
Ông Mustafa Abdul Jalil, người đứng đầu Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) cho biết tối hậu thư được áp dụng cho những người trung thành với đại tá Muammar Gadhafi tại thành phố quê nhà Sirte của ông và một số đô thị khác.Nếu phe Gadhafi không có tín hiệu hòa bình là đầu hàng thì lực lượng nổi dậy sẽ tấn công quân sự quy mô lớn. "Chúng tôi không muốn làm điều này nhưng chúng tôi không thể thể đợi lâu hơn nữa", ông Jalil nói thêm. NTC cũng tuyên bố không cần binh sĩ nước ngoài đóng tại Libya để duy trì an ninh.Trong khi đó tung tích của đại tá Gadhafi vẫn là điều bí ẩn với nhiều phỏng đoán về nơi ẩn náu của ông như Sirte, Bani Walid và thủ đô Tripoli. Lực lượng nổi dậy đang bao vây chuẩn bị cho cuộc tấn công vào Sirte, thành trì cuối cùng của Gadhafi tại Libya.Phe nổi dậy có ý định chiếm Sirte từ tuần trước nhưng bị binh sĩ trung thành với Gadhafi đánh bật ra ngoài. Họ đang cố gắng đàm phán với các thủ lĩnh bộ tộc tại Sirte cũng như hai thành phố ủng hộ Gadhafi khác là Bani Walid và Sabha đều nằm sâu trong sa mạc Sahara.Tối hậu thư được đưa ra sau khi người thân của Gadhavi gồm vợ Safia, con gái Aisha và hai con trai Muhammad và Hannibal trốn sang Algeria lánh nạn. Nước láng giềng Algeria tuyên bố họ có quyền tiếp nhận vợ con Gadhafi, điều mà NTC lên án là "hạnh động gây hấn".Con gái Aisha của Gadhafi đã hạ sinh một con gái ngay sau khi tới Algeria. Nước láng giềng Bắc Phi này của Libya hiện vẫn chưa công nhận chính quyền của phe nổi dậy tại Tripoli. Phe nổi dậy Libya sau đó dịu giọng với Algeria khi nói rằng họ hy vọng nước này chỉ chứa chấp gia đình Gadhafi trong thời gian ngắn trước khi họ đến nước thứ ba tị nạn.Nhà Gadhafi càng thêm li tán khi có tin một con trai của viên đại tá là Khamis, chỉ huy lữ đoàn Khamis nổi tiếng, đã bị tiêu diệt hôm thứ bảy tuần trước. Thông tin này hiện chưa thể kiểm chứng và phe nổi dậy trước đây cũng từng vài lần khẳng định Khamis đã chết, nhưng sau đó anh này lại xuất hiện trên truyền hình Libya.Trong khi đó, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe vốn là một đồng minh thân cận với đại tá Gadhafi hôm qua đã quyết định trục xuất đại sứ của Libya, sau khi họ chính thức công nhận chính quyền lâm thời do phe nổi dậy Libya lãnh đạo.Đình Nguyễn