Đại tướng Mỹ sang lãnh đạo CIASau 37 năm chinh chiến, tướng bốn sao David Petraeus hôm nay xuất ngũ để chuẩn bị tiếp quản vị trí giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).Tướng Petraeus sẽ bắt đầu công việc lãnh đạo CIA vào ngày 6/9, tức là chưa đầy một tuần trước lễ kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9,  AP  đưa tin. Ông sẽ thay thế cho cựu giám đốc Leon Panetta, người đã chuyển sang làm Bộ trưởng Quốc phòng.Petraeus, 58 tuổi, từng được coi là ứng cử viên hàng đầu để trở thành Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, sau khi đảm nhiệm 6 vị trí chỉ huy khác nhau, cũng như góp mặt trong 4 cuộc chiến của quân đội Mỹ. Trước khi xuất ngũ, ông là chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, trước đó nữa là chỉ huy lực lượng đa quốc gia trong cuộc chiến Iraq.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama lại quyết định trao cho Petraeus vai trò giám đốc thứ 20 của CIA, một phần trong kế hoạch thay máu các vị trí lãnh đạo hàng đầu của hệ thống an ninh quốc gia. "Tôi muốn làm công việc này", Petraeus nói với các thượng nghị sĩ trong phiên họp nhằm thông qua quyết định bổ nhiệm ông làm giám đốc CIA.Tại CIA, vị tướng quê New York sẽ tiếp tục lãnh đạo cuộc chiến với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và nhiều tổ chức khủng bố khác, nhưng với một cách làm việc mới. Ông có thể vẫn mặc bộ quân phục quen thuộc tới nhiệm sở, nhưng sẽ phải tránh những điều có thể được coi là quân sự hóa mạng lưới tình báo Mỹ.Từng được coi là ứng cử viên tổng thống tiềm năng của đảng Cộng hòa dù luôn phủ nhận mối quan tâm với chính trị, tướng Petraeus có được sự ghi nhận đặc biệt của dư luận Mỹ trong giai đoạn 2007-2008. Khi đó, ông đã thành công trong việc chặn đứng tình trạng bạo lực leo thang ở Iraq, sớm hơn hai năm so với tính toán của chính phủ Mỹ và Iraq.Tướng Petraeus nhập ngũ từ năm 1974 và trải qua gần 4 thập kỷ liên tục đảm nhận nhiều vị trí trong quân đội Mỹ. Vị tướng 4 sao này đã được trao tặng nhiều huân chương chiến công và các giải thưởng khác nhau trong suốt 37 năm quân ngũ.Nhật Nam