Gadhafi đề nghị đàm phán với phe đối lậpĐại tá Moammar Gadhafi hôm nay ngỏ ý ông sẵn sàng đàm phán với phe đối lập tại Libya để chuyển giao quyền lực, song đề nghị này không được chấp nhận.
Moussa Ibrahim, người phát ngôn của chính phủ Libya, nói với  AP  qua điện thoại rằng ông Gadhafi muốn thảo luận với phe đối lập về việc thành lập chính phủ chuyển tiếp và Al-Saadi Gadhafi, một con trai của ông, sẽ tham gia cuộc đàm phán. Theo Ibrahim, đại tá Gadhafi hiện vẫn ở Libya.Phe đối lập bác bỏ đề nghị của Gadhafi."Tôi muốn tuyên bố rõ rằng chúng tôi không công nhận họ. Chúng tôi coi họ là tội phạm và sẽ sớm bắt họ. Nói về thương lượng là giấc mơ ban ngày đối với nhóm người còn sót lại của chế độ độc tài", Mahmoud Shammam, Bộ trưởng Thông tin của chính phủ lâm thời tại Tripoli, phát biểu.Ngoại trưởng Anh William Hague cũng bác bỏ đề xuất của ông Gadhafi. Ông Hague cho rằng bộ máy chính quyền của phe đối lập đang điều hành Libya và đại tá Gadhafi nên kêu gọi những người ủng hộ ông buông súng."Vài ngày trước tôi từng nói đại tá Gadhafi sẽ đưa ra những tuyên bố lừa bịp và đây là một trong số đó", ông Hague nói với  BBC .Phe đối lập đã kiểm soát phần lớn lãnh thổ Libya, bao gồm cả thủ đô Tripoli, song họ đang đối mặt với tình trạng thiếu nước, nhiên liệu và điện tại Tripoli. Ông Usama el-Abed, một quan chức trong hội đồng thành phố Tripoli, thừa nhận từ 60 tới 70% người dân trong thành phố không có đủ nước. Tuy nhiên, ông khẳng định tình trạng thiếu nước bắt nguồn từ những vấn đề kỹ thuật, chứ không phải bởi sự phá hoại của lực lượng ông Gadhafi.Liên Hợp Quốc đang chuẩn bị chở thực phẩm dành cho trẻ em, nước đóng chai và thuốc men tới Libya. Các quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới đã tới thành phố Malta, cách Tripoli khoảng 350 km về hướng bắc để chuẩn bị cho chiến dịch viện trợ.Mohammed al-Rajali, một người phát ngôn của phe đối lập, nói họ đã chiếm được Bin Jawwad, thành phố cách Tripoli khoảng 560 km về hướng đông, vào tối 28/8. Lực lượng Gadhafi ở Bin Jawad đã rút về hướng tây. Theo al-Rajali, rất có thể tàn quân từ Bin Jawad sẽ nhập vào lực lượng của Gadhafi ở thành phố Sirte, quê hương của Gadhafi. Phe đối lập doạ sẽ tiến quân dọc theo bờ biển để tấn công Sirte nếu bộ lạc của ông Gadhafi ở thành phố này không đầu hàng.Việt Linh