Philippines thả nốt 37 ngư dân Việt NamTòa án tỉnh Palawan, Philippines hôm nay ra quyết định trả tự do cho 37 ngư dân Việt Nam đang bị bắt giữ ở nước này. Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines hôm nay cho biết sau khi xem xét các ý kiến từ các bên, tòa án tỉnh Palawan, Philippines, đã ra quyết định thả nốt 37 trong tổng số 122 ngư dân Việt Nam bị phía Philippines bắt giữ ngày 30/5 vừa qua.Trước đó các công tố viên Philippines rút cáo buộc hai tàu và 37 ngư dân Việt Nam phạm tội đánh bắt động vật quý hiếm.Như vậy, toàn bộ 122 ngư dân bị bắt đã được trao trả tự do và đang ở tạm trong doanh trại quân đội của Bộ Chỉ huy Quân sự miền Tây của Philippines.Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang phối hợp cùng phía Philippines khẩn trương hoàn tất các thủ tục xuất cảnh sớm đưa 122 ngư dân nói trên về nước. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam đang nỗ lực làm việc với các cơ quan chức năng của Philippines để phía Philippines sớm trao trả 7 tàu cá cho các chủ tàu và ngư dân Việt Nam.Hôm 30/5, 122 ngư dân Việt Nam đã bị giới chức Philippines tạm giữ với cáo buộc đi vào lãnh hải của quốc đảo này. Các ngư dân nói trên đi khai tác thủy hải sản theo hợp đồng với một công ty của Philippines.( TTXVN )