Khmer Đỏ viện cớ sức yếu để khỏi ra tòaHai trong số 4 cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ khét tiếng được cho là không đủ sức khỏe để có thể tiếp tục hầu tòa vì những cáo buộc tội ác gây ra ở Campuchia giai đoạn 1975-1979.Từ ngày 29 tới 31/8, Tòa án Tội ác Chiến tranh của Campuchia do Liên Hợp Quốc bảo trợ đã tổ chức các phiên điều trần, để thẩm định tình trạng sức khỏe của các bị cáo Nuon Chea và Ieng Thirith. Việc làm này nhằm xác định hai bị cáo có tình trạng sức khỏe và tinh thần ổn định để tiếp tục hầu tòa hay không.Ieng Thirith, cựu bộ trưởng đặc trách các vấn đề xã hội, được cho là không đủ sức khỏe và minh mẫn để hầu tòa,  AFP  cho hay. Cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ 79 tuổi này thậm chí có triệu chứng mất trí và hay quên. Ieng Thirith cần được điều trị về tâm lý lâu dài và việc này có thể làm trì hoãn phiên tòa xét xử 4 cựu lãnh đạo Khmer Đỏ.Trong khi đó, "anh hai" Nuon Chea, nguyên phó chủ tịch đảng Campuchia Dân chủ do Pol Pot cầm đầu trong giai đoạn 1975-1979, cho hay ông ta gặp khó khăn trong việc tập trung và ngồi hàng giờ trong mỗi phiên xét xử. Nuon Chea cho rằng bác sĩ tâm lý trước đây không đánh giá đúng tình trạng tinh thần của mình, và đòi được khám lại với một chuyên gia khác.Hai cựu lãnh đạo Khmer Đỏ khác là Ieng Sary và Khieu Samphan cũng có mặt tại các phiên điều trần và được xác định không gặp phải vấn đề sức khỏe đáng ngại nào.Hồi cuối tháng 6, phiên xét xử đầu tiên với 4 bị cáo kể trên đã diễn ra trong 4 ngày, nhưng không có bằng chứng buộc tội nào được đưa ra. Thay vào đó, tòa tập trung vào danh sách các chuyên gia và nhân chứng, cũng như các phản biện pháp lý bước đầu. Vấn đề sức khỏe của các bị cáo luôn được cho là trở ngại lớn nhất đối với phiên tòa. Việc Ieng Thirith cũng như Nuon Chea không ở tình trạng ổn định có thể khiến quá trình xét xử bị hoãn sang năm 2012."Bộ tứ" Nuon Chea, Ieng Sary, Ieng Thirith và Khieu Samphan bị cáo buộc các tội danh như diệt chủng, tội ác chống lại loài người, tội ác chiến tranh, khủng bố tôn giáo, giết người và tra tấn.Trước khi bốn người này ra tòa, Tòa án đặc biệt đã xét xử một kẻ cộm cán khác của Khmer Đỏ, là giám đốc trại giam S-21, nơi hàng chục nghìn người đã bị giam giữ và giết hại trong những năm tập đoàn diệt chủng nắm quyền.Pol Pot, kẻ cầm đầu chính quyền Khmer Đỏ trong giai đoạn 1975-1979, đã thoát cảnh phải ra tòa bởi y chết năm 1998. Trong những năm Pol Pot nắm quyền tại Campuchia, gần hai triệu người dân nước này đã thiệt mạng vì bị bỏ đói, làm việc quá sức, bị tra tấn và hành quyết. Con số này bằng một phần tư dân số Campuchia lúc bấy giờ.Nhật Nam