Bão Nanmadol tràn qua Đài Loan đánh vào Trung QuốcCơn bão Nanmadol đang nhằm thẳng đến khu vực đông nam Trung Quốc sau khi gây ngập lụt tại Đài Loan và khiến 8.000 người tại đây phải di tản. Cơn bão Nanmadol quét qua góc phía tây nam của Đài Loan hôm nay và hoành hành trên đảo vài giờ đồng hồ. Hiện chưa có báo cáo về thương vong do bão tại Đài Loan nhưng cuộc sống của người dân đã bị đình trệ do ảnh hưởng của đợt thiên tai này.Khoảng 30.000 hộ dân cư ở đông và nam Đài Loan không có điện sử dụng, trong khi mưa lớn làm tắc nghẽn hệ thống đường giao thông trong khu vực, đồng thời nhiều trường học và cơ quan phải đóng cửa. Đến 14h chiều nay theo giờ địa phương, nhiều chuyến bay nội địa vẫn bị hủy.Khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của bão là quận Bình Đông ở tây nam Đài Loan. Các đội cứu hộ phải dùng thuyến nhỏ để cứu người dân ở những vùng bị nước lũ bao vây. Nước lũ cũng gây ra các vụ lở đất ở quận này. Cách đây hai năm, bão Morakhot, cơn bão lớn nhất trong nửa thế kỷ qua ở Đài Loan, đã càn quét khu vực này và gây ra các vụ lở đất khiến hơn 500 người thiệt mạng.Rút kinh nghiệm từ cơn bão Morakhot, chính quyền Đài Loan đã bố trí quân đội và các thiết bị cứu hộ tại một số vùng trước khi bão Nanmadol tràn tới. Bão Nanmadol đến Đài Loan sau khi gây mưa to, sạt lở đất và ngập lụt ở Philippines, làm ít nhất 16 người thiệt mạng và 8 người mất tích. Cường độ của nó đã bị suy yếu trên quãng đường từ Philippines đến Đài Loan.Anh Ngọc