Phe đối lập không muốn đổ máu tại quê hương GadhafiPhe đối lập hy vọng lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi tại Sirte, thành phố quê hương ông, sẽ buông súng vì thiếu lương thực và nhu yếu phẩm, như vậy sẽ tránh được một cuộc chiến đẫm máu.
AP  dẫn lời giới chức phe đối lập cho biết, sau khi chiếm được Bin Jawwad, một trong những thành phố lớn cuối cùng mà phe Gadhafi kiểm soát, cánh quân của họ đã áp sát Sirte ở phía đông. Một cánh quân khác chỉ còn cách Sirte khoảng 32 km về phía tây.Sau khi đại tá Gadhafi mất Tripoli, Sirte trở thành chỗ dựa cuối cùng của ông và lực lượng trung thành. Các nhà lãnh đạo của phe đối lập tin rằng Billah Gaddafi, người con trai thứ năm của Gadhafi, chỉ huy lực lượng phòng thủ ở Sirte. Gadhafi để rất nhiều tên lửa Scud ở đây. Vì thế phe nổi dậy sẽ đối mặt với một trận chiến tàn khốc, đẫm máu nếu tấn công Sirte. Ông Hasan Droy, một lãnh đạo cấp cao của phe đối lập, nói rằng các chiến binh sẽ bao vây Sirte ở cự ly gần, sau đó thương lượng việc đầu hàng với quân của Gadhafi.“Sirte đang ở trong tình trạng không có điện và khí đốt. Các xe hơi không thể chạy vì thiếu xăng. Trong vài ngày tới chúng tôi có thể tiến vào thành phố mà không phải sử dụng bạo lực”, ông Droy phát biểu.Ông Droy tin rằng các nhà lãnh đạo chủ chốt của chế độ Gadhafi đang ở trong thành phố Sirte.“Họ đang bị cô lập. Gadhafi cắt điện để họ không thể thấy tình hình bên ngoài trên tivi. Khi chúng tôi nói với người dân Sirte về Tripoli, họ không biết Tripoli đã nằm trong tay chúng tôi”, ông kể.Hiện không ai biết đại tá Gadhafi ở đâu. Sirte, một thành phố với khoảng 100 nghìn dân, có thể là một trong nơi ẩn náu của ông. Tuy nhiên, giới lãnh đạo phe đối lập cho tin rằng Gadhafi đã tới khu vực gần biên giới Algeria ở phía nam Libya vì nếu Sirte thất thủ, ông sẽ không thể thoát khỏi thành phố. Một giả thuyết khác là Gadhafi vẫn đang ở Tripoli.Việt Linh