Đại sứ quán Việt Nam tại Libya bị cướpChiều 27/8, đại sứ quán Việt Nam tại Tripoli thông báo với Bộ Ngoại giao về việc một nhóm người có vũ trang lợi dụng tình hình lộn xộn trong thành phố đã xông vào tòa nhà sứ quán cướp đi một số tài sản.
Bộ Ngoại giao cho biết nhận được thông báo từ đại sứ quán Việt Nam tại Libya lúc 16h chiều 27/8 (11h Libya) về vụ cướp. Ngay chiều cùng ngày, lãnh đạo Bộ Ngoại giao họp khẩn cấp và thông báo chỉ đạo của thủ tướng là phải làm hết sức mình, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cán bộ nhân viên ngoại giao Việt Nam.Các biện pháp được triển khai ngay chiều tối 27/8 theo chỉ đạo của thủ tướng. Bộ Ngoại giao liên lạc được với đại sứ Việt Nam tại Libya và xác nhận rằng toàn bộ cán bộ nhân viên ngoại giao Việt Nam tại đây vẫn an toàn. Tình trạng cướp bóc cũng xảy ra với một số đại sứ quán của các nước khác ở Tripoli.Bộ Ngoại giao cho biết đã liên hệ với Văn phòng đại diện của Libya tại Hà Nội và tại Liên Hợp Quốc, cũng như liên lạc với Liên Hợp Quốc và NATO để yêu cầu đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho cán bộ nhân viên ngoại giao Việt Nam và trụ sở của đại sứ quán tại Tripoli.Cũng theo Bộ Ngoại giao, do tình hình chiến sự tại Libya diễn biến rất phức tạp và nhanh chóng nên mặc dù đã có chuẩn bị từ trước, đại sứ Việt Nam và 4 cán bộ nhân viên đại sứ quán Việt Nam tại Libya chưa thể rời khỏi nước này. Hiện vẫn còn khoảng 60 cơ quan đại diện ngoại giao các nước khác vẫn ở Libya.Trong khi đó, thủ đô Tripoli đang chìm trong các cuộc giao tranh giữa lực lượng nổi dậy kiểm soát gần hết thành phố với các binh sĩ trung thành của đại tá Gadhafi. Tripoli cũng hứng chịu tình trạng thiếu thốn nhiên liệu và nhu yếu phẩm trầm trọng. Mục tiêu chính của phe nổi dậy hiện nay là lùng tìm tung tích của đại tá Gadhafi.Mai Trang