Binh sĩ Australia được phát quần đùi lụaBinh lính Australia sẽ mặc những chiếc quần đùi lụa để giảm thiểu nguy cơ thương vong.
News  cho biết, quân đội Australia đang thực hiện chương trình nâng cấp quân phục của binh sĩ. Mục tiêu của chương trình là nâng cao khả năng cơ động và giảm thiểu nguy cơ thương vong.Diggerworks, một công ty thuộc sở hữu của chính phủ Australia, đã chế tạo bộ quân phục chiến đấu mới cho các binh sĩ ngoài chiến trường từ tháng 6. Đặc điểm nổi bật của bộ quân phục chiến đấu mới là nó nhẹ hơn bộ quân phục cũ tới gần 3 kg. Quần đùi lụa sẽ là phụ kiện bổ sung của bộ quân phục mới.Đại tá Jason Blain, giám đốc Diggerworks, nói rằng từ trước tới nay binh sĩ Australia tự sắm quần đùi chứ không được phát. Theo ông, quần đùi lụa - có giá 55 USD mỗi cặp – có khả năng ngăn chặn hiệu quả những chấn thương do các hạt nhỏ và mảnh kim loại gây nên ở vùng chậu.Bộ Quốc phòng Australia sẽ thử nghiệm quần đùi lụa trên cơ thể các binh sĩ đang làm nhiệm vụ tại Afghanistan. Ông Stephen Smith, Bộ trưởng Quốc phòng, thông báo binh lính Australia tại Afghanistan sẽ nhận quần đùi lụa vào tháng 11 năm nay.Minh Long