Bộ trưởng tài chính Nhật sẽ thành tân thủ tướngÔng Yoshihiko Noda hôm nay giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bầu chủ tịch đảng Dân chủ cầm quyền tại Nhật và ông sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo của nước này thay cho ông Naoto Kan. Theo  Xinhua , ông Yoshihiko Noda giành được 215 phiếu trong tổng số 392 phiếu hợp lệ, đánh bại đối thủ nặng ký nhất là Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Banri Kaieda, người giành được 177 phiếu bầu.Theo kế hoạch, đảng cầm quyền Dân chủ Nhật Bản (DPJ) sẽ dùng đa số ghế tại Hạ viện để bầu ông Yoshihiko Noda là thủ tướng kế nhiệm ông Naoto Kan vào ngày mai. Ông sẽ trở thành thủ tướng thứ ba kể từ khi DPJ lên nắm quyền trong cuộc bầu cử cách đây hai năm và là thủ tướng thứ 6 của Nhật trong 5 năm qua.Thủ tướng mới của Nhật Bản sẽ phải đối mặt với nhiều thử thách, bao gồm phục hồi nền kinh tế đang đình trệ, tái thiết các khu vực bị thiên tai tàn phá, chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Fukushima, kìm hãm sức tăng của đồng yên đang đe dọa đến xuất khẩu và tìm kiếm sự hợp tác từ các đảng đối lập.Ông Yoshihiko Noda, 54 tuổi, tốt nghiệp trường đại học Waseda và được bầu vào quốc hội Nhật Bản từ năm 1993, khi còn là thành viên đảng Nhật Bản Mới. Ông Noda từng là một đồng minh thân cận của cựu thủ tướng Naoto Kan.Trong khi đó, ông Kan vừa chính thức tuyên bố từ chức hôm 26/8 sau khi quốc hội thông qua hai dự thảo luật quan trọng về phát hành trái phiếu và tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo. Ông là thủ tướng nắm quyền lâu nhất của Nhật Bản trong 5 năm qua.Anh Ngọc