Bên trong chuyên cơ của GadhafiChiếc máy bay riêng của Moammar Gadhafi, từng là biểu tượng về quyền lực của ông ở Libya, đã bị các chiến binh phe nổi dậy tịch thu tại sân bay quốc tế Tripoli.
Theo  Telegraph,  hôm qua, các binh lính phe đối lập đã tịch thu chiếc Airbus A340 của Gadhafi và chụp ảnh với nội thất sang trọng bên trong nó. Gadhafi mua chiếc máy bay này với giá hơn 100 triệu USD vào năm 2003.Giống như mọi thứ mà nhà lãnh đạo sắp bị lật đổ của Libya sở hữu, chiếc phi cơ cho thấy cuộc sống xa hoa của ông với những chiếc ghế có tay vịn được bọc da màu bạc, sàn máy bay trải thảm màu đỏ và màu ghi và những chiếc đèn lộng lẫy trên trần.Chiếc A340 này do Gadhafi sử dụng riêng, được quản lý bởi hãng hàng không Afriqiyah có trụ sở ở Tripoli. Nó đã ngừng hoạt động kể từ khi NATO áp đặt vùng cấm bay ở Libya 6 tháng trước. Một số máy bay khác của Gadhafi đã biến thành tro bụi khi bị các tên lửa của liên quân tấn công. Các tay súng tại Tripoli cũng thu giữ một chiếc xe Fiat 500 được thiết kế theo đơn đặt hàng riêng của đại tá Gadhafi.Cách đó một vài dặm, tại bờ biển Địa Trung Hải, các binh lính của quân nổi dậy cũng có cơ hội thư giãn trên những đồ nội thất làm tại Pháp theo phong cách Phục hưng trước sân nhà của bà Safiah, vợ ông Gadhafi. Đây là một trong hàng loạt nhà cửa của gia đình Gadhafi bị đột nhập và cướp phá.Trong số những tài sản mà quân nổi dậy tìm thấy trong biệt thự có một album ảnh đen trắng gồm những bức hình Gadhafi và vợ thời trẻ. Trong khi đó, một chiếc Lamborghini trắng cũng bị phe đối lập tịch thu tại nhà của một trong những con trai Gadhafi.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph)