Nạn nhân vụ 11/9 gạt nước mắt sống tiếpMắt Chris Hardej ngấn nước khi anh nhớ lại ngày khủng bố tấn công New York 10 năm trước: "Tôi là người cuối cùng trong văn phòng thoát thân".Mắt Chris Hardej ngấn nước khi anh nhớ lại ngày khủng bố tấn công New York 10 năm trước: "Tôi là người cuối cùng trong văn phòng thoát thân". >   Những hình ảnh không quên về 11/9 >   Sự hồi sinh trên nền WTC10 năm sau vụ tấn công khủng bố có những người sống sót có thể kể lại câu chuyện của mình nhiều lần, nhưng cũng có những người vẫn chưa thể nhắc đến thảm kịch. Nhưng sự kiện đó đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của họ.Với Hardej, mỗi tháng anh tới Tribute Center, khu tưởng niệm nạn nhân 11/9 ở New York, bốn lần. Cùng với 400 người tình nguyện, anh công nhân ngành giao thông này dẫn dắt du khách đi một vòng quanh nơi từng có tòa tháp đôi của Trung tâm thương mại thế giới (WTC). Họ giở lại ký ức ngày khủng bố lái máy bay đâm vào tòa tháp đôi.Với Hardej, việc khu vực là biểu tượng của thành phố New York đang hồi sinh mang lại cho anh niềm vui. Anh mô tả cho du khách về hình dung tòa tháp cũ, cũng như quang cảnh toàn bộ khu vực sẽ như thế nào khi các công trình hoàn tất.Hardej nhớ lại hành trình sơ tán khỏi văn phòng ở tầng 87 ngày hôm đó. Anh chạy xuống bậc thang tối ở Tháp Bắc cùng hai đồng nghiệp giữa cảnh hỗn loạn. Họ thấy lính cứu hỏa đi lên tòa nhà đang cháy rực và không bao giờ còn gặp lại họ nữa.Hardej chạy theo giọng nói trong bóng tối đen kịt cho tới khi ra khỏi tòa tháp. Anh hồi tưởng "sự im lặng chết chóc" sau khi tòa tháp sập.Ngày nay, anh sống rất vui vẻ. "Tôi chẳng thay đổi gì nhiều", anh nói. "Tôi tới dự tang lễ một người quen hôm qua. Người đó bị bệnh về hô hấp".Hardej cũng thở khó - một triệu chứng mà nhiều nạn nhân vụ 11/9 gặp phải - song không mấy bận tâm. "Tôi đã sống sót", anh nói.Những người sống sót, với ký ức kinh hoàng về vụ tấn công, đã mất nhiều năm để có thể hồi phục và làm lại cuộc đời.Cuộc sống của John William Codling, 35 tuổi, thay đổi hoàn toàn sau vụ khủng bố. Anh từng làm cho công ty môi giới Euro Brokers trên tầng 84 của một tòa tháp. Mục tiêu của anh lúc đó chỉ là "kiếm tiền". Codling không đi làm vào ngày 11/9 song anh biết ít nhất 50 đồng nghiệp đã mất mạng."Tôi làm việc cùng họ ở khu trái phiếu, 10 giờ mỗi ngày. Chúng tôi rất thân thiết", anh kể. "Họ là những người rất đặc biệt và có nhiều dự định".Codling bỏ New York và về sống cùng bố mẹ. "Trong hai năm liền, tôi giống như một con ma xó", anh kể. "Tôi không thể nhắc đến vụ việc đó trong một thời gian dài".Thay vào đó, anh mơ tưởng tự tay giết chết trùm khủng bố Osama bin Laden. Anh trở thành một họa sĩ và vẽ tranh Osama bin Laden chết. Anh có hai cuộc triển lãm những bức tranh này, có tên là "Me I play".Cuộc sống của anh cuối cùng cũng trở lại bình thường. Anh đã có một đứa con trai ba tuổi. Anh vẫn vẽ, song đã trở lại New York và cuộc sống đã tốt đẹp trở lại."10 năm có lẽ là quá đủ để quên đi và sống tiếp", anh nói.Mai Trang  (theo  AFP )