Australia bắt trùm buôn ma túy gốc ViệtTrong vòng 5 tháng nay, Brendan Trần được cho là đã thuê người mang ma túy qua cửa kiểm tra an ninh tại sân bay và lên các chuyến bay từ Sydney tới Perth, Australia.
Vai trò của Trần, 38 tuổi, là nhập ma túy từ châu Á vào Sydney. Tại đây, ma túy được đóng gói lại và bán đi khắp cả nước.Tuần trước, chính tên này tự mình vận chuyển ma túy mang đi. Trần giấu ma túy trong người và lái xe tới sân bay Sydney để lên chuyến bay lúc 6h sáng tới Perth cùng một phụ nữ tên là Lý Lan, 49 tuổi.Cảnh sát bắt hai người này trong khi đang lái xe tới sân bay. "Trong khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện và thu giữ 1 kg ma túy đá và một lượng tiền mặt",  AFP  dẫn thông báo của cảnh sát bang New South Wales cho hay.Cảnh sát cũng truy quét căn hộ ở trung tâm Sydney, phát hiện súng lục, 258 g ma túy đá và thiết bị tổng hợp ma túy. Họ cũng phát hiện một lượng tiền mặt, ma tuy svà súng gây mê trong đợt truy quét ở Tây Australia.Giới chức Australia cho hay họ đã lập chiến dịch điều tra mạng lưới buôn ma túy này từ bốn tháng trước. Hai người gốc Việt bị bắt tuần trước bị truy tố bán một lượng lớn ma túy cấm. Trần còn bị cáo buộc sở hữu vũ khí không đăng ký. Cả hai người này đều đang bị giam chờ xét xử.Mai Trang