38 người thiệt mạng vì bão lớn ở MỹÍt nhất 38 người đã chết tại Mỹ do hậu quả của trận bão Irene, trong khi thiệt hại ước tính vì "cơn bão lịch sử" này hiện lên tới 7 tỷ USD.Các nạn nhân thuộc 11 bang miền đông của nước Mỹ gồm New York, North Carolina, Pennsylvania, Virginia, New Jersey, Connecticut, Floria, Vermont, Massachusetts, Delaware và Maryland. Nguyên nhân của hầu hết những cái chết là vì bị cây đổ đè lên người, tai nạn giao thông hoặc bị dòng nước lụt cuốn trôi.Các nạn nhân nhỏ tuổi nhất là một cậu bé mới 11 tuổi bị cây đổ vào căn hộ ở bờ biển bang Virginia, và một cô bé 15 tuổi mất sau một tai nạn xe hơi ở North Carolina vì đèn giao thông bị hỏng. Báo chí New York đưa tin về ca tử vong của một người đàn ông bị điện giật khi cố gắng cứu đứa con của mình bị nước lũ cuốn trôi trên phố. Người này bị vướng phải những sợi dây điện ngập trong nước. Đứa con của ông ta thoát chết nhưng hiện ở trong tình trạng nguy kịch.Bão Irene đã suy yếu và đi vào lãnh thổ Canada, nhưng hậu quả mà nó để lại tại nước Mỹ rất nặng nề. Giới chức Mỹ cảnh báo tình trạng lụt lội nghiêm trọng sau những cơn mưa lớn có thể kéo dài vài ngày. Những nơi mà bão Irene đi qua hầu hết ở trong tình trạng bị hư hại nghiêm trọng, với những dòng nước lũ cuồn cuộn cuốn phăng mọi thứ trong dòng chảy của nó. Eqecat Inc., một công ty quản lý rủi ro, ước tính thiệt hại kinh tế ở bờ đông nước Mỹ sau cơn bão Irene lên tới 7 tỷ USD.Từ Nhà Trắng, Tổng thống Barack Obama bày tỏ sự lo lắng đối với tình trạng lụt lội ở bang Vermont và các bang khác thuộc vùng New England. "Đây là lúc chúng ta cần cùng nhau khắc phục hậu quả của cơn bão", ông nói. Trong khi đó, Craig Fugate, quan chức hàng đầu về quản lý thảm họa của Mỹ, cho hay khoảng 5 triệu người đang phải sống trong cảnh thiếu điện tại bang Virginia và một số bang khác ở phía đông nam. Ông Fugate cho rằng cần thời gian để nguồn điện được cung cấp bình thường trở lại.Sau khi tràn vào Canada, bão Irene đã gây nên những thiệt hại đầu tiên. Hai người đàn ông hiện mất tích và có rất ít cơ hội sống sót. Trước đó, khi còn chưa đổ bộ vào Mỹ, cơn bão có sức gió lên tới 160 km/giờ làm chết ít nhất 5 người tại vùng Caribean, trong đó có hai người ở Dominica, hai người ở Haiti và một người ở Puerto Rico.Nhật Nam