Nữ minh tinh giữ hồn Việt trên đất MỹĐằng sau cánh cổng gỗ lớn của ngôi nhà tại California là một ốc đảo, nơi nữ diễn viên nổi tiếng một thời Kiều Chinh lưu giữ kỷ niệm về Việt Nam.
Đối với bà Kiều Chinh, 73 tuổi, căn nhà này gợi nhớ lại những hồi ức thời nhỏ khi bà sống cùng cha mẹ ở miền bắc Việt Nam. Ở mỗi góc của căn nhà là một loại đồ đạc đặc biệt, một bức họa, trống cổ, tấm áo choàng thêu hình công, phượng, hay sách về châm cứu.Phía sau nhà là một bàn uống trà bằng tre. Hai bên lối đi dẫn tới gian thờ là hàng cây lựu và bồ đề. Bên trong gian thờ là báu vật mà bà Chinh quý nhất - một chiếc chuông đồng, một cái trống và bức tượng Phật ngồi trên đài sen. Trên mỗi cánh sen, hình đức Phật được khắc tinh xảo. "Mọi thứ trong nhà đều gợi cho tôi thời xưa cũ", bà nói. "Chúng là hình ảnh, mùi hương và âm thanh Việt Nam".Đây không chỉ là một ngôi nhà, mà nó là bảo tàng ký ức. Bà Chinh là chủ sở hữu của nó, là người trông giữ và người hâm mộ nhiệt tình nhất. Thế nhưng, bà đang phải đối diện với việc mất nhà và phải bán từng món đồ quý. "Tôi đau đớn khi phải bán những thứ đó", bà nói. "Nhưng đấy là việc cần làm".Khi còn nhỏ, cô bé Chinh sống cùng cha mẹ ở Hà Nội. Nhà của họ từng là nơi các họa sĩ, nhà thơ và nhạc sĩ tụ họp. Họ phải chuyển sang một căn nhà bé hơn ở gần vườn bách thú Hà Nội năm 1943.Chinh kết hôn năm 18 tuổi. Sau đó, bà được nhà làm phim Mỹ Joseph Mankiewicz phát hiện và khởi nghiệp diễn viên tại Sài Gòn. Năm 1975, nữ diễn viên Kiều Chinh rời Việt Nam tới Toronto, Canada, sau đó, tìm đường tới Hollywood, Mỹ, nhờ quan hệ với một ngôi sao ở đây và trở lại nghiệp diễn. Bà từng đóng những vai chính như trong show truyền hình M.A.S.H và phim The Joy Luck Club.Năm 2005, bà mua một mảnh đất ở thành phố Garden Grove. Một năm sau, bà xây nhà. Ngôi nhà là nơi con cháu bà đoàn tụ. "Chúng tìm thấy nguồn cội ở đây", bà cười và nói.Tình hình tài chính của Chinh vẫn bình thường cho tới hai năm trước. Bà thường xuyên phát biểu tại các hội thảo và có hợp đồng với các công ty truyền thông. Bà từng hy vọng được trút hơi thở cuối cùng tại căn nhà này, xung quanh là con cháu và những ký ức.Tuy nhiên, giấc mơ của bà tan thành mây khói. Bà nhận được ít vai đóng phim và trong khoảng một năm nay, bà tìm cách bán nhà. Bà không muốn ngân hàng tịch thu nó. "Họ đâu có quan tâm tới bảo tàng của tôi cơ chứ", bà nói.Tuy nhiên, chỉ trong năm ngoái, giá nhà của bà giảm một phần ba, còn 1,3 triệu USD. Bà bắt đầu rao bán nhà từ hồi tháng 5 và bán dần đồ quý. "Tôi rất khổ sở khi phải bán chúng", bà nói, cố ngăn nước mắt.Kiều Chinh cho rằng bà sẽ phải chuyển nhà một lần nữa, và cho rằng đó là một phần trong cuộc sống của bà. Tuy nhiên dù đi đâu, bà sẽ vẫn giữ ký ức của quê nhà. "Tôi sẽ chuyển từ một bảo tàng lớn tới bảo tàng nhỏ", bà nói và mỉm cười.Mai Trang  (theo  OC Register )