Mỹ trao 1,5 tỷ USD cho phe nổi dậy LibyaChính phủ Mỹ sẽ bỏ lệnh đóng băng đối với 1,5 tỷ USD tài sản của Libya để viện trợ cho lực lượng đang lật đổ chế độ của tổng thống Moamar Gadhafi.
Các quỹ của Libya ở Mỹ trước đó đã bị đóng băng theo nghị quyết 1970 của Liên hợp quốc, nhằm buộc lực lượng của Gadhafi ngừng việc sử dụng vũ lực để đối phó với những người biểu tình.Khoản tiền 1,5 tỷ USD này sẽ được chia ra làm ba phần bằng nhau, phân phối cho các nhu cầu của các tổ chức nhân đạo quốc tế hoạt động ở Libya; chi phí vận chuyển hàng nhân đạo và nhiên liệu đến Libya; giáo dục và đào tạo ở Libya.Theo yêu cầu của LHQ, các quỹ của Libya không được dùng để mua vũ khí, khí tài hay bất kỳ tài sản gì liên quan đến quân sự,  RIA Novosti  cho hay.Phong trào nổi dậy chống chế độ của đại tá Gadhafi bắt đầu từ tháng hai và có vẻ đang tiến dần đến những ngày cuối cùng. Phe nổi dậy đã tiến vào thủ đô Tripoli, giao tranh với quân đội trung thành với Gadhafi và chiếm dinh tổng thống. Hiện tung tích ông Gadhafi ở đâu đang là vấn đề được quan tâm nhất.Hội đồng chuyển tiếp quốc gia, cơ quan chính trị đại diện cho phe nổi dậy, tuyên bố sẽ nhanh chóng thành lập chính phủ mới.Thanh Mai