Chủ tịch Triều Tiên rời Nga sang Trung QuốcChủ tịch Kim Jong-il hôm qua tới Trung Quốc sau khi kết thúc chuyến thăm Nga. Đây là lần thứ hai ông Kim tới Trung Quốc trong vòng 3 tháng qua.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích nhiều nguồn tin cho hay đoàn tàu bọc thép của Chủ tịch Kim được nhìn thấy tại một nhà ga Trung Quốc hôm qua. Đây có thể là một lựa chọn nhằm rút ngắn hành trình trở về Triều Tiên,  Yonhap  nhận định.Trong khi đó,  Xinhua  đưa tin đoàn tàu của ông Kim đi vào đất Trung Quốc từ thành phố biên giới Mãn Châu Lý của khu tự trị Nội Mông, sau đó đi qua tỉnh đông bắc Hắc Long Giang.Xinhua  miêu tả việc Chủ tịch Kim trở lại Trung Quốc giống như "một chặng dừng chân" trên đường từ Nga về Triều Tiên. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối tiết lộ liệu nhà lãnh đạo 70 tuổi có gặp gỡ giới chức nước này, khi "dừng chân" tại đây hay không.Trong khi đó, hãng tin  KCNA  của Triều Tiên xác nhận Chủ tịch Kim sẽ đi thăm vùng đông bắc Trung Quốc từ ngày 25/8, trước khi về nước. Tuy nhiên, hãng tin này không tiết lộ thêm chi tiết nào về lịch trình của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Đây là một dịp hiếm hoi hai nước láng giềng cùng xác nhận gần như ngay lập tức chuyến đi của ông Kim. Trước đây, những chuyến thăm Trung Quốc của nhà lãnh đạo này đều được diễn ra một các bí mật, và hai nước chỉ chính thức xác nhận khi ông đã về nước.Chủ tịch Kim tới Trung Quốc sau khi kết thúc chuyến thăm vùng Viễn Đông và Siberia của Nga. Tại thành phố Ulan Ude ở Siberia, ông đã gặp gỡ Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Cuộc gặp này kết thúc với thông tin Bình Nhưỡng sẵn sàng từ bỏ chương trình hạt nhân, để nối lại vòng đàm phán 6 bên về giải từ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Nhật Nam