Chồng ném vàng của vợ vào thùng rácMột người đàn ông Australia đang cầu khẩn chính quyền thành phố Brisbane rà soát nơi chứa rác sau khi vô tình ném đồ trang sức trị giá 53.000 USD của vợ.
Một người đàn ông Australia đang cầu khẩn chính quyền thành phố Brisbane rà soát nơi chứa rác sau khi vô tình ném đồ trang sức trị giá 53.000 USD của vợ.Người đàn ông, tự xưng là Geoff, cho biết số trang sức không được bảo hiểm trên được gói trong túi nilon để đánh lừa những kẻ trộm. Chúng vô tình bị ném ra thùng rác tuần trước khi họ dọn đồ chuẩn bị chuyển nhà."Chúng tôi sắp chuyển nhà vì thế tôi bảo bọn trẻ gom tất cả những túi rác trong nhà để tôi vứt đi", Geoff nói với tờ  Courier-Mail  hôm nay. "Khi đang ở chỗ làm, vợ tôi gọi điện hỏi những chiếc túi đó đâu".Số trang sức bị ném đi bao gồm vòng tay, vòng chân và những thanh vàng ròng. Phát ngôn viên chính quyền ở thành phố Brisbane cho biết rất khó có thể tìm lại số trang sức trên do họ thu gom hàng nghìn tấn rác mỗi tuần.Vợ của Geoff có vẻ đã xuôi song bạn bè của anh không hề thông cảm. "Họ cứ gọi điện cho tôi, châm chọc: 'Này cậu, giá vàng vừa tăng đấy'", Geoff nói. "Tôi chỉ muốn bảo họ câm miệng".Mai Trang