Tỷ lệ hài lòng về Tổng thống Trump thấp nhất sau nhậm chứcKết quả một khảo sát cho thấy tỷ lệ hài lòng với Tổng thống Trump là 32%, mức thấp nhất kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 1.Kết quả khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Pew công bố ngày 7/12 cho thấy chỉ 32% người dân Mỹ hài lòng với cách Tổng thống Donald Trump làm việc, 63% không hài lòng,  Hill  đưa tin.Khảo sát được thực hiện từ ngày 29/11 đến 4/12 qua điện thoại cố định hoặc di động với 1.503 người trưởng thành. Khảo sát có sai số 2,9%.63% không hài lòng là mức cao nhất từng ghi nhận trong các khảo sát của Pew về ông Trump. Tỷ lệ này hồi tháng 10 là 59%.Tỷ lệ hài lòng với ông Trump trong đảng Cộng hòa và người ủng hộ đảng này giảm từ 84% hồi tháng 2 xuống còn 76%. Ông chủ Nhà Trắng cũng để mất sự ủng hộ từ các nhóm quan trọng trong 10 tháng qua, trong đó có người Mỹ da trắng.So với những người tiền nhiệm trong cùng thời kỳ, tỷ lệ hài lòng của ông Trump thấp nhất. Xếp ngay trước ông Trump là cựu tổng thống Bill Clinton, 48% năm 1993. Cựu tổng thống Barack Obama có tỷ lệ hài lòng 49% trong nhiệm kỳ đầu năm 2009.Như Tâm