Cựu chủ tịch IMF lấy lại hộ chiếuÔng Domonique Strauss-Kahn vừa được trả lại hộ chiếu sau khi công tố viên Mỹ rút các cáo buộc tấn công tình dục đối với cựu chủ tịch quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) này.
Ông Strauss-Kahn, 62 tuổi, cho biết ông đang nóng lòng trở lại Pháp. Cựu chủ tịch IMF bị giữ chân ở New York kể từ hồi tháng 5 sau khi một nữ hầu phòng 32 tuổi tố cáo ông tấn công tình dục trong khách sạn hạng sang,  BBC  đưa tin.Dù bằng chứng ADN chứng tỏ giữa hai người có quan hệ tình dục tại phòng hạng sang ở khách sạn Sofitel New York hồi tháng 5, luật sư của Strauss-Kahn khẳng định hai bên đều đồng ý làm chuyện đó. Các công tố viên cũng không thể xác định được liệu ông Strauss-Kahn có dùng sức mạnh cưỡng ép cô Diallo hay không.Trước khi bê bối này xảy ra, ông Strauss-Kahn được xem là ứng cử viên sáng giá cho cuộc đua vào ghế tổng thống Pháp năm tới.Mai Trang