Sòng bạc Mexico bị tấn công làm chết 53 ngườiCuộc tấn công kinh hoàng nhằm vào một sòng bạc ở Mexico hôm qua dẫn tới một vụ cháy lớn, làm chết ít nhất 53 người.
Sòng bạc bị cháy sau khi một quả bom tự tạo phát nổ,  AFP  trích lời một quan chức bang miền bắc Nuevo Leon. Tuy nhiên, một người phụ nữ sống sót sau vụ cháy lại cho rằng những kẻ tấn công là nam giới đã tưới xăng vào khu nhà, rồi châm lửa.Thống đốc bang là Rodrigo Medina cho hay các nhà điều tra tin rằng có 6 người đàn ông tham gia vào vụ tấn công, đồng thời xác nhận sòng bạc bị đốt cháy bởi một loại chất lỏng dễ cháy. Những đoạn phim được đài truyền hình phát đi cho thấy những cột khói dày bốc lên từ sòng bạc.Công tố viên Adrian de la Garza của bang miền bắc Nuevo Leon cho hay vụ cháy xảy ra tại sòng bạc Casino Royale, thuộc thành phố công nghiệp Monterrey. Ông Garza còn cho biết số người chết có thể sẽ tăng thêm vì công tác cứu hộ vẫn đang diễn ra và hầu hết các nạn nhân thiệt mạng vì ngạt khói.Tổng thống Mexico Felipe Calderon đã ngay lập tức lên án cuộc tấn công, gọi đây là "một hành động khủng bố ghê tởm và man rợ". Ông cũng thể hiện sự cảm thông đối với người dân ở thành phố Monterrey, thủ phủ bang Nuevo Leon.Các sòng bạc ở thành phố Monterrey vốn là những mục tiêu quen thuộc của những kẻ tấn công, do một số ông chủ sòng bạc từ chối trả tiền bảo kê cho các nhóm tội phạm. Các nhóm này có dính líu với hệ thống buôn bán ma túy đang nở rộ ở Mexio.Chỉ vài năm trước, Monterrey còn được coi là một trong những thành phố an toàn nhất Mexico. Tuy nhiên, thủ phủ bang Nuevo Leon, nơi có 4 triệu người sinh sống, nay chìm trong tình trạng bạo lực liên quan tới việc buôn bán ma túy. Hơn 70 người đã chết tại Monterrey chỉ trong tháng trước. Tính trong nửa đầu năm nay, gần 850 người thiệt mạng trên toàn bang Nuevo Leon, so với 278 người của cả năm 2010, báo  Reforma  của Mexico cho hay.Tính trên toàn nước Mexico, hơn 41.000 người đã thiệt mạng trong những vụ bạo lực có liên quan tới những băng đảng ma túy có tổ chức ở Mexico, kể từ khi Tổng thống Calderon phát động quân đội tham gia vào trấn áp loại tội phạm nguy hiểm này hồi tháng 12/2006.Nhật Nam