Mỹ 'rùng mình' bởi dư chấnNgười dân ở một số khu vực tại bờ đông Mỹ lại được phen choáng váng bởi cơn dư chấn mạnh 4,5 độ Richter sáng nay.Cơ quan giám sát địa chấn Mỹ cho biết tâm chấn nằm cách thủ đô Washington D.C. 133 km về phía tây nam. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại song báo Mỹ đưa tin dân cư ở bang Virginia, Maryland và Washington có thể cảm nhận được chấn động. Trận động đất hôm 23/3 lan khắp vùng đông bắc Mỹ, tới tận Toronto, Canada.Các tòa nhà ở vùng bờ đông không có khả năng chống đỡ được động đất. Vì thế, dư chấn diễn ra ngay sau động đất mạnh có khả năng gây hư hại ở đây. Động đất hôm 23/8 khiến ngon tháp biểu tượng của Washington - đài tưởng niệm Washington - bị nứt. Giới chức Mỹ tuyên bố đóng cửa tòa nhà này vô thời hạn. Trong khi đó, đỉnh chóp ở nhà thờ National Cathedral bị cụt đầu.Nhiều trường học và tòa nhà cổ khắp khu vực này cũng bị hư hại nhẹ.Cơn địa chấn mạnh 5,9 độ Richter hôm qua ở Virgnina là mạnh nhất ở đây kể từ năm 1897. Động đất lớn nhất ở vùng bờ đông (7,3 độ Richter) xảy ra vào năm 1886, tâm chấn là bang South Carolina.Một trận động đất 5,9 độ Richter có sức mạnh tương đương với 8 tấn thuốc nổ TNT, bằng một nửa quả bom nguyên tử Mỹ ném xuống Hiroshima năm 1945. Động đất hồi tháng 3 ở Nhật mạnh 9 độ Richter, có sức mạnh lớn hơn địa chấn ở Virginia 63.095 lần.Mai Trang