Kết hôn tại Mỹ khi đang du họcEm sang du học tại Mỹ đã được 8 tháng. Cuối năm nay em sẽ kết hôn với bạn trai người Mỹ ở đây. Liệu em có phải về Việt Nam làm thủ tục hay không?
Kính gửi tòa soạn và quý độc giả,  Em 26 tuổi, hiện là du học sinh tại Texas, Mỹ. Em sang đây du học từ tháng 1/2011, đến nay được 8 tháng. Bạn trai của em mang quốc tịch Mỹ và bọn em đã quen nhau được gần hai năm từ khi em còn ở Việt Nam. Nay, bọn em định sẽ làm đăng ký kết hôn cuối năm nay tại Mỹ. Em muốn hỏi các anh chị độc giả những thắc mắc của em như sau: 1. Du học sinh mang visa F1 làm đăng ký kết hôn với người có quốc tịch Mỹ tại Mỹ có được phép không? Hay em phải quay về Việt Nam làm thủ tục? 2. Nếu được, sau khi thủ tục đăng ký kết hôn hoàn tất tại Mỹ, em có được xem xét cấp thẻ xanh như bao trường hợp kết hôn với người có quốc tịch Mỹ khác hay không? Thời gian xem xét là bao lâu? Trong thời gian này, visa du học của em vẫn còn hiệu lực và việc học tập của em có ảnh hưởng gì không? 3. Visa của em đến 15/12/2011 là hết hạn. Nếu em quay về Việt Nam làm đám cưới và đăng ký kết hôn ở Việt Nam, sau đó xin visa trở lại Mỹ để học tiếp mùa Spring 2012 có ảnh hưởng hay không? Do em sợ em đã đăng ký kết hôn với người có quốc tịch Mỹ, mà bây giờ lại xin visa đi học thì sẽ gặp khó khăn? Mong các anh chị độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp em. Chân thành cám ơn.Ngoc NguyenChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.