VN phản đối phát biểu của Mỹ về biểu tình tại Hà NộiNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga hôm qua nhấn mạnh rằng, sứ quán Mỹ đã "sai trái" và "không phù hợp" khi họ bày tỏ lo ngại về việc một số người được cho là "có hành vi tụ tập trái pháp luật, gây rối trật tự công cộng" bị tạm giữ hôm chủ nhật 21/8 tại Hà Nội.
"Cần khẳng định ở Việt Nam các quyền tự do cơ bản của công dân được quy định rõ trong Hiến pháp và các quy định của pháp luật, được đảm bảo trên thực tế. Cũng như tất cả các Nhà nước pháp quyền khác trên thế giới, việc thực hiện các quyền tự do dân chủ của công dân phải tuân thủ các quy định của pháp luật", bà Nguyễn Phương Nga nói thêm."Điều này đã được quy định rõ tại Điều 19, Công ước Quốc tế về các Quyền Dân sự và Chính trị. Các cơ quan chức năng của Việt Nam đã xử lý những người có hành vi tụ tập trái pháp luật, gây rối trật tự công cộng. Việc làm này là theo đúng quy định của pháp luật để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội”.Trước đó, từ đầu tháng 6 đến giữa tháng 8 tại khu vực sứ quán Trung Quốc ở Hà Nội và quanh Hồ Hoàn kiếm đã diễn ra khoảng 10 cuộc biểu tình tự phát phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Người tham gia chủ yếu là học sinh, sinh viên, giới trí thức, văn nghệ sĩ... .Sáng 18/8,   UBND Hà Nội phát đi thông báo  yêu cầu "chấm dứt mọi hoạt động tụ tập, biểu tình, tuần hành tự phát của người dân". Thông báo này được đưa ra với mục đích "duy trì ổn định an ninh trật tự ở thủ đô".Theo chính quyền Hà Nội, những cuộc tụ tập, biểu tình, tuần hành tự phát đã "ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội, hình ảnh thủ đô". Hà Nội cũng cho rằng, có một số người trong và ngoài nước đang lợi dụng các cuộc biểu tình yêu nước của đa số người tham gia để "chống đối Đảng, Nhà nước, kích động hằn thù dân tộc".Thông báo trên cũng gián tiếp cho hay, các lực lượng chức năng được áp dụng các "biện pháp cần thiết" đối với những người "cố tình không chấp hành, tụ tập đông người trái pháp luật, gây rối trật tự, chống người thi hành công vụ".Vài ngày sau khi phát đi thông báo trên, hôm 21/8, giới chức ở Hà Nội đã tạm giữ một số trường hợp với lý do "tụ tập trái pháp luật, gây mất trật tự công cộng" tại trung tâm thủ đô.Sứ quán Mỹ sau đó đã lên tiếng "bày tỏ lo ngại" và kêu gọi "trả tự do" cho những người trên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga hôm qua đã bác bỏ điều này và tuyên bố đây là "phát biểu sai trái, không phù hợp" của sứ quán Mỹ.Mai Trang