Phe đối lập Libya chuyển thủ phủ về TripoliPhe đối lập hôm qua tuyên bố chuyển bộ máy lãnh đạo của họ từ thủ phủ Benghazi về thủ đô Tripoli, động thái mang tính biểu tượng chấm dứt chế độ Gahdafi tại Libya.Tuyên bố này được Ali Tarhuno - quan chức cao cấp của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia - đưa ra trong cuộc họp báo. Ông cho biết thủ lĩnh của lực lượng đối lập Mustafa Abdel Jalil sẽ tới Tripoli ngay khi tình hình an ninh cho phép,  AFP  đưa tin.Ông Tarhuno khẳng định Tripoli vẫn là thủ đô của Libya và kêu gọi cảnh sát trở lại làm việc để vãn hồi trật tự trong thành phố. Vị quan chức này cũng gửi lời tri ân tới những "người tử vì đạo" trong lực lượng nổi dậy trong cuộc đấu tranh với lực lượng của đại tá Moammar Gadhafi và cảm ơn những quốc gia ủng hộ họ như Anh và Qatar.Ông cũng kêu gọi lực lượng trung thành với Gadhafi hạ vũ khí và hứa họ sẽ được đối xử theo đúng luật pháp. "Hãy buông vũ khí và trở về nhà. Chúng tôi sẽ không trả thù. Giữa chúng tôi và các vị là luật pháp. Tôi cam đoan các vị sẽ được an toàn", ông nói.Phe nổi dậy kéo vào thủ đô Libya tuần này và chiếm căn cứ quân sự của Gadhafi hôm 23/8 sau một ngày giao tranh quyết liệt. Họ khẳng định đã kiểm soát 90% thủ đô song những cuộc đấu súng căng thẳng vẫn diễn ra ở một vài khu vực trong thành phố giữa phe đối lập và lực lượng trung thành với Gadhafi.Trong lúc này, Gadhafi vẫn bặt vô âm tín. Hôm qua, ông lại đưa ra một thông điệp, kêu gọi dân chúng Libya "giải phóng Tripoli". Lực lượng nổi dậy treo thưởng 1,7 triệu USD cho việc bắt giữ viên đại tá này dù sống hay chết. Họ cũng tuyên bố sẽ ân xá những người thân cận với Gadhafi nếu chịu giao nộp lãnh đạo.Phe nổi dậy muốn tìm thấy Gadhafi để có thể tuyên bố chiến thắng trong cuộc đấu tranh bắt đầu từ 6 tháng trước. Họ muốn đem nhà lãnh đạo 69 tuổi ra xét xử. Trong khi đó, ông và các con trai cũng bị Tòa án Tội phạm Quốc tế truy nã vì tội ác chống lại loài người.Mai Trang