Trung Quốc phản pháo Mỹ về quốc phòngBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay lên tiếng phản bác lại bản báo cáo của Lầu Năm Góc, có nội dung liên quan tới sự phát triển quân sự của Bắc Kinh thời gian gần đây."Bản báo của Lầu Năm Góc là hoàn toàn vô căn cứ",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc. "Nó đã phóng đại quá mức cái gọi là mối đe dọa của Trung Hoa đại lục đối với Đài Loan. Việc Trung Quốc phát triển quân đội và nâng cấp vũ khí là bình thường, việc này không có gì là lạ đối với các quốc gia trên thế giới", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Yang Yujun, nói.Phản ứng trên được đưa ra một ngày sau khi báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ về tình hình phát triển quân sự Trung Quốc được công bố. Trong báo cáo thường niên dài 94 trang được trình lên Quốc hội Mỹ, Lầu Năm Góc cho rằng quân sự Trung Quốc đang phát triển nhanh, nhằm chuẩn bị cho những diễn biến có thể xảy ra trong tương lại tại eo biển Đài Loan, cũng như khu vực tây Thái Bình Dương.Ngay sau khi bản báo cáo này được công bố rộng rãi, truyền thông Trung Quốc ngay lập tức lên tiếng phản đối. Hãng tin  Xinhua  hôm qua cho rằng Mỹ đã "can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc và bóp méo sự thật". Trong một bài xã luận bằng tiếng Anh được đăng ngày hôm nay, nhật báo  Global Times  công kích thái độ ngờ vực mà Lầu Năm Góc dành cho Trung Quốc.Đây là những diễn biến mới nhất trong mối quan hệ nhiều sóng gió giữa Mỹ và Trung Quốc. Năm ngoái, Bắc Kinh đã cắt mọi quan hệ quân sự với Washington, sau khi Mỹ thông qua hợp đồng bán vũ khí cho Đài Loan. Quan hệ giữa hai nước chỉ ấm dần từ đầu năm nay, sau khi các quan chức cấp cao hai bên có những chuyến công du qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Nhật Nam