65 triệu người Mỹ sẽ bị ảnh hưởng bởi 'cơn bão lịch sử'Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa lên tiếng cảnh báo người dân nước này về "cơn bão lịch sử" Irene, được cho là có thể ảnh hưởng tới 65 triệu người.
Bão Irene với sức gió lên tới 160 km/giờ sẽ đổ bộ vào bang North Carolina trong hôm nay, trước khi chạy dọc bờ Đông nước Mỹ lên phía bắc để lần lượt đi qua các thành phố lớn như Washington, New York và Boston. Trên đường đi dự kiến của cơn bão, khoảng 65 triệu người nằm trong vùng bị ảnh hưởng và có thể phải sống trong cảnh lụt lội, thiếu điện. Các chuyên gia ước tính thiệt hại do bão Irene gây ra có thể lên tới khoảng 12 tỷ USD,  AFP  đưa tin.Tổng thống Obama phải cắt ngắn kỳ nghỉ hè để đánh động người dân Mỹ. "Mọi biểu hiện cho tới lúc này chỉ ra rằng Irene sẽ là một cơn bão lịch sử", ông Obama cảnh báo. Trong khi đó, Thị trưởng New York, Michael Bloomberg, hôm qua ra lệnh di tản hàng loạt chưa từng có tiền lệ tại thành phố này. Khoảng 250.000 người sống ở những vùng thấp của New York buộc phải đi sơ tán, với lời kêu gọi rằng "đây là vấn đề sinh tử".Giới chức New York trước đó tuyên bố hệ thống giao thông đồ sộ ở thành phố này sẽ buộc phải ngừng hoạt động từ giữa ngày hôm nay. Các đường giao thông chính nối liền thành phố với các địa phương khác cũng sẽ bị chặn lại, nếu sức gió vượt trên 90 km/giờ. Giới chức thành phố đã điều động 900 vệ binh quốc gia và khoảng 2.500 công nhân ngành điện để sẵn sàng cho việc khắc phục các sự cố khẩn cấp. Đây là đợt điều động lớn chưa từng có.Vào khoảng 17h00 chiều qua, bão Irene còn cách bờ biển tây nam của bang North Carolina khoảng hơn 400 km. Tuy nhiên, những cơn gió mạnh do ảnh hưởng của bão đã có thể được cảm nhận tại đất liền, Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ đặt tại Miami cho hay.Bão Irene được dự báo sẽ yếu dần và có thể không còn quá mạnh khi vào tới đất liền trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, nó sẽ không bị hạ cấp khi đi dọc bờ đông nước Mỹ, trước khi đi vào nước láng giềng Canada.Sự xuất hiện và cường độ mạnh của bão Irene khiến người Mỹ nhớ lại những ký ức đau buồn về cơn bão Katrina ở vịnh Mexico hồi năm 2005. Khi đó, 1.836 người thiệt mạng vì cơn bão cực mạnh này, trong khi thiệt hại vật chất mà nước Mỹ phải gánh chịu lên tới 81 tỷ USD - một con số chưa từng có trong lịch sử.Nhật Nam