Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan từ chứcÔng Naoto Kan trưa nay tuyên bố từ chức chủ tịch đảng Dân chủ cầm quyền và ghế thủ tướng sau một thời gian chịu sức ép gay gắt, mở đường cho thủ tướng mới thứ 6 của nước này lên cầm quyền trong vòng 5 năm qua.
Thủ tướng Kan hứng chịu chỉ trích dữ dội vì bị cho là không chứng tỏ khả năng lãnh đạo tốt sau thảm hoạ kép động đất và sóng thần ngày 11/3 và cuộc khủng hoảng hạt nhân kéo dài sau đó. Quyết định rời chính trường của ông đã được dự đoán từ lâu trong bối cảnh tỷ lệ tín nhiệm liên tục xuống thấp.Hồi tháng 6, ông từng cam kết sẽ ra đi sau khi quốc hội phê chuẩn 3 dự thảo luật quan trọng mà ông ủng hộ. Ngay khi cơ quan lập pháp Nhật Bản thông qua những văn bản này sáng nay, ông Kan đã thực hiện cam kết của mình trong cuộc họp của đảng Dân chủ. Đài  NHK  dẫn lời ông Kan nhấn mạnh việc ông từ chức lãng đạo đảng Dân chủ và ghế thủ tướng "là như đã hứa hôm 2/6"."Ngay khi nhà lãnh đạo mới của đảng được lựa chọn, tôi cũng sẽ từ chức thủ tướng", ông Kan nói thêm. Đảng Dân chủ cầm quyền tại Nhật sẽ tiến hành bầu chọn lãnh đạo mới thay ông Kan và cũng là thủ tướng mới của nước này vào thứ hai tới.Người kế nhiệm ông Kan làm thủ tướng sẽ phải đối mặt với thách thức là nỗ lực tái thiết lớn nhất tại Nhật kể từ Thế chiến II và giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy điện nguyên tử Fukushima 1, nơi mà các lò phản ứng vẫn đang tiếp tục rò rỉ chất phóng xạ ra môi trường.Tuyên bố của ông Kan mở đường cho một cuộc chạy đua vào ghế thủ tướng trong nội bộ đảng Dân chủ. Ứng viên nhận được nhiều ủng hộ hiện nay là cựu ngoại trưởng Seiji Maehara, người có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc. Các ứng viên nổi bật khác có Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda, Bộ trưởng Thương mại Banri Kaieda và Bộ trưởng Nông nghiệp Michihiko Kano.Đình Nguyễn