Những ứng viên cho ghế thủ tướng Nhật Bản7 thành viên đảng Dân chủ Nhật Bản sẽ tham gia chạy đua cho chiếc ghế thủ tướng nước này, sau khi ông Naoto Kan từ chức. Kết quả dự kiến được công bố vào ngày 30/8.Seiji MaeharaVị cựu Bộ trưởng Ngoại giao này được cho là người đang nắm giữ lợi thế hàng đầu trong cuộc đua trở thành thủ tướng thứ 6 của Nhật Bản kể từ tháng 9/2006. Ông Maehara năm nay 49 tuổi, khá trẻ trong chính trường nước Nhật, nhưng lại có kinh nghiệm hai lần làm bộ trưởng. Ngoài việc từng là ngoại trưởng, ông còn từng đảm nhận vai trò người đứng đầu Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch.Đặc biệt, ông Maehara từng là chủ tịch đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) trong 6 tháng, kể từ tháng 9/2005. Ông phải từ chức sau khi một thành viên của DPJ sử dụng thư điện tử giả, để lôi kéo các thành viên đảng Dân chủ Tự do cầm quyền khi đó vào một vụ bê bối tài chính.Ông Maehara tốt nghiệp khoa Luật trường đại học Kyoto. Năm 1993, ông bắt đầu tham gia hoạt động chính trị tại Nhật Bản, trước khi gia nhập DPJ 6 năm sau đó. Maehara được đánh giá là một người có quan điểm cứng rắn đối với Trung Quốc, và cổ súy cho mối quan hệ ngày càng bền chặt với Mỹ.Yoshihiko NodaTrước khi ông Maehara tuyên bố ý định tranh cử, Bộ trưởng Tài chính Noda được coi là ứng cử viên hàng đầu thay thế Thủ tướng Naoto Kan. Thậm chí, ông Noda còn từng kêu gọi sự ủng hộ từ chính ông Maehara. Nhận chức vụ Bộ trưởng Tài chính đầy khó khăn vào tháng 6/2010, Noda là một đồng minh thân cận của cựu Thủ tướng Kan.Noda, 54 tuổi, tốt nghiệp trường đại học Waseda và được bầu vào Quốc hội Nhật Bản từ năm 1993, khi còn là thành viên đảng Nhật Bản Mới. Trong danh sách ứng viên có thể tiếp quản chiếc ghế thủ tướng, ông Noda được coi là người có thể đảm bảo tính liên tục của những chính sách từ thời ông Kan. Những hiểu biết của ông về các vấn đề tài chính phức tạp mà Nhật Bản đang phải đối mặt - từ việc huy động tiền để tái thiết phía đông bắc bị thảm họa kép, tới việc tái thiết hệ thống an sinh xã hội quốc gia - được coi là một ưu thế lớn trong quá trình tranh cử.Banri KaiedaĐương kim Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp được coi là một chính trị gia chiếm được nhiều cảm tình, và sở hữu đầu óc thực tế. Tuy nhiên, thất bại của Kaieda trong các phiên điều trần của Quốc hội Nhật về các chính sách năng lượng của chính phủ sau thảm họa 11/3, cho thấy ông có thể chưa sẵn sàng cho vai trò thủ tướng vốn phải chịu nhiều sức ép hơn.Lợi thế của Kaieda là có nhiều kinh nghiệm làm việc trong chính phủ Nhật, khi đã kinh qua tới 3 vị trí bộ trưởng khác nhau. Ông tốt nghiệp khoa Luật trường đại học Keio.Sumio MabuchiÔng Mabuchi sinh ra ở tỉnh Nara, và tốt nghiệp khoa thiết kế của Đại học quốc gia Yokohama. Mabuchi tham gia chính trường khá muộn và chỉ được bầu vào Hạ viện Nhật Bản năm 2003. Được đánh giá là người có tư tưởng và suy nghĩ độc lập, Mabuchi tạo cảm giác không dễ gần. Thân hình của một lực sĩ thể hình mà ông sở hữu dường như khiến nhiều người cảm thấy không phù hợp với chính trường.Mabuchi nói ông được truyền cảm hứng bởi cựu Thủ tướng Kakuei Tanaka. Tuy nhiên, một số thành viên DPJ chỉ trích quyết định tranh cử của Mabuchi, vì cho rằng ông còn trẻ và thiếu kinh nghiệm.Michihiko KanoVị Bộ trưởng Nông nghiệp đang có nhiệm kỳ thứ 11 tại Hạ viện Nhật Bản, và là một trong những chính trị gia giàu kinh nghiệm nhất của DPJ. Kano từng là thành viên của 6 đảng phái chính trị khác nhau tại Nhật Bản kể từ năm 1976. Những người ủng hộ Kano cho rằng chinh trị gia 69 tuổi này không có kẻ thù trên chính trường, và sự tồn tại lâu dài của ông thể hiện sự ổn định, dù ông có sự nghiêm khắc và thiếu sức hút với công chúng.Sakihito OzawaChủ tịch Ủy ban Môi trường của Hạ viện Nhật Bản tham gia chính trường năm 1993, và từng có thời gian ngắn làm Bộ trưởng Môi trường vào năm 2010. Ông là một đồng minh của cựu Thủ tướng Yukio Hatoyama. Tuy nhiên, điểm yếu của Ozawa là thiếu kinh nghiệm, một yếu tố có thể khiến ông khó kiếm được nhiều phiếu bầu.Shinji TarutokoTarutoko, 52 tuổi, từng tham gia tranh cử năm 2010. Khi đó, ông bị thua cựu Thủ tướng Kan khi chỉ có 129 so với 291 phiếu của người vừa tuyên bố từ chức hôm nay. Tarutoko học kinh tế tại trường đại học Osaka, tuy nhiên điểm yếu của ông là chưa từng kinh qua vai trò bộ trưởng. Điểm cộng của ông là tính cách thẳng thắn tại Quốc hội Nhật Bản.Nhật Nam  (Theo  Telegraph )