Phát hiện đường hầm tuyệt mật trong dinh thự GadhafiPhe nổi dậy Libya hôm qua phát hiện ra mạng lưới đường hầm phức tạp phía dưới dinh thự kiên cố của Gadhafi, trong khi tung tích của viên đại tá này vẫn là một dấu hỏi lớn.
Theo  Telegraph,  cửa hầm được phát hiện ngay cạnh bức tượng chống Mỹ bằng đồng nổi tiếng trong khu liên hợp Bab Al-Aziziya của Gadhafi. Từ đây mở ra mạng lưới đường hầm rộng lớn và kiên cố dưới lòng đất Tripoli theo nhiều hướng khác nhau với các cầu thang dẫn lên mặt đất cho phép Gadhafi có thể xuất hiện bất ngờ ở nhiều nơi trong thành phố.Bề rộng của đường hầm đủ lớn để chứa các phương tiện di chuyển nhỏ. Phe đối lập phát hiện thấy một chiếc xe chơi golf bị bỏ lại trong đó, phương tiện từng được Gadhafi và các trợ lí của ông dùng để di chuyển nhanh chóng và thuận tiện dưới lòng thành phố.Có những dấu hiệu của sự sống tồn tại trong đường hầm này. Một số hành lang dẫn đến các hầm chứa bom và được trang bị hiện đại với các phương tiện liên lạc. Một số phòng chứa các giá sách chất đầy tài liệu, một số khác lại dự trữ nhiều thực phẩm và nước uống đủ sống trong nhiều tuần. Phe đối lập còn phát hiện các kho chứa vũ khí và mặt nạ chống khí độc, cho thấy nơi đây được chuẩn bị sẵn sàng trong trường hợp có tấn công bằng hạt nhân hoặc chất hóa học.Các binh sĩ của quân nổi dậy thận trọng tiến vào khắp các ngõ ngách trong hầm, đề phòng Gadhafi và lực lượng trung thành mai phục trong mê cung rộng lớn này. Tuy nhiên, vẫn chưa tìm thấy dấu hiệu nào về viên đại tá.Hiện vẫn chưa rõ đường hầm này kéo dài bao xa nhưng một vài người cho rằng nó có thể dẫn đến bờ biển, sân bay hay thậm chí dẫn trực tiếp đến khách sạn Rixos sang trọng bậc nhất Tripoli, nơi các binh sĩ trung thành với Gadhafi chiếm giữ những ngày qua.Mạng lưới đường hầm này được xây dựng vào những năm 1980 khi phương Tây xem Gadhafi là một mục tiêu tấn công, khiến ông bị cô lập. Năm 1986, khu liên hợp Bab al-Azizia của ông hứng chịu một vụ đánh bom của Mỹ do cáo buộc ông liên quan đến khủng bố tại hộp đêm ở tây Berlin. Sau vụ tấn công, mọi người cho rằng Gadhafi đã ra lệnh xây dựng một mạng lưới trú ẩn rộng lớn dưới mặt đất nhằm bảo vệ ông và gia đình khỏi những cuộc tấn công trong tương lai.Trong khi đó, kênh truyền hình  Al-Orouba  ủng hộ Gadhafi hôm qua phát đi đoạn băng âm thanh ngắn của ông kêu gọi người dân Libya chiến đấu tiêu diệt quân nổi dậy. "Libya là của người Libya chứ không phải những kẻ ngoại bang, chủ nghĩa đế quốc, không phải cho Pháp, cho Sarkozy hay Italy. Tripoli là của các bạn, không phải cho những kẻ dựa dẫm vào NATO", Gadhafi nhấn mạnh.  Ông Moussa Ibrahim, người phát ngôn của chính phủ Libya khẳng định Gadhafi vẫn đang ở Libya, an toàn, khỏe mạnh, tinh thần vẫn cao và đang lãnh đạo cuộc chiến chống lại lực lượng nổi dậy hàng ngày. Tuy nhiên, Ibrahim từ chối cho biết vị trí chính xác, chỉ nói đó là một địa điểm không thể tiết lộ và Gadhafi đang liên tục di chuyển. Hiện phe đối lập đang treo giải thưởng hơn một triệu USD và ân xá cho ai bắt sống hoặc giết được Gadhafi.Anh Ngọc