Phó tổng thống Mỹ ca ngợi ý chí của người NhậtTrong chuyến thăm Nhật Bản hôm nay, phó tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng thảm họa kép hồi tháng 3 đã chịu khuất phục trước bản tính siêng năng huyền thoại và ý chí sắt đá của người dân nước này.AP  đưa tin, trong cuộc hội đàm với ông Biden, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã thay mặt nhân dân Nhật Bản để cảm ơn "sự giúp đỡ to lớn của Mỹ" trong quá trình khắc phục hậu quả trận sóng thần hôm 11/3.Ông Biden đáp: "Ngài không cần phải cảm ơn nước Mỹ. Nếu nước Mỹ gặp thảm họa chắc chắn Nhật Bản sẽ làm như thế. Điều duy nhất chúng tôi tiếc là chúng tôi đã không làm được hơn".Sau khi động đất và sóng thần xảy ra hôm 11/3, quân đội Mỹ đã huy động 20 nghìn binh sĩ tham gia nỗ lực cứu hộ và tái thiết. Washington cũng thực hiện khoảng 160 chuyến bay chở hàng cứu trợ tới Nhật Bản.Ông Biden là quan chức cấp cao nhất của Mỹ thăm vùng bờ biển phía đông bắc Nhật Bản, nơi sóng thần tàn phá nhiều thành phố, giết chết hơn 22 nghìn người và gây nên cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất sau thảm họa Chernobyl năm 1986. Sau khi gặp Thủ tướng Kan, ông tới thăm phi trường Sendai và một số vùng bị sóng thần tàn phá dọc theo bờ biển phía đông bắc hôm nay."Thảm họa đã chịu thua trước bản tính cần cù đến mức huyền thoại và ý chí bền bỉ của người dân Nhật Bản", ông Biden phát biểu tại sân bay Sendai.Ngày mai ông Biden sẽ thăm một căn cứ không quân của Mỹ ở thành phố Yokota.Nhật Bản là nước thứ ba và cuối cùng mà ông Biden thăm trong chuyến công du châu Á 8 ngày. Trước đó ông tới Trung Quốc và Mông Cổ.Việt Linh