Gadhafi có thể sử dụng vũ khí hóa họcNgoại trưởng Anh William Hague hôm qua cảnh báo rằng, một số thành viên trong chế độ đang sụp đổ của đại tá Gadhafi có thể mở kho vũ khí hoá học để đối đầu với phe nổi dậy Libya trong cơn tuyệt vọng.
"Các bạn không thể đoán trước mọi thứ mà chế độ Gadhafi sẽ làm. Họ là một chế độ hiểm ác và đang giãy chết", ngoại trưởng Anh nhận định với  BBC  và ông không loại trừ khả năng chính quyền Gadhafi dùng vũ khí huỷ diệt. "Bây giờ vẫn là thời điểm nguy hiểm và khó khăn tại Libya. Có rất nhiều loại vũ khí ở đó", ông Hague nói thêm.Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cho biết các đơn vị vũ trang của nước này đang theo dõi chặt chẽ những nơi được cho là đang cất giấu vũ khí hoá học của đại tá Gadhafi để đề phòng. Trong khi đó, các chỉ huy NATO lo ngại những người ủng hộ Gadhafi dùng tên lửa Scud như phương thức cuối cùng để chống lại lực lượng nổi dậy.Các nguồn tin tình báo cho rằng Gadhafi có khoảng 240 quả tên lửa đạn đạo Scud B và chúng có thể bị dùng để bắn vào thường dân như hành động trả thù. Giới chức NATO cho rằng ít nhất một quả Scud đã được phóng đi từ căn cứ quan trọng của đại tá Gadhafi tại Sirte và nhằm vào thành phố Misrata nhưng không trúng mục tiêu.Chính quyền Gadhafi tuyên bố từ bỏ hầu hết chương trình vũ khí sinh học và hoá học của Libya kể từ sau năm 2003, nhưng vẫn duy trì các kho hoá chất để phục vụ cho việc chế tạo vũ khí huỷ diệt bằng khí độc. Chúng được cất giữ tại các địa điểm bí mật trong sa mạc và những vệ tinh phương Tây đang theo dõi chặt chẽ.Tuy nhiên, một số nguồn tin tình báo cũng cho rằng kho hoá chất của Gadhafi tương đối nhỏ và có thể đã quá hạn sử dụng. Chúng được theo dõi chặt chẽ kể từ khi liên quân phát động cuộc can thiệp vào Libya ngày 19/3 và được ghi nhận là chưa từng có cuộc di chuyển hoá chất nào tại đây.Làn sóng nổi dậy của người Libya chống chế độ Gadhafi nổ ra từ tháng 2 vừa qua. Từ ngày 19/3, liên quân do NATO đứng đầu can thiệp vào Libya dưới danh nghĩa bảo vệ thường dân theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Sau nửa năm lình xình nội chiến, phe nổi dậy đã có những bước tiến nhanh chóng cuối tuần qua và tràn vào thủ đô Tripoli.Tới hôm qua lực lượng nổi dậy đã chiếm được khu phức hợp Bab al-Azizya tại Tripoli, nơi ẩn náu cuối cùng của đại tá Gadhafi. Phe chống chính phủ tuyên bố chế độ Gadhafi đã kết thúc tại Libya, nhưng hiện chưa rõ đại tá này ở đâu và cuộc chiến vẫn chưa thể chấm dứt. Các nước phương tây đang tính các bước đi cho cuộc chuyển giao tại Libya.Đình Nguyễn