Cuộc đua giành ghế thủ tướng Nhật bắt đầuĐảng cầm quyền Nhật hôm nay bắt đầu chiến dịch vận động kéo dài hai ngày nhằm tìm người lãnh đạo đất nước. Bộ trưởng Thương mại và công nghiệp Banri Kaieda đang là ứng viên sáng giá.Cho đến nay đã có 5 thành viên đảng Dân chủ Nhật Bản cầm quyền ra ứng cử vị trí lãnh đạo đảng để kế nhiệm ông Naoto Kan làm thủ tướng. Tân thủ tướng sẽ là ngươi thứ 6 ngồi ghế này ở Nhật trong 5 năm.Sáng hôm nay là thời hạn cuối để những người muốn tranh cử công bố ý định của mình. Cuộc đua ghế thủ tướng được nhận xét là sít sao và khó đoán, theo  AFP .Cựu thủ tướng Kan công bố việc từ chức trưa hôm qua, sau 15 tháng đầy sóng gió với những nỗ lực khắc phục hậu quả động đất sóng thần và khủng hoảng hạt nhân.Trong hai ngày kể từ hôm nay, thông qua các cuộc tranh luận và phát biểu, các ứng viên sẽ tìm cách chiếm được sự ủng hộ của 398 nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ. Họ sẽ bỏ là những người bầu ra chủ tịch đảng thay thế ông Kan. Quốc hội Nhật sẽ bỏ phiếu bầu thủ tướng vào thứ ba tới.Hiện cựu ngoại trưởng Seiji Maehara từ trước đó đã dẫn đầu danh sách những ứng viên triển vọng. Bên cạnh ông là Bộ trưởng tài chính Yoshihiko Noda.Tuy nhiên, Bộ trưởng Công thương Kaieda, người dẫn dắt các nỗ lực khắc phục hậu quả khủng hoảng hạt nhân Nhật, hôm qua đã vượt lên sau khi nhận được sự ủng hộ công khai của một chính khác đầy quyền lực Ichiro Ozawa. Ông Ozawa kiểm soát một phe lớn trong đảng cầm quyền.Kaieda, 62 tuổi, là một nhà kinh tế học nổi tiếng trước khi chuyển sang hoạt động chính trị. Ông cũng nhận được sự hậu thuẫn của cựu thủ tướng Yukio Hatoyama.Bộ trưởng công thương Kaieda bất đồng với cựu thủ tướng Kan - người đưa ra cam kết hạn chế và tiến tới ngừng sử dụng năng lượng hạt nhân sau sự cố ở nhà máy điện Fukushima. Kaieda cố gắng thuyết phục các tỉnh của Nhật Bản đồng ý cho các nhà máy điện hạt nhân, vốn đã ngừng hoạt động sau động đất 11/3, được tái khởi động.Người chiến thắng trong cuộc đua giành chức thủ tướng Nhật sẽ phải đối mặt với những sứ mệnh khổng lồ: chỉ huy công cuộc tái thiết lớn nhất kể từ sau thế chiến II, giải quyết hậu quả khủng hoảng hạt nhân lớn nhất thế giới sau Chernobyl, và tránh cho nền kinh tế khỏi những hệ quả xấu do đồng yên đang tăng giá.Chính phủ mới cũng sẽ phải vượt qua sự chia rẽ trong quốc hội, quyết định chính sách năng lượng và hạt nhân hậu Fukushima, lấy lại lòng tin của các nhà đầu tư, rằng Nhật Bản sẽ hồi phục và vượt qua các khó khăn do khủng hoảng nợ công trên thế giới gây ra.Thanh Mai