Gadhafi thề quyết tử tại TripoliÔng Moammar Gadhafi hôm qua phát đi thông điệp thề tử thủ Tripoli, và coi việc rút khỏi khu dinh thự kiên cố Bab al-Azizia chỉ là một động thái mang tính chiến thuật.Kênh truyền hình thân Gadhafi,  al-Urubah  cho hay nhà lãnh đạo 69 tuổi này gửi thông điệp bằng một đoạn băng ghi âm. Đại tá Gadhafi thề "hy sinh hoặc giành chiến thắng" trong cuộc chiến chống lại liên quân NATO và quân nổi dậy. Tuy nhiên, ông Gadhafi cũng thừa nhận khu phức hợp Bab al-Azizia của ông đã bị phá hủy sau 64 đợt oanh kích của NATO.Người lãnh đạo Libya suốt 42 năm qua coi việc rút khỏi Bab al-Azizia chỉ là một động thái chiến thuật. Điều này có thể xuất phát từ việc khu dinh thự này được cho là có những lối dẫn vào một hệ thống hầm ngầm có giá trị đầu tư lên tới hàng chục triệu USD.Trong khi đó,  BBC  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Libya, Moussa Ibrahim cho hay "thủ đô Tripoli đang biến thành một ngọn núi lửa phun trào và bốc cháy dưới chân của những kẻ xâm lược". Ông Ibrahim cũng cho biết khoảng 6.000 người đã tình nguyện tới Libya để chiến đấu vì ông Gadhafi. Tuy nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng.Video: Quân nổi dậy chiếm khu dinh thự của GadhafiTrong lúc này, cảnh hỗn loạn xảy ra khắp nơi tại thủ đô Tripoli. Đường phố chật kín những người đổ ra ăn mừng những thắng lợi liên tiếp của quân nổi dậy. Cảnh hôi của cũng xảy ra khắp nơi, và chính trong Bab al-Azizia - cứ điểm quan trọng cuối cùng của chế độ Gadhafi. Giao tranh vẫn nổ ra lẻ tẻ ở một số khu vực của thủ đô.Tung tích của đại tá Gadhafi và các con trai của ông vẫn là một điều bí ẩn. Người phát ngôn của quân nổi dậy, Ahmed Omar Bani cho hay không có bất cứ dấu vết nào của Gadhafi và các con trai tại khu dinh thự Bab al-Azizia. Trong khi đó, chỉ huy quân nổi dậy ở Tripoli nói với  al-Jazeera : "Chúng tôi đã giành chiến thắng trong cuộc chiến này, còn bọn họ thì chạy trốn như những con chuột."Phe đối lập chiếm được Bab al-Azizia chỉ vài giờ sau khi Saif al-Islam, con trai của ông Gadhafi, xuất hiện tại chính khu dinh thự này để bác bỏ thông tin ông bị bắt trước đó. "Tripoli nằm trong sự kiểm soát của chúng tôi. Mọi việc ở đây đều ổn cả", Saif cười lớn và làm biểu tượng chữ V chiến thắng. Thậm chí, ông còn đề nghị các phóng viên cùng đi dạo một vòng quanh Tripoli để thấy sự kiểm soát của phe ủng hộ Gadhafi thực sự như thế nào.Giao tranh tại thủ đô Tripoli bắt đầu hôm 20/8, khi quân nổi dậy siết chặt vòng vây dưới sự hỗ trợ từ trên không của liên quân NATO. Hàng loạt cứ điểm quan trọng của lực lượng trung thành với Gadhafi lần lượt rơi vào tay các chiến binh nổi dậy.Người đứng đầu phe đối lập Mustafa Abdul Jalil cho hay 400 người thiệt mạng và khoảng 2.000 người bị thương sau 3 ngày giao tranh. Quân nổi dậy cũng bắt được khoảng 600 binh sĩ phe Gadhafi. Hiện lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo này chỉ còn nắm giữ địa điểm quan trọng duy nhất là khách sạn Rixos, nơi tập trung nhiều phóng viên quốc tế.Nhật Nam