Phe đối lập Libya chiếm căn cứ của GadhafiLực lượng nổi dậy ở Libya chiếm khu căn cứ của Tổng thống Moammar Gadhafi ở Tripoli trong cuộc tấn công tổng lực hôm nay. Khói đen bốc lên từ khu liên hợp Bab al-Azizya, căn cứ của Gadhafi, hôm nay. Trong khi đó, tiếng súng máy hạng nặng và hạng nhẹ cùng đạn pháo rầm rĩ trong không gian. Máy bay của NATO gầm rú trên bầu trời khi lực lượng này tiến hành các cuộc không kích ngày càng dữ dội trong những ngày gần đây. Cách nơi xảy ra giao tranh chỉ 2 km, người ta nghe thấy tiếng đạn phát ra từ trên các mái nhà. Trong các đền thờ, nhiều người hô vang Allahu Akbar (Thánh Allah vĩ đại).Lực lượng nổi dậy đã nắm giữ được căn cứ của Gadhafi sau cuộc tấn công tổng lực bắt đầu từ sáng nay,  AFP  đưa tin. Hiện vẫn chưa rõ vị đại tá đang ở đâu.Lãnh đạo phe đối lập trước đó cho biết lực lượng của họ từ thành phố Misrata đã tới Tripoli. Lực lượng này từng nổi tiếng vì đánh bại quân của Gadhafi sau hàng tháng trời bị bao vây. Nhiều xe tăng cướp được từ nhóm quân trung thành với vị đại tá cũng được điều tới thủ đô.Trong thông báo phát đi từ thủ phủ Benghazi của phe đối lập, lực lượng này cho biết họ đã chiếm căn cứ của sư đoàn Khamis khét tiếng. Sư đoàn này được đặt tên theo con trai út của Gadhafi.Những chiến binh phe đối lập ngồi chật kín trên xe tải và xe hơi tràn vào thủ đô Tripoli từ hôm 21/8. Họ chiếm kênh truyền hình của Gadhafi và quảng trường Xanh. Cuộc hành quân chớp nhoáng này dẫn tới nhiều cuộc ăn mừng và những lời đồn đoán rằng ngày tàn của Gadhafi sắp điểm. Tuy nhiên, niềm vui này nhanh chóng nhường chỗ cho sự thận trọng rằng cuộc chiến vẫn chưa tới hồi kết.Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi sự "chuyển giao toàn diện" ở Libya. Ông yêu cầu Gadhafi từ bỏ quyền lực đồng thời cảnh báo phe đối lập rằng cuộc chiến vẫn chưa chấm dứt. Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Gerard Longuet tuyên bố chế độ Gadhafi đã tàn. Ông bác bỏ phát ngôn đó hôm nay, nói rằng chiến sự ở Libya còn tiếp diễn.Uy tín của lực lượng nổi dậy bị ảnh hưởng hôm qua sau khi họ tuyên bố đã bắt sống được con trai của tổng thống Libya - Seif al-Islam. Chính Seif bác bỏ thông tin này sáng sớm nay. "Tripoli vẫn nằm trong quyền kiểm soát của chúng tôi. Mọi người cứ yên tâm. Tình hình ở Tripoli vẫn tốt đẹp",  AFP  dẫn lời Seif. Anh này cười hết cỡ trong khi tay ra dấu hiệu chiến thắng."Tôi ở đây để bác bỏ những lời dối trá", Seif, 39 tuổi, cho biết đồng thời cáo buộc phương Tây tiến hành "cuộc chiến công nghệ và truyền thông để gây rối và giao rắc sự sợ hãi ở Libya".Seif tuyên bố Gadhafi và cả gia đình vẫn ở Tripoli. Hôm 21/8, Gadhafi gửi ba thông điệp bằng audio, thề rằng ông ta sẽ không bao giờ đầu hàng và yêu cầu dân chúng Tripoli "thanh lọc thủ đô". Tuy nhiên, vị đại tá không hề xuất hiện trên công chúng một lần nào kể từ vài tuần nay khi phe nổi dậy tiến gần tới thủ đô.Phe đối lập cũng chịu tổn thất nữa khi con trai cả của Gadhafi - Mohammed - bỏ trốn khỏi vòng vây của họ. Lãnh đạo cao cấp của phe đối lập từ chối bình luân về vấn đề này.Bên ngoài thủ đô, phe nổi dậy cho biết, họ đã chặn đứng một đoàn quân ủng hộ Gadhafi định tiến tới thủ đô từ thành phố Sirte, quê nhà của vị đại tá. Lực lượng đối lập cũng đang tiến về thành phố Ras Lanuf giàu dầu mỏ, trên đường tới Sirte.Trong lúc này, NATO khẳng định thời của Gadhafi sắp hết. "Kết cục sắp đến rồi", phát ngôn viên của NATO Oana Lungescu cho biết. "Đây là chương cuối của chế đội Gadhafi. Họ đang chống lại một cuộc chiến không cân sức"."Việc xuất hiện chớp nhoáng trong màn đêm không cho thấy người đó đang nắm quyền kiểm soát thủ đô", Lungescu nhắc tới Seif. "Nó cho thấy tàn dư của chế độ này đang trên đường chạy trốn".Hải Ninh