Trụ sở Liên Hợp Quốc ở Nigeria bị đánh bomÍt nhất 18 người thiệt mạng sau một vụ tấn công bằng xe bom nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc ở Nigeria.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h00 sáng qua theo giờ địa phương ở thủ đô Abuja, miền trung của quốc gia Tây Phi,  BBC  đưa tin. Vụ nổ cực mạnh phá hủy các tầng thấp của tòa nhà trụ sở Liên Hợp Quốc.Ngoài 18 người chết, hàng chục người khác bị thương, nhiều người ở trong tình trạng nguy kịch. Các bệnh viện trong thành phố ở trong tình trạng quá tải vì số người bị thương được đưa vào, và buộc phải kêu gọi hiến máu nhân đạo.Các nhân chứng tại hiện trường cho hay một chiếc xe đã lao qua hai rào chắn an ninh. Có thông tin cho rằng chiếc xe này được gia cố bằng các vật liệu đặc biệt để đủ sức lao qua các rào chắn. Ngay sau khi lái xe lao thẳng vào tòa nhà, tài xế cho phát nổ quả bom đặt trong xe. Vụ nổ xảy ngay trong khu vực ngoại giao ở trung tâm Abuja, cách không xa đại sứ quán Mỹ."Tôi nhìn thấy nhiều thi thể sau vụ nổ", Michael Ofilaje, một nhân viên của UNICEF làm việc tại tòa nhà nói với  AP . "Rất nhiều người đã chết."Người phát ngôn của nhóm Hồi giáo Boko Haram tuyên bố nhóm này nhận trách nhiệm cho vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc ở Abuja. Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án mạnh mẽ hành động này, cho rằng "đây là một cuộc tấn công nhằm vào những người hy sinh cả đời mình để giúp đỡ người khác".Tòa nhà trụ sở Liên Hợp Quốc tại Abujia là nơi có văn phòng của 26 cơ quan phát triển và nhân đạo. Khoảng 400 nhân viên Liên Hợp Quốc làm việc tại đây. Tuy nhiên, hiện chưa rõ bao nhiêu người trong số này có mặt tại tòa nhà khi vụ tấn công bằng xe bom xảy ra.Nhật Nam