Trump 'đổi giọng' nói không thích hiệp định TPPTổng thống Trump bất ngờ thay đổi quan điểm về khả năng Mỹ quay lại hiệp định TPP  dù tuần trước vừa tuyên bố cân nhắc việc tái đàm phán. "Trong khi Nhật Bản và Hàn Quốc muốn chúng ta quay trở lại TPP, tôi không thích hiệp định này dành cho nước Mỹ", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter ngày 17/4.The o ông Trump, hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), có "quá nhiều phương án để ngỏ và không có cách nào rút lui nếu không hiệu quả"."Các thỏa thuận song phương hiệu quả hơn, có lợi hơn và tốt hơn cho người lao động chúng ta. Hãy nhìn WTO gây bất lợi cho nước Mỹ như thế nào", ông Trump đề cập đến Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) khuyến khích tự do hóa thương mại và cắt giảm hàng rào thuế quan giữa các nền kinh tế.Trong bối cảnh có thể xảy ra một cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, ông Trump hồi tuần trước vừa  yêu cầu các quan chức kinh tế xem xét khả năng tái đàm phán TPP sau khi một nhóm các nghị sĩ cho rằng TPP là cách tốt nhất để Washington gây sức ép với Bắc Kinh.N gay sau khi nhậm chức vào tháng 1/2017, ông Trump rút Mỹ khỏi TPP, hiệp định đã nhận được sự đồng thuận của 12 nước vào năm 2015. Quy mô của các nền kinh tế trong TPP chiếm tới 40% GDP và 30% thương mại toàn cầu.Sau khi Mỹ rút, tại Hội nghị Cấp cao APEC diễn ra vào tháng 11/2017 ở Việt Nam, 11 quốc gia còn lại thống nhất đổi tên TPP thành hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương CPTPP. Đây là hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, với phạm vi cam kết rộng bao gồm cả các vấn đề thương mại và phi thương mại.  Ngày 23/1, tại Tokyo, Nhật Bản, các nước còn lại đã tuyên bố kết thúc đàm phán hình thành CPTPP mà không có Mỹ. Vào ngày 8/3, CPTPP được ký chính thức ở Chile.An Hồng