Chủ tịch Triều Tiên tắm nước hồ BaikalNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Il hôm qua có một ngày nghỉ dưỡng bằng việc đi bơi và du ngoạn trên hồ Baikal trước khi tham dự cuộc hội đàm với tổng thống Nga. Theo  AFP,  chuyến tàu bọc thép chở chủ tịch Kim đến thành phố Ulan-Ude của Nga vào sớm qua để chuẩn bị cho cuộc hội đàm với Tổng thống Dmitry Medvedev hôm nay. Ulan-Ude là thành phố nằm ở miền đông Siberia.Dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của hàng chục nhân viên an ninh và các tay súng Triều Tiên, chủ tịch Kim đã đến thăm ngôi làng nhỏ Turka nằm bên bờ hồ Baikal thơ mộng. Hồ Baikal chứa khoảng 1/5 nguồn nước sạch thế giới và là nơi sinh sống của rất nhiều loài sinh vật.Tại đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã đi bơi trong bể chứa nước hồ Baikal, được tin là có khả năng chữa bệnh và mang lại nguồn năng lượng cho người tắm. Ông Kim sau đó cũng tham gia một chuyến du ngoạn bằng thuyền trên hồ nước nổi tiếng này và thưởng thức các món ăn địa phương như cá omul và món bánh bao thịt truyền thống được gọi là buuza.Sau thời gian nghỉ dưỡng trên hồ, lãnh đạo Triều Tiên đã đến thăm nhà máy chế tạo chiến đấu cơ và trực thăng của Ulan-Ude thời Xô Viết. Để đảm bảo an toàn cho chủ tịch Kim, điện Kremlin trước đó đã ra lệnh cấm thông tin về các kế hoạch và hành trình của ông.Các cuộc hội đàm với tổng thống Nga dự kiến sẽ diễn ra hôm nay tại căn cứ quân sự Sosnovy Bor, ngoại ô thành phố Ulan-Ude, cách thủ đô Matxcơva 5.550 km về phía đông. Chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, tình trạng thiếu năng lượng và thực phẩm của Triều Tiên sẽ là những chủ đề chính trong chương trình nghị sự.Theo  Yonhap , dự kiến hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về đề nghị của Nga xây dựng đường ống cung cấp khí gas cho Hàn Quốc xuyên qua lãnh thổ Triều Tiên.  Hàn Quốc là một trong những khách hàng lớn nhất của Nga. Năm ngoái, nước này đã nhập 1,5 triệu tấn gas hóa lỏng từ Nga, chiếm 1/20 tổng lượng khí gas nhập khẩu của Seoul, theo số liệu của Bộ Năng lượng Hàn Quốc.Dự án trên nếu được triển khai không chỉ giúp làm giảm bớt những căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên mà còn đem lại nguồn ngoại tệ lớn cho Triều Tiên. Bình Nhưỡng có thể nhận được khoảng 500 triệu USD mỗi năm khi cho phép Nga xây dựng đường ống này.Ông Kim dự kiến sẽ tìm kiếm sự ủng hộ của Nga cho Kim Jong-Un, con trai út của chủ tịch Triều Tiên và là người kế nhiệm ông trong tương lai. Đồng thời, Bình Nhưỡng cũng muốn Matxcơva giúp đỡ nối lại vòng đám phán đang bị trì hoãn về giải trừ vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Hợp tác quân sự cũng là một vấn đề được bàn tới. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov sáng qua đã bay tới Ulan-Ude để tham dự cuộc gặp này. Trong khi đó, một đoàn đại biểu quân sự Nga đã đến Triều Tiên hôm 22/8 để bắt đầu chuyến thăm kéo dài một tuần tại đây, nhằm tăng cường hợp tác quân sự và hàng hải giữa hai nước.Ông Kim bắt đầu chuyến thăm Nga vào ngày 20/8. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông đến nước láng giềng kể từ năm 2002.Anh Ngọc