'Gấu hạt nhân' Tu-95 lần đầu tuần tra Thái Bình Dương từ IndonesiaHai máy bay ném bom Tu-95 Nga lần đầu tiên cất cánh từ đảo Biak, Indonesia, để tuần tra Nam Thái Bình Dương.Thời tiết xấu khiến các phi công phải thay đổi đường bay vài lần trong cuộc tuần tra,  RT  dẫn lời phi công cho biết.Truyền hình nhà nước Nga đưa tin các máy bay ném bom cùng phi cơ vận tải hạng nặng sẽ dành vài ngày tại Biak, nhưng không có dấu hiệu những chuyến thăm tương tự sẽ diễn ra trong tương lai.Chuyến thăm của Tu-95 tới Indonesia đánh dấu lần triển khai đầu tiên của Nga kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Tu-95 là một biểu tượng của Liên Xô nói riêng và Chiến tranh Lạnh nói chung. Nó được đặt nhiều biệt danh, như "con gấu" hoặc "gấu hạt nhân" nhờ thông số ấn tượng và kho vũ khí đồ sộ của mình..Máy bay có khối lượng rỗng 90 tấn, mang được 15 tấn vũ khí, bao gồm bom hạt nhân, tên lửa hành trình hạt nhân Kh-20, tên lửa chống hạm siêu thanh Kh-22 và dòng tên lửa hành trình tầm xa Kh-55/101/102. Ngoài ra, phía đuôi Tu-95 còn lắp một cụm pháo tự động AM-23 cỡ nòng 23 mm dẫn bắn bằng radar để tự vệ.Trọng Giáp