Việt Nam coi Mỹ là một đối tác hàng đầuBộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm qua tiếp Thượng nghị sỹ Jim Webb, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ nhân chuyến thăm Việt Nam.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao các chuyến thăm gần đây của ông Jim Webb tới Việt Nam và cảm ơn những đóng góp tích cực của ông đối với việc thúc đẩy quan hệ song phương và những quan tâm của ông đối với các vấn đề hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.  Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển trong quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ thời gian qua, khẳng định trong triển khai chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam tiếp tục coi trọng quan hệ với Mỹ như một đối tác hàng đầu có ý nghĩa chiến lược.  Ông Webb chúc mừng Bộ trưởng Phạm Bình Minh đảm nhiệm cương vị mới, bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, mong muốn tiếp tục góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước. Ông Webb cũng khẳng định cá nhân ông và Quốc hội Mỹ sẽ tiếp tục quan tâm tới tình hình trong khu vực, khẳng định Quốc hội Mỹ ủng hộ giải pháp đa phương và hòa bình đối với các tranh chấp trên Biển Đông.  Thượng nghị sỹ Jim Webb cũng bày tỏ mong muốn các bên hợp tác sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Thượng nghị sỹ Jim Webb trong năm nay. Lần gần đây nhất ông Webb thăm Việt Nam vào tháng tư.( Vietnam  +)