'Tôi tưởng ngày tận thế đã đến'Dân chúng vùng bờ đông Mỹ hoang mang không hiểu chuyện gì xảy ra khi trận động đất mạnh hiếm thấy xảy ra chiều qua. Có người còn nghĩ ngày tận thế đã đến.Ben Pirolli, 68 tuổi, chủ sở hữu Main Street Plumbing and Electrical, ở bang Virginia, đang làm việc trong nhà tắm thì cơn địa chấn làm rung chuyển tòa nhà. "Tôi đang lúi húi trên sàn thì mọi thứ bắt đầu rơi xuống. Tôi cứ tưởng ngày tận thế đến rồi", ông nói.Nhiều người dân ở vùng bờ đông Mỹ không hiểu tiếng động ầm ĩ mà họ nghe thấy là do xe tải đâm hay trực thăng hoặc vụ nổ. Trận động đất chiều qua, có tâm chấn tại thành phố Mineral, bang Virginia, là mạnh nhất ở khu vực này trong hơn một thế kỷ qua.Kate Duddy, đang một mình ở trong thang máy tại Manhattan, New York, thì tòa nhà bắt đầu rung chuyển. "Đời tôi chưa từng biết động đất là gì. Tôi hoảng sợ không hiểu nguyên nhân là do đâu", cô nói với  CNN . "Tôi cảm thấy đất trời rung chuyển, thang máy dừng lại trong 5 phút liền"."Trong đầu tôi lúc đó nghĩ chắc là do khủng bố đây", nhân viên cơ quan chịu trách nhiệm về nhập cư ở Manhattan cho hay. Khi động đất xảy ra, cô bỏ lại ví tiền, chạy ra ngoài.Người dân ở thành phố Mineral, tâm chấn, cảm nhận thấy động đất rõ ràng nhất. "Tất cả các bức tường như sụp đổ", Ann Battiste cho biết. Cô đang ngồi trong nhà thì mọi thứ bắt đầu rung chuyển tuy nhiên cô không thể chạy ra ngoài vì hai con chó quấn lấy cô.Tranh ảnh treo trên tường nhà Battiste rơi xuống sàn. "Ngôi nhà như bị phá vỡ tan tành", cô nói. Ban đầu cô tưởng có vụ nổ dưới tầng hầm hoặc xe tải đâm vào nhà.Desi Fleming thì so sánh âm thanh của động đất như "tiếng của một con tàu dừng bánh". Động đất khiến trường học ở đây đóng cửa.Tại một trạm bỏ phiếu cách tâm chấn vài km, Mel Sandlin và hai người khác đang chờ cử tri tới bỏ phiếu trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa. "Tôi không biết mô tả tiếng động nó to thế nào. Tôi nghĩ có lẽ một chiếc siêu phi cơ nào đó đang bay là là trên đầu", ông nói. "Chúng tôi cứ tưởng tòa nhà sẽ sập".Trong khi đó, Lance Fisk, 46 tuổi, đang xăm người cho khách thì tòa nhà rung chuyển. "Tôi tưởng tòa nhà bị xe tải đâm", Fisk nói với  NYT  và thêm rằng ghế bị xô đẩy khắp sàn. "Anh chàng khách hàng ngồi trên ghế có vẻ lo lắng. Tôi liền nói: 'Xin lỗi đường xăm đó không được đẹp lắm'. Tôi chỉ muốn đùa anh ta chút xíu".Mai Trang