Nhật phản đối tàu Trung Quốc xâm phạm vùng biểnHôm nay Nhật Bản tuyên bố phản đối việc hai tàu Trung Quốc xâm nhập vùng nước gần một nhóm đảo mà hai nước đang tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật cho hay hai tàu tuần tra ngư nghiệp của Trung Quốc sáng nay đã vào vùng đặc quyền kinh tế 12 hải lý của nhóm đảo nói trên, nơi mà Tokyo coi là thuộc chủ quyền của họ.Nhóm đảo này có tên Senkaku theo cách gọi của người Nhật và Điếu Ngư theo cách của người Trung Quốc, là nguyên nhân gây căng thẳng ngoại giao giữa Nhật và Trung Quốc. Tokyo trong thời gian gần đây nhiều lần bày tỏ lo ngại trước sự lớn mạnh về hải quân của nước láng giềng.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Kenichiro Sasae đã triệu Đại sứ Trung Quốc Cheng Yonghua đến để phản đối sự việc trên,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản cho hay."Nhật Bản nhắc lại rằng quần đảo Senkaku hiển nhiên là một phần của lãnh thổ Nhật, xét cả về mặt lịch sử và luật pháp", chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano tuyên bố."Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc hành động một cách thích hợp và có tầm nhìn xa hơn dựa trên mối quan hệ Nhật - Trung", Edano phát biểu trong một cuộc họp báo.Tháng 9 năm ngoái, Bắc Kinh chấm dứt các liên lạc cấp cao với Tokyo sau khi lực lượng phòng vệ Nhật bắt giữ một thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc. Tàu cá này va chạm với các tàu tuần duyên của Nhật tại vùng nước quanh Senkaku/Điếu Ngư. Sau đó viên thuyền trưởng được thả và quan hệ giữa hai láng giềng bớt căng thẳng.Trong vụ việc sáng nay, tàu tuần duyên Nhật phát hiện hai tàu của Trung Quốc tại địa điểm cách quần đảo trên 30 km. Tàu Nhật phát tín hiệu cảnh báo tàu Trung Quốc, và nhận lại câu trả lời là "Đảo Điếu Ngư và các đảo lâ cận là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Trung Quốc. Chúng tôi đang thi hành phận sự trên vùng biển của Trung Quốc theo đúng luật pháp".Hai tàu Trung Quốc sau đó tiến vào khu vực 12 hải lý và ở trong đó chừng 40 phút. Sau đó chúng đi ra rồi lại trở vào.Thanh Mai