Động đất mạnh ở PeruMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển miền bắc Peru. Giới chức chưa công bố mức độ thiệt hại vật chất và thương vong.
AP  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ và Viện Địa vật lý Peru cho hay cơn địa chấn xảy ra vào lúc 12h46 hôm 24/8 theo giờ địa phương. Trận động đất có cường độ 7 độ Richter. Tâm chấn của nó cách thành phố Pucallpa khoảng 80 km về phía bắc và nằm ở độ sâu 145 km.Tại thành phố Pucallpa, các tòa nhà lắc lư, cây rung chuyển và người dân đổ ra các đường phố. Người dân ở thủ đô Lima cũng cảm nhận được động đất.Một người phụ nữ nói với kênh truyền hình  Canal N  của Peru rằng mặt đất lắc lư giống như võng. “Mọi thứ rung chuyển mạnh, nhưng người dân chạy ra đường một cách bình tĩnh”, Angela Romero, một cảnh sát địa phương, kể.Người phát ngôn của lực lượng cảnh sát thành phố Cruzeiro do Sul tại Brazil – cách Pucallpa khoảng 135 km về phía đông bắc – nói rằng các tòa nhà ở đó cũng lắc lư mạnh.Do tâm chấn nằm quá sâu, tác động của trận động đất hôm nay tại Pucallpa chỉ tương đương một cơn địa chấn 5 độ Richter, một quan chức giấu tên của Viện Địa vật lý Peru khẳng định. Giới chức Peru chưa công bố thông tin về thương vong và thiệt hại vật chất.Peru là một trong những nước hứng chịu nhiều địa chấn nhất thế giới. Cơn địa chấn dữ dội nhất gần đây, có cường độ 7,9 độ Richter - xảy ra vào ngày 15/8/2007. Nó giết chết 596 người và phá hủy gần như toàn bộ thành phố Pisco.Minh Long