Liên quân sắp hội đàm về tương lai LibyaTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua đã mời các quốc gia ông xem là "bạn của Libya" tham dự hội đàm ở Paris nhằm bàn thảo về tương lai của đất nước Bắc Phi này thời hậu Gadhafi.
Sau cuộc gặp với Mahmud Jibril, chủ tịch Hội đồng quốc gia lâm thời Libya (NTC), ông Sarkozy cho biết Pháp sẽ cùng các đồng minh đang tham chiến tại Libya, cũng như Trung Quốc, Nga, Ấn Độ và Brazil, bàn về tương lai của đất nước Bắc Phi vào ngày 1/9 tới."Cuộc họp này được tiến hành trong nhóm tương tác", ông Sarkozy nói ám chỉ đến liên quân gồm các thành viên của NATO và các quốc gia liên minh Ảrập đang thực hiện các cuộc không kích hoặc hỗ trợ tiền mặt và vũ khí cho phe đối lập Libya.Tổng thống Sarkozy cho biết chiến dịch quân sự ở Libya sẽ tiếp tục cho đến khi những người cuối cùng trung thành với Gadhafi hạ súng. Pháp cũng như các đồng minh sẽ ủng hộ NTC trong suốt quá trình nỗ lực xây dựng một nước Libya mới. "Chúng tôi và Thủ tướng Anh David Cameron đã quyết định tổ chức một cuộc hội thảo quốc tế để giúp đỡ nước Libya tự do của ngày mai, để cho thấy rằng chúng tôi đang tiến đến tương lai", tổng thống Pháp nói thêm.Tại London, văn phòng của Thủ tướng Cameron phát đi một tuyên bố rằng cuộc hội thảo là sáng kiến chung giữa Pháp và Anh. "Đây sẽ là cơ hội để NTC xem xét cộng đồng quốc tế có thể giúp đỡ họ như thế nào trên con đường hình thành một nước Libya tự do, dân chủ và toàn diện", văn phòng phố Downing nói.Hiện chưa rõ đại diện của các nước sẽ tham dự cuộc họp ở Paris nhưng ông Sarkozy cho biết Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng sẽ có mặt.Ông Mahmud Jibril đang có mặt tại Paris đã cảm ơn tổng thống Pháp vì sự ủng hộ đối với cuộc chiến của quân nổi dậy Libya. Trong khi đó, vấn đề hỗ trợ tài chính cho NTC cũng đang là một vấn đề gây tranh cãi. Nam Phi hôm qua từ chối đề xuất của Mỹ về việc giải phóng khối tài sản trị giá 1,5 tỉ USD của chính quyền Libya. Nam Phi cho biết sẽ chờ quyết định công nhận NTC của Liên minh châu Phi trong cuộc họp hôm nay rồi mới thông qua đề xuất trên.Anh Ngọc