Trung Quốc cho Campuchia vay tiền mua trực thăngTrung Quốc vừa đồng ý cho Campuchia vay 195 triệu USD để nước này có thể mua trực thăng quân sự của Trung Quốc.
Hãng tin  Kyodo  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cho hay thỏa thuận cho vay được ký kết cuối tuần trước và số tiền trên được sử dụng để mua trực thăng vận tải Zhi-9 (Z-9). Bộ trưởng không tiết lộ số trực thăng sẽ được mua trong hợp đồng, nhưng theo giá thị trường thì một chiếc trực thăng vận tải thông thường có giá khoảng 2,4-2,5 triệu USD,  BBC  đưa tin.Z-9 là trực thăng do Trung Quốc sản xuất theo bản quyền của hãng Eurocopter. Phần lớn khí tài quân sự của Campuchia lỗi thời và cần được sửa chữa. Họ chỉ có một vài chiếc trực thăng đang sử dụng.Trung Quốc năm ngoái cấp cho Campuchia hơn 250 xe jeeps, xe tải và xe cứu thương sau khi Mỹ hủy kế hoạch gửi 200 xe tới quốc gia này.Ngoài các khoản vay liên chính phủ, các công ty Trung Quốc chủ yếu đầu tư trong các lĩnh vực như xây dựng, nông nghiệp, mỏ và năng lượng ở Campuchia. Các công ty Trung Quốc năm ngoái cam kết sẽ đầu từ 8 tỷ USD trong 260 dự án ở quốc gia Đông Nam Á này trong 7 tháng đầu năm nay, gần bằng tổng thu nhập quốc dân của Campuchia.Mai Trang