Phe đối lập Libya tuyên bố sắp nắm được thủ đôLực lượng đối lập ở Libya cho biết cuộc chiến giành Tripoli sắp tới hồi kết giữa lúc báo chí đưa tin về các cuộc phản kháng chống Tổng thống Moammar Gadhafi ở thủ đô bắt đầu nổi lên.
Abdel Hafiz Ghoga, phó chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) của phe đối lập, cho biết "giờ G đã điểm" và lực lượng phản kháng ở Tripoli đã nổi dậy cùng với NTC.Theo hãng tin  Al Jazeera , những cuộc đấu súng và một loạt vụ nổ rung chuyển thủ đô Tripoli đêm qua. Cuộc đấu tranh bên trong thủ đô đã kích động những cuộc ăn mừng trong nhóm nổi dậy. Nó cũng kéo theo những lời đồn đoán rằng chế độ 41 năm của Gadhafi sắp chấm dứt.Trong khi đó,  AFP  đưa tin có ít nhất 4 vụ nổ xảy ra ở Tripoli sáng sớm nay. Người ta nghe thấy những tiếng nổ này ở trung tâm thủ đô trong khi chiến đấu cơ bay trên đầu. Mục tiêu của những vụ tấn công này hiện chưa được làm rõ.Tuy nhiên, Gadhafi hôm nay khẳng định các cuộc nổi dậy ở thủ đô đã bị dẹp tan, một vài giờ sau khi nó bắt đầu. Trong một đoạn ghi âm phát trên kênh truyền hình quốc gia, vị đại tá cho biết phe đối lập không đại diện cho Libya, và gọi họ là những "kẻ phản bội".Phát ngôn viên của Gadhafi Moussa Ibrahim cho biết một nhóm thuộc lực lượng đối lập đã lẻn vào thủ đô song đã bị đánh dẹp. Thành phố hiện an toàn. Ông cũng cho biết việc phương Tây tấn công họ hoàn toàn là vì dầu mỏ.Trong khi đó, phe đối lập tuyên bố họ tiến hành các cuộc tấn công trên mặt đất nhằm vào Tripoli cùng với không kích của NATO, vài giờ sau khi họ kiểm soát được thành phố Zawiya, cách Tripoli 50 km về phía tây.Mai Trang