Thủ tướng Đức - người phụ nữ quyền lực nhất thế giớiBà Angela Merkel vừa được tạp chí Forbes bình chọn là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới nhờ vai trò lãnh đạo của bà trong nền kinh tế Liên minh châu Âu.
Forbes  bình luận rằng Thủ tướng Đức Merkel là thủ lĩnh của là "nền kinh tế toàn cầu thực sự ở châu Âu" và là nhà lãnh đạo "không thể tranh cãi" của Liên minh châu Âu.Bà Dilma Rousseff, nữ tổng thống của Brazil, xếp thứ ba. Sự kiện bà nhậm chức tổng thống đánh dấu lần đầu tiên một phụ nữ đứng đầu nền kinh tế lớn nhất châu Mỹ Latin."Danh sách của chúng tôi phản ánh những cách thức đa dạng và năng động mà qua đó, phụ nữ ngày nay, dù là lãnh đạo của một quốc gia hay phụ trách các vấn đề quan trọng của thời đại chúng ta, tiến lên", Moira Forbes, chủ tịch và là nhà xuất bản ForbesWoman phát biểu.Người nhiều tuổi nhất trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực là Nữ hoàng Anh Elizabeth II, 85 tuổi. Nữ hoàng xếp thứ 49. Trong khi đó, người trẻ nhất trong danh sách là ngôi sao âm nhạc Lady Gaga, 25 tuổi, xếp thứ 11.Tân thủ tướng Thái Lan Yingluck Sinawatra, lần đầu tiên có mặt trong danh sách này, đứng ở vị trí 59.Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama - nắm vị trí hàng đầu năm ngoái - bị tụt xuống hạng thứ 8 năm nay. Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy năm nay bị trượt ra ngoài.Mai Trang