Phe nổi dậy treo thưởng cho đầu GadhafiLãnh đạo phe nổi dậy tại Libya tuyên bố sẽ ân xá cho bất cứ ai thân cận với Gadhafi nếu chịu bắt sống hoặc giết ông ta, đồng thời thông báo một doanh nhân đang treo thưởng 1,67 triệu USD cho ai làm được việc này.
Phe nổi dậy nhấn mạnh tầm quan trọng mang tính sống còn trong việc bắt giữ hoặc tiêu diệt cá nhân Gadhafi, nhằm ngăn chặn khả năng ông quay lại phản công. Họ cũng khẳng định việc lần ra tung tích viên đại tá này chỉ còn là vấn đề thời gian, dù thừa nhận chưa có manh mối gì về nơi ẩn náu của Gadhafi.Lực lượng nổi dậy đang tiếp tục giao tranh với phe ủng hộ Gadhafi tại Tripoli nhằm đảm bảo kiểm soát được thành phố, một ngày sau khi khu dinh thự Bab al-Aziziya của Gadhafi bị phiến quân đánh chiếm. Đụng độ dữ dội nhất đang diễn ra xung quanh dinh thự này và một số khu vực phía nam và trung tâm Tripoli.Hiện có 3 khả năng về nơi ẩn náu của Gadhafi, đó là ông ta vẫn trốn tại thủ đô hoặc ở một trong hai thành phố có nhiều người ủng hộ là quê nhà Sirte cách đó 450 km và thành phố Sabha cách đó 650 km. Sabha là căn cứ quân sự quan trọng của Libya và nếu Gadhafi cùng người thân tới được đây, ông sẽ dễ dàng đào thoát khỏi đất nước qua sa mạc để tới Niger hoặc Chad.Đại tá Gadhafi hiện gần như đã mất hoàn toàn sự kiểm soát về chính trị đối với Libya, nhưng các binh sĩ trung thành với ông vẫn chưa chịu buông súng, đặc biệt là tại Sirte và Sabha. Một phát ngôn viên phe nổi dậy nói với  BBC  rằng họ đang có các cuộc đàm phán với lãnh đạo địa phương hai thành phố này để tìm giải pháp hòa bình.Tung tích của Gadhafi là điều bí ẩn nhưng chắc chắn ông vẫn chưa chịu đầu hàng, thông qua những thông điệp gửi tới một kênh truyền hình ủng hộ chính phủ là  Al-Uruba , trong đó cho rằng việc rời khỏi dinh thự Bab al-Aziziya chỉ là hành động "mang tính chiến thuật" và tuyên bố sẽ chiến đấu cho đến khi thắng lợi hoặc tử vì đạo.Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh William Hague cảnh báo rằng những người ủng hộ chế độ Gadhafi có thể sử dụng tới vũ khí hóa học để chống lại phe nổi dậy trong cơn tuyệt vọng. Bên cạnh đó, NATO còn lo ngại Gadhafi sẽ huy động khoảng 240 quả tên lửa đạn đạo Scud B để trả thù phe chống đối.Làn sóng nổi dậy của người Libya chống chế độ Gadhafi nổ ra từ tháng 2 vừa qua. Từ ngày 19/3, liên quân do NATO đứng đầu can thiệp vào Libya dưới danh nghĩa bảo vệ thường dân theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Sau nửa năm lình xình nội chiến, phe nổi dậy đã có những bước tiến nhanh chóng cuối tuần qua và tràn vào thủ đô Tripoli.Ngày 23/8, lực lượng nổi dậy đã chiếm được khu phức hợp Bab al-Azizya tại Tripoli, nơi ẩn náu cuối cùng của đại tá Gadhafi. Phe chống chính phủ tuyên bố chế độ Gadhafi đã kết thúc tại Libya, nhưng hiện chưa rõ đại tá này ở đâu và cuộc chiến vẫn chưa thể chấm dứt. Các nước phương tây đang tính các bước đi cho cuộc chuyển giao tại Libya.Đình Nguyễn