Tripoli chưa thất thủ, nhà Gadhafi đoàn tụNgày 23/8, đà tấn công chớp nhoáng của phe nổi dậy Libya khựng lại do có sự chống cự mạnh mẽ của phe Gadhafi đang bị vây hãm ở Tripoli. Các con trai của đại tá cũng được giải cứu và thề chiến đấu đến cùng.
Giao tranh đang tiếp diễn giữa hai phe tại các khu vực gần trung tâm Tripoli, trong khi các phi cơ NATO không ngừng bay lượn phía trên thành phố. Sau một đêm ăn mừng như thể đã lật đổ hoàn toàn được chế độ Gadhafi, phe nổi dậy và những người ủng hộ họ bắt đầu tỏ ra thận trọng hơn. Mọi người thường xuyên hỏi nhau kiểu như "Giờ phải làm gì?" hay " Ông ta (Gadhafi) đang ở đâu?".Tuy phải kìm lễ ăn mừng để tiếp tục đợi tiếp kết quả "trận đấu" giữa phe nổi dậy và phe ủng hộ Gadhafi đang bước sang "hiệp phụ" chưa biết đến khi nào mới chấm dứt, người dân Tripoli ít nhất đang được hưởng lợi từ bước tiến của phiến quân. Họ đã có thể tự do kết nối Internet sau 6 tháng bị ngăn cản sau khi phe nổi dậy chiếm được hãng cung cấp dịch vụ Internet (ISP) chính của Libya.Con trai Gadhafi được tự doCon trai nổi tiếng nhất của Gadhafi là Saif al-Islam sớm nay bất ngờ xuất hiện tại khách sạn Rixos, nơi tập trung các phóng viên nước ngoài ở Tripoli và tuyên bố quân chính phủ đã đập tan cuộc tấn công của phe nổi dậy. Saif tỏ ra rất tự tin trên chiếc xe hơi bọc thép của chính phủ, chỉ một ngày sau khi phe nổi dậy tuyên bố đã bắt giam được ông."Chúng tôi đã bẻ gẫy xương sống phe nổi dậy. Việc chúng tiến vào Tripoli là đã bị mắc bẫy. Chúng tôi đã khiến chúng gặp khó khăn và chúng tôi đang chiến thắng", Saif nói với phóng viên  BBC . Saif al-Islam Gaddafi, 39 tuổi, từng được nhìn nhận như người có nhiều khả năng kế nhiệm cha tại Libya.Saif cũng tuyên bố không quan tâm tới lệnh bắt của Toà án hình sự quốc tế ở Hà Lan và khẳng định đại tá Gaddafi vẫn an toàn ở Tripoli. Nhưng tung tích của Gadhafi vẫn còn là bí ẩn, trong khi khu dinh thự Bab al-Azizia rộng lớn và kiên cố của ông tại Tripoli đang được các binh sĩ trung thành tử thủ. Một nguồn tin ngoại giao khẳng định rằng Gadhafi vẫn ở đây.Trên thực tế, việc Saif có bị bắt hay không như tuyên bố của phe nổi dậy chưa thể kiểm chứng. Do đó có khả năng con trai này của Gadhafi không hề bị bắt một phút nào và việc ông ta xuất hiện chỉ để khẳng định mình vẫn tự do. Tuy nhiên, sự kiện một con trai khác của Gadhafi là Mohammed bị bắt tại nhà là có thật.Nhưng hôm qua Mohammed đã được lực lượng trung thành giải cứu thành công. Đại sứ Libya tại Mỹ Ali Suleiman Aujali và cả lãnh đạo Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) của phe đối lập tại Libya cũng xác nhận tin này với báo chí quốc tế. Mohammed bị bắt tại nhà riêng vào đêm chủ nhật khi đang thực hiện một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh truyền hình  Al-Jazeera  và ông đã kịp báo tin này cho truyền thông.Phe nổi dậy Libya đang tỏ ra hành động kiềm chế, tuân thủ luật pháp khi tuyên bố muốn bắt sống cha con nhà Gadhafi. Chủ tịch NTC Mustafa Abdel Jalil lý giải rằng ông muốn đại tá Gadhafi và các con bị bắt để đưa ra toà xét xử một cách công bằng. Gadhafi cùng các con và một số quan chức thân tín bị Toà án hình sự quốc tế đặt tại Hà Lan truy nã vì các tội danh chống lại loài người.Tripoli thành chiến trường đẫm máuQuân nổi dậy tràn vào Tripoli từ nhiều hướng từ thứ bảy tuần trước và nhận được sự chào đón của người dân ở Quảng trường Xanh hôm chủ nhật. Họ đã lập ra các chốt gác tại nhiều nơi trong thành phố và đợi quân tiếp viện tới. Trong khi đó phe Gadhafi chắc chắn đang kiểm soát khu phức hợp Bab al-Azizia ở phía tây Tripoli và các khu vực phía nam thành phố xung quanh khách sạn Rixos.Các cuộc giao tranh xảy ra khắp Tripoli cả ngày lẫn đêm và mỗi bên đều tuyên bố mình nắm phần lớn hơn trong thành phố. Phát ngôn viên chính phủ Libya Moussa Ibrahim khẳng định phe Gaddafi kiểm soát ít nhất 75% thành phố, trong khi phe nổi dậy nói họ nắm khoảng 80% Tripoli nhưng chưa thể khẳng định chính xác những thông tin này.Hiện Tripoli đã biến thành một chiến trường ác liệt đúng như dự đoán trước khi phe nổi dậy tiến vào thành phố vì sự tử thủ của phe Gadhafi. Phe chính phủ nắm trong tay những gì tốt nhất của quân đội Libya, nên việc phe nổi dậy đánh bại hoàn toàn họ cũng không dễ dù đã dồn lực lượng này đến chân tường tại Tripoli. Các tay súng bắn tỉa ủng hộ chính phủ đang chiếm các vị trí trên những nóc nhà và dùng xe tăng bắn phá từ khu phức hợp Bab al-Azizia ra ngoài.Làn sóng nổi dậy của người Libya chống chế độ Gadhafi nổ ra từ tháng 2 vừa qua. Từ ngày 19/3, liên quân do NATO đứng đầu phát động cuộc can thiệp quân sự vào Libya dưới danh nghĩa bảo vệ thường dân theo nghị quyêt của Liên Hợp Quốc. Lãnh đạo Mỹ, Pháp, Anh liên tục đòi Gadhafi chấm dứt 42 năm cầm quyền và khẳng định chính quyền của ông không còn tính pháp lý.Đình Nguyễn