Phe đối lập muốn xét xử Gadhafi tại LibyaPhe đối lập ở Libya tuyên bố ông Moammar Gadhafi sẽ bị xét xử tại nước này sau khi bị bắt, trong khi quân nổi dậy vẫn ráo riết truy lùng nhà lãnh đạo 69 tuổi.Gadhafi sẽ bị đưa ra xét xử tại Libya sau khi bị bắt. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC), Mustafa Abdel Jalil, cho hay đại tá Gadhafi cùng những người thân cận của ông này sẽ bị đưa ra xét xử trong một phiên tòa công bằng, và phiên tòa này phải diễn ra ngay tại Libya."Để làm được điều này, chúng tôi cần bắt sống Gadhafi và các trợ lý. Họ sẽ được đối xử khác cái cách mà họ đã làm đối với những người chống lại mình. Gadhafi sẽ được nhớ tới chỉ vì những tội ác, những vụ bắt bớ và những vụ ám sát mà ông ta đã tiến hành", ông Jalil nói.Gadhafi và nhiều trợ tá của ông vốn đang chịu lệnh truy nã của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) tại The Hague, Hà Lan, vì những tội ác chống lại loài người. Khi xuất hiện thông tin quý tử Tây học Saif al-Islam của ông Gadhafi bị bắt, phe đối lập thậm chí đã tính tới việc đưa người này sang Hà Lan chờ xét xử. Tuy nhiên, Saif sau đó lại xuất hiện giữa Tripoli.Cũng trong tuyên bố được đưa ra hôm nay, người đứng đầu phe đối lập ở Libya còn cho biết các cuộc bầu cử tổng thống và lập pháp sẽ được tổ chức trong vòng 8 tháng tới. "Chúng tôi muốn một chính phủ dân chủ và một hiến pháp công bằng. Trên hết thảy, chúng tôi không muốn tiếp tục bị cô lập với thế giới như suốt quãng thời gian vừa qua", nhật báo Italy  La Repubblica  dẫn lời ông Jalil.Trong lúc này, lực lượng nổi dậy đang mở một cuộc truy lùng gắt gao, nhằm tìm ra đại tá Gadhafi và những người thân cận với ông. Họ lùng sục từng căn phòng trong khu phức hợp rộng lớn Bab al-Azizia, với ý nghĩ rằng người đã lãnh đạo Libya 42 năm qua có thể còn ẩn náu ở đó. Tuy nhiên, họ không tìm được Gadhafi tại đây.Một trong số những kịch bản được tính đến vào lúc này đó là Gadhafi có thể đang ẩn náu ngay trong khách sạn Rixos, nơi   35 phóng viên nước ngoài  đang bị giam lỏng. Có thể đây là một toan tính của Gadhafi, nhằm dùng các phóng viên như lá chắn sống khiến NATO không thể oanh kích còn quân nổi dậy cũng chùn bước tấn công,  Telegraph  nhận định. Các tay súng bắn tỉa của lực lượng trung thành với Gadhafi còn được bố trí trên tầng thượng của khách sạn.Cũng có người cho rằng nhà lãnh đạo này có thể đã rời Tripoli từ trước khi có giao tranh ở đây, và đang trốn tại một khu nhà ở quê hương Sirte, cách thủ đô khoảng 800 km. Một kịch bản khác là ông đã chạy về một căn cứ của mình ở phía nam Libya, nơi vẫn còn có những sự ủng hộ nhất định.Gadhafi cũng còn một lựa chọn khác là chạy tới những quốc gia sẵn sàng đón nhận ông. Tuy nhiên, người phát ngôn Guma el-Gamaty của phe nổi dậy bác bỏ thông tin này, với lời khẳng định rằng Gadhafi vẫn còn ở Libya. "Sớm muộn rồi ông ta cũng sẽ bị phát hiện, còn sống và sẽ bị bắt giữ. Đây là kết quả mà chúng tôi mong đợi nhất. Nhưng nếu ông ta chống cự, cái chết là khó tránh khỏi", el-Gamaty nói.Trong khi đó, Gadhafi vẫn tiếp tục đưa ra những tuyên bố mạnh mẽ. Trong thông điệp gửi tới đài truyền hình Arrai Oruba của Syria, nhà lãnh đạo 69 tuổi cho hay đã đi "vi hành" quanh thủ đô Tripoli, đồng thời khích lệ những người ủng hộ ông "quét sạch những con chuột khỏi thủ đô". Tuy nhiên, Gadhafi không tiết lộ đã đi qua những đường phố nào và trong khoảng thời gian nào, mà chỉ khẳng định chẳng ai có thể nhìn thấy ông.Nhật Nam