'Strauss-Kahn sắp tự do'Cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn có thể được trả tự do tuần này khi các các công tố viên rút lại lời buộc tội ông cưỡng hiếp một cô hầu phòng khách sạn.
The New York Post  dẫn nguồn tin thân cận với các công tố viên cho biết, luật sư quận Manhattan Cyrus Vance kết luận rằng những cáo buộc tình dục với ông Strauss-Kahn không được chứng minh và sẽ yêu cầu bác bỏ chúng tại phiên điều trần ngày mai.Nafissatou Diallo, cô hầu phòng đã buộc tội cựu giám đốc IMF hãm hiếp mình hôm 14/5, đã được triệu tập đến gặp các công tố viên hôm nay.Kenneth Thompson, luật sư đại diện của cô cho biết, sau khi nhận được lá thư của luật sư Vance, ông nghĩ tất cả hoặc một số cáo buộc chống lại Strauss-Kahn sẽ được hủy bỏ. Thompson cho biết Nafissatou Diallo vẫn rất suy sụp sau những vụ việc vừa qua và muốn có công bằng trong vụ kiện này.Trong khi đó, các công tố viên từ chối bình luận về thông tin trên, còn các luật sư của chính trị gia Pháp tiếp tục im lặng. Trước đó, các luật sư của ông đã nhiều lần khẳng định rằng những cáo buộc cần phải hủy bỏ để ông có thể quay lại Pháp tham gia tranh cử tổng thống.Michel Taubmann, tác giả của một cuốn tiểu sử về ông, cho biết cựu giám đốc IMF không muốn "ăn mừng quá sớm". "Ông ấy không muốn nghĩ về tương lai cho đến khi tòa án ra quyết định". Taubmann nói sau khi gặp Strauss-Kahn ở New York tuần trước.Buổi điều trần ngày mai ở tòa án bang New York là buổi điều trần đầu tiên kể từ khi các công tố viên tuyên bố nghi ngờ về độ tin cậy của Diallo. Họ cho biết cô này đã thay đổi lời khai và từng nói dối khi viết đơn xin tị nạn vào Mỹ. Ngoài ra còn có những nghi vấn về mối liên hệ giữa Diallo với các hoạt động tội phạm, với chứng cứ là đoạn ghi âm trong điện thoại giữa cô này với bạn trai nói đến lợi ích nếu theo đuổi vụ kiện Strauss-Kahn.Hôm 19/8,  The Wall Street Journal  và  The Daily Beast  cũng dẫn một nguồn tin cho biết Thompson đã thảo luận với phía Strauss-Kahn về việc từ bỏ vụ kiện bằng một khoản tiền mặt cách đây nhiều tuần.Giữa một loạt các thông tin bất lợi, Diallo và luật sư Thompson đã xuất hiện trên truyền hình vào cuối tháng 7 vừa qua nhằm rửa sạch thanh danh. Tuy nhiên, việc người khiếu nại trong một vụ án tình dục xuất hiện trước công chúng là rất bất thường. Các chuyên gia luật pháp cho biết các lời khai khác nhau của Diallo có thể làm cô thêm bất lợi.Anh Ngọc