Nam thanh niên Anh kẹt đầu trong lò vi sóngMột nam thanh niên ở Anh phải nhờ các lính cứu hỏa hỗ trợ để giải thoát chiếc đầu bị mắc kẹt trong lò vi sóng. BBC  cho hay sự cố trên xảy ra hôm qua khi Jay Swingler và nhóm bạn của mình thực hiện một trò đùa trên Internet tại ngôi nhà ở thành phố Wolverhampton.Họ bọc đầu của anh chàng bằng một túi nhựa, rồi trộn 7 túi xi măng  Polyfilla  và đổ vào lò vi sóng. Jay sau đó cho đầu vào lò, thứ được dùng làm khuôn và không cắm điện. Hỗn hợp Polyfilla nhanh chóng đông cứng lại khiến đầu của anh bị mắc kẹt trong lò.Cơ quan cứu hỏa hạt West Midlands cho biết khi được gọi đến hiện trường, Jay đã bị kẹt đầu suốt một tiếng rưỡi. Những người bạn may mắn nhét được ống thở vào miệng của anh chàng 22 tuổi để giúp anh ta không bị chết ngạt.Nhóm cứu hộ mất thêm một giờ để tháo chiếc lò vi sóng nhằm giải thoát cho nạn nhân của trò đùa."Cả nhóm rất hối lỗi nhưng đây rõ ràng là một trường hợp khiến chúng tôi mất thì giờ dành để giúp đỡ những người thực sự cần thiết", ông Shaun Dakin, trưởng nhóm cứu hộ nói.Anh Ngọc