Đại sứ Mỹ tới Việt NamĐại sứ Mỹ tại Việt Nam David Bruce Shear vừa đặt chân tới Hà Nội hôm qua.“Tôi mong đợi nhiệm vụ mới của mình với tư cách là Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam. Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt được tiến bộ lớn trong hợp tác song phương và trong khu vực những năm gần đây, và tôi hy vọng sẽ phát triển tiến bộ đó thông qua làm việc chặt chẽ với các đối tác Việt Nam”, ông Shear nói.Ông Shear là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp có rất nhiều kinh nghiệm và chuyên về khu vực Đông Á và Thái Bình Dương. Sự nghiệp của ông tại Bộ Ngoại giao kéo dài gần 30 năm.Gần đây nhất, ông Shear giữ chức Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương tại Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông cũng từng là Phó Đại sứ tại Kuala Lumpur và từng làm việc ở Sapporo, Bắc Kinh, Tokyo và thủ đô Washington. Ông đang học tiếng Việt và nói được tiếng Trung Quốc và tiếng Nhật Bản. Đại sứ Shear cũng có chứng chỉ cấp một môn đấu kiếm Nhật Kendo.Ông thay thế Đại sứ Michael Michalak, đã rời Việt Nam hồi tháng 2.Mối quan hệ song phương Việt - Mỹ, qua 16 năm kể từ khi thiết lập, đã có những bước tiến dài. Hai nước đã và đang tạo dựng nền tảng vững chắc và khuôn khổ quan hệ rõ ràng trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị - an ninh - quốc phòng đến kinh tế - thương mại - đầu tư, giáo dục, y tế, khoa học - kỹ thuật, các vấn đề nhân đạo như tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh (MIA) và giải quyết hậu quả chất độc da cam, hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, chống khủng bố và không phổ biến vũ khí hạt nhân.Việt Nam và Mỹ đang hướng tới việc xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược. Tháng 7 vừa qua, tân đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường cũng đã đến Washington DC nhậm chức.Mai Trang