Phương Tây khẳng định thời Gadhafi đã hếtCác nhà lãnh đạo phương Tây cho rằng sự sụp đổ của chế độ Muammar Gadhafi đang tới rất gần, đồng thời kêu gọi nhà lãnh đạo Libya từ bỏ quyền lực ngay lập tức để chấm dứt nỗi thống khổ của người dân.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng cuộc chiến chống chế độ của đại tá Muammar Gadhafi đã tiến tới giai đoạn cuối cùng và Tripoli đang dần tuột khỏi tay "nhà độc tài". “Cách chắc chắn nhất để chấm dứt đổ máu là Gadhafi và chế độ của ông ta phải nhận ra rằng sự thống trị của họ đã tới hồi kết. Gadhafi cần phải thừa nhận thực tế rằng ông ta không còn kiểm soát Libya. Ông ta phải từ bỏ quyền lực ngay lập tức”,  BBC  dẫn lời ông Obama.Song ông chủ Nhà Trắng cũng nhắc nhở phe đối lập tại Libya rằng họ phải tiếp tục thể hiện khả năng lãnh đạo trong giai đoạn bản lề sau khi chế độ Gadhafi sụp đổ. Theo Obama, lãnh đạo phe đối lập phải tôn trọng quyền của người dân Libya, tránh gây thương vong cho dân thường, bảo vệ các thể chế của nhà nước Libya, theo đuổi quá trình quá độ để tiến tới một nền dân chủ dành cho mọi người dân.Chính phủ Anh thì tuyên bố ngày tàn của chế độ Gadhafi tại Libya đã cận kề. “Những gì mà chúng ta chứng kiến tại Tripoli cho thấy chế độ của Gadhafi sắp sụp đổ. Ông ta đã gây nên những tội ác ghê gớm đối với người dân Libya và phải từ bỏ quyền lực ngay lập tức nếu không muốn kéo dài nỗi thống khổ của người dân”, Thủ tướng Anh David Cameron nhấn mạnh.Trong khi đó, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho rằng đại tá Gadhafi nên từ bỏ chút quyền lực còn sót lại. "Do sự sụp đổ của chế độ Gadhafi là điều chắc chắn sẽ xảy ra, Tổng thống Pháp kêu gọi đại tái Gadhafi chấm dứt nỗi thống khổ vô nghĩa của người dân Libya bằng cách tuyên bố ngay lập tức việc từ bỏ chút quyền lực ít ỏi mà ông ta đang nắm giữ", văn phòng tổng thống Pháp tuyên bố.Tổng thư ký NATO, ông Anders Fogh Rasmussen, cho rằng người dân Libya sắp được tận hưởng sự khởi đầu mới sau bốn thập kỷ đau khổ dưới chế độ Gadhafi. “Đây là lúc mà tất cả mối đe dọa đối với dân thường chấm dứt theo yêu cầu của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Thời điểm tạo ra một nước Libya mới đang tới”, ông Rasmussen nói thêm.Ông Ramussen cho rằng nhà nước Libya mới sẽ là một nhà nước được xây dựng trên cơ sở tự do và dân chủ, chứ không phải một hệ thống chính trị được lập ra dựa trên sự sợ hãi của người dân và kiểu cai trị độc tài. Nhà nước mới phải là nhà nước của số đông, chứ không phải là công cụ cai trị của một nhóm thiểu số. “Quá trình quá độ lên dân chủ phải diễn ra trong hòa bình. Nó phải diễn ra bây giờ và dưới sự dẫn dắt của chính người dân Libya”, ông khẳng định.Minh Long