Phe nổi dậy bắt sống hai con trai GadhafiLực lượng đối lập tại Libya đang tràn vào trung tâm thủ đô Tripoli từ sớm nay trong lúc chiến sự tiếp diễn ở nhiều nơi trong thành phố và bắt giữ hai con trai của Gadhafi, đánh dấu chế độ này sắp đến hồi kết.BBC  đưa tin người dân Tripoli đổ ra đường chào đón đoàn xe của phe đối lập tiến vào trung tâm. Các đám đông ủng hộ phe nổi dậy cũng đổ về quảng trường Xanh ở trung tâm thành phố để bày tỏ sự vui mừng. Quảng trường Xanh là một nơi có ý nghĩa biểu tượng đối với chính quyền Muammar Gadhafi, bởi trong suốt 6 tháng qua những người ủng hộ ông tập trung ở đây để bày tỏ sự đoàn kết với chính phủ.Phe đối lập thông báo họ đã bắt được Saif al-Islam Gadhafi và Muhammad Gadhafi, hai con trai của tổng thống Libya. Ông Luis Moreno-Ocampo, trưởng công tố viên của Tòa án Hình sự Quốc tế, xác nhận rằng ông đã biết tin Saif al-Islam bị bắt.Trong khi đó, giao tranh vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi khác tại Tripoli. Một cánh quân của phe đối lập đánh vào trung tâm thành phố từ hướng tây, còn một cánh khác đã lập các trạm kiểm soát ở các khu vực ngoại ô phía đông.Bộ trưởng thông tin Libya, ông Moussa Ibrahim, tuyên bố 1.300 người chết và 5.000 người bị thương vì chiến sự tại Tripoli. Tối qua ông Ibrahim nói chính phủ Libya đã sẵn sàng đàm phán với phe đối lập. Nhưng ngay sau đó đại tá Gadhafi kêu gọi những người ủng hộ ông “quét sạch kẻ thù” tại Tripoli.“Tại sao các bạn để thủ đô Tripoli bị chiếm đóng một lần nữa. Những kẻ phản bội đang dọn đường cho những lực lượng chiếm đóng vào Tripoli”, đại tá Gadhafi nói.Mustafa Mohammed Abdul Jalil, người đứng đầu phe đối lập, tuyên bố các chiến binh của ông sẽ ngừng cuộc chiến tại Tripoli nếu đại tá Gadhafi tuyên bố ra đi. Phe đối lập sẽ tạo điều kiện để Gadhafi và các con rời Libya an toàn.Chính phủ Anh tuyên bố ngày tàn của chế độ Gadhafi tại Libya đã cận kề. “Những gì mà chúng ta chứng kiến tại Tripoli cho thấy chế độ của Gadhafi sắp sụp đổ. Ông ta đã gây nên những tội ác ghê gớm đối với người dân Libya và phải từ bỏ quyền lực ngay lập tức nếu không muốn kéo dài nỗi thống khổ của người dân”,  BBC  dẫn lời chính phủ Anh.Cuộc nổi dậy của người dân tại Libya chống chế độ Gadhafi nổ ra từ giữa tháng 2 và khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Sau đó Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết mở đường cho một chiến dịch quân sự quốc tế nhằm "bảo vệ dân thường" tại Libya, bắt đầu từ ngày 19/3.Hầu hết các nước lớn trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đều đã công nhận chính quyền của phe nổi dậy là đại diện hợp pháp của nhân dân Libya. Họ cũng coi chế độ Gadhafi không còn tính hợp pháp tại quốc gia Bắc Phi này. Danh nghĩa quốc tế của chính quyền từng tồn tại nhiều thập kỷ tại Libya bằng con số không.Minh Long