Chiến đấu cơ tàng hình của Nga hỏng động cơChiếc phi cơ phản lực tàng hình thế hệ thứ 5 của Nga đã phải bỏ cuộc cất cánh tại triển lãm hàng không hôm nay, do phi công quyết định ngừng vì trục trặc ở động cơ.
Phản lực cơ T-50 đã không bay lên khỏi đường băng, và được giảm tốc bằng dù.Chuyến bay không thành, khi phi cơ đang di chuyển trên đường băng với tốc độ 100 km/h. Phi công quyết định hủy cất cánh bởi động cơ bên cánh phải có trục trặc,  RIA Novosti  dẫn lời quan chức của tổ hợp các nhà chế tạo máy bay Nga cho hay. Hình ảnh đăng trên website của hãng cho thấy lửa phát ra từ phía đuôi động cơ.T-50 có chuyến bay thử nghiệm hồi tháng giêng năm ngoái và kể từ đó vẫn kín tiếng. Theo kế hoạch, nó sẽ trình diễn ở triển lãm hàng không Matxcơva vào hôm nay khi Thủ tướng Nga Vladimir Putin đến thăm triển lãm. T-50 đã bay thử chuyến trình làng hôm thứ tư vừa rồi.Loại máy bay tàng hình thế hệ mới nhất này được sánh với chiến đấu cơ F-22 Raptor của Mỹ. Raptor phục vụ quân đội Mỹ từ năm 2005.Hiện T-50 được cho là còn thiếu các động cơ mới cũng như các khí tài thiết bị tân tiến, và việc sản xuất đại trà sẽ chỉ bắt đầu từ năm 2015, theo AP. Hiện Nga đang trong quá trình thử nghiệm hai chiếc T-50. Một đôi nữa sẽ được đưa vào thử nghiệm vào năm tới.Nga và Ấn Độ đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển loại máy bay này và Matxcơva hy vọng New Delhi sẽ là khách hàng tiềm năng quan trọng của loại khí tài mới.Cuộc triển lãm hàng không thường niên Matxcơva diễn ra 6 ngày, là nơi Nga và nhiều cường quốc máy bay khoe các thành tựu kỹ thuật và chế tạo hàng không, và tìm kiếm các khách hàng tiềm năng. Triển lãm kết thúc hôm nay.Mai Trang