Thế giới trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Lần thứ hai kể từ sau khi gây ra vụ khủng bố kép khiến 77 người thiệt mạng ở Na Uy, kẻ cực hữu Anders Behring Breivik xuất hiện bên ngoài nhà giam dưới sự giám sát của cảnh sát. Bạn có biết y được đưa khỏi nơi giam giữ để làm gì không?A.  Tái hiện vụ đánh bom ở thủ đô OsloB.  Tái hiện lại vụ xả súng ở đảo UtoyeaC.  Cả hai phương án trên đều sai* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo