Giao tranh nổ ra bên trong thủ đô LibyaChính quyền của Tổng thống Moammar Gadhafi kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức trong lúc phe đối lập đấu súng với quân chính phủ Libya trong thủ đô Tripoli.
Phe đối lập tại Libya tuyên bố các chiến binh của họ đã tiến vào thủ đô và giao tranh với quân đội của Tổng thống Moammar Gadhafi. Tiếng súng máy và nhiều tiếng nổ vang lên khắp thành phố. Các cánh quân của phe đối lập cũng đang nhanh chóng tiến về Tripoli từ phía tây và nam.Mukhtar Lahab, một chỉ huy của phe đối lập, thông báo những người chống ông Gadhafi đã biểu tình tại bốn quận Fashloum, Souk al-Jouma, Tajoura và Janzour. Nhiều đám đông ủng hộ phe đối lập tập trung trong thánh đường và dùng loa phóng thanh để kêu gọi người dân nổi dậy.Bộ trưởng Thông tin Libya, ông Moussa Ibrahim, cáo buộc phe đối lập thảm sát dân thường tại các làng mạc và thành phố mà họ chiếm được trong vài ngày gần đây, đồng thời kêu gọi ngừng bắn.“Nếu các vị muốn hòa bình thì chúng tôi đã sẵn sàng đối thoại”,  BBC  dẫn lời ông Ibrahim.Ông Ibrahim cũng cảnh báo rằng phe đối lập sẽ vấp phải sự kháng cự quyết liệt tại Tripoli vì thành phố được bảo vệ bởi “hàng nghìn binh sĩ chuyên nghiệp”.“Những người yêu nước hiểu rằng nếu thủ đô bị chiếm, máu sẽ chảy khắp nơi. Vì thế họ sẽ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng”, ông tuyên bố.Hãng tin Nga RIA Novosti cho hay một phát thanh viên của Libya thậm chí còn xuất hiện trên tryền hình với khẩu súng trong tay và bắn chỉ thiên, tuyên bố sẵn sàng tử thủ bảo vệ Tripoli và kênh tuyền hình của mình trước làn sóng tấn công của phe nổi dậy.Trước đó nhiều tờ báo đưa tin những người ủng hộ ông Gadhafi đã được huấn luyện để chiến đấu bằng vũ khí trong vài tuần qua.Nhiều người dân kể rằng họ thấy quân chính phủ đọ súng với chiến binh đối lập tại sân bay quân sự Mitiga hôm nay. Họ cũng nghe thấy tiếng súng nổ tại các quận Fashloum, Tajoura và Bin Ashour trong thành phố.“Chúng tôi rất sợ và ẩn nấp trong nhà. Chỉ những thanh niên ra ngoài để bảo vệ nhà của chúng tôi”, một phụ nữ tại quận Bin Ashour nói với  AP  qua điện thoại.Nuri al-Zawi, một người dân khác tại Tripoli, nói rằng các chiến binh đối lập sử dụng vũ khí hạng nặng, trong khi lực lượng trung thành với ông Gadhafi sử dụng pháo, rocket và súng phòng không và nhiều vũ khí hạng nặng khác.Hôm qua phe đối lập xác nhận họ phối hợp với liên quân quốc tế trong cuộc tấn công đầu tiên vào Tripoli. Các máy bay của liên quân cũng không kích mạnh hơn sau nửa đêm qua.Saif al-Islam Gadhafi, một trong những con trai của Tổng thống Libya, nói trên đài truyền hình quốc gia rằng phe đối lập đang ở thế thua. Ông Gadhafi hôm nay cũng khẳng định các cuộc nổi dậy ở thủ đô đã bị dẹp tan chỉ vài giờ sau khi nó bắt đầu. Tổng thống Libya tuyên bố NATO và phe đối lập đang nói dối về tình hình chiến sự.Việt Linh