Nhà hàng Trung Quốc kiếm bộn nhờ phó tổng thống MỹMột nhà hàng vô danh ở Bắc Kinh bỗng dưng nổi tiếng sau khi Phó tổng thống Mỹ Joe Biden và đoàn tùy tùng tới đây.
Biden và đoàn tùy tùng đặt chân tới nhà hàng Yao's Chao Gan hôm 18/8. Họ gọi 5 bát mỳ Bắc Kinh kèm tương đậu, 10 chiếc bánh bao, salad dưa chuột, món salad mountain yam, khoai tây thái nhỏ và Coca Cola.Mỗi suất ăn này giá 12,37 USD (79 nhân dân tệ).Khách đến ăn món mỳ nói trên tăng lên bốn lần sau chuyến thăm của Biden, tờ  China Daily  dưa tin. Một số khách hàng thậm chí còn yêu cầu suất ăn Biden giá 79 tệ.Hôm nay là ngày cuối cùng trong chuyến công du 5 ngày tới Trung Quốc của ông Biden nhằm tìm hiểu về thế hệ lãnh đạo mới của Bắc Kinh cũng như trấn an cường quốc ở châu Á về tình hình kinh tế Mỹ. Trong bài phát biểu hôm nay, ông Biden tuyên bố Mỹ sẽ không để xảy ra tình trạng không trả được nợ. Trung Quốc là chủ nợ lớn nhất của Mỹ với số tiền lên tới hơn 1.000 tỷ USD.Sau Trung Quốc, ông Biden sẽ tới thăm Nhật Bản và Mông Cổ.Mai Trang