Nga đón chủ tịch Triều Tiên bằng bánh mỳ và muốiNga trải thảm đỏ đón Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il hôm nay khi ông đặt chân tới vùng Amur và thăm một nhà máy thủy điện trước khi gặp Tổng thống Dmitry Medvedev.
Ông Kim bắt đầu chuyến công du một tuần tới vùng Viễn Đông và Siberia của Nga hôm qua. Đoàn tàu bọc thép của ông tới nhà ga Bureya ở vùng Amur sớm nay. Một nhóm những phụ nữ Nga mặc trang phục màu đỏ, tươi cười trao cho vị khách cấp cao một ổ bánh mỳ và muối theo truyền thống của Nga.Chủ tịch Triều Tiên đeo kính đen, mặc bộ quần áo khaki thường thấy. Ông bẻ một mẩu bánh mỳ trong khi đặc phái viên của Kremlin ở Amur Viktor Ishayev và đoàn quan chức Nga đứng nhìn.Sau lễ tiếp đón, ông Kim ngồi vào một chiếc xe Mercedes bọc thép và tới thăm nhà máy thủy điện. Ông tỏ ra rất quan tâm tới nhà máy này.Điện Kremlin hôm qua ra một thông báo ngắn khẳng định chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên, cho biết cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Medvedev sẽ là điểm nổi bật trong chuyến đi. Cuộc gặp gỡ dự kiến diễn ra ở thành phố Ulan Ude ở Siberia gần hồ Baikal cách Matxcơva khoảng 5.550 km về phía đông.Chuyến thăm gần đây nhất của ông Kim tới Nga là vào năm 2002 khi ông gặp tổng thống Nga lúc đó Vladimir Putin ở Vladivostok. Đây là chuyến công du thứ ba của ông Kim tới Nga trong một thập kỷ nay. Kim Jong-un, con trai út của nhà lãnh đạo Triều Tiên, người được cho là có nhiều khả năng thay thế ông, có vẻ như không có mặt trong chuyến đi này.Mai Trang