Các phóng viên kẹt giữa làn đạn ở TripoliRất nhiều phóng viên hiện vẫn tác nghiệp tại khách sạn Rixos ở thủ đô Tripoli của Libya, giữa những tiếng nổ lớn và đạn bay rào rào bên tai. Họ đang bị mắc kẹt.Khách sạn Rixos là đại bản doanh chung của các hãng truyền thông quốc tế suốt nhiều tháng nay, kể từ sau khi Libya chìm trong cuộc nội chiến ác liệt. Đây cũng nơi các phát ngôn chính thức của chính phủ Libya được đưa ra, thông qua những buổi họp báo của Bộ trưởng Thông tin Moussa Ibrahim.Tuy nhiên, 24 giờ sau khi quân nổi dậy tấn công vào thủ đô Tripoli, các phóng viên bị mắc kẹt tại khách sạn này do không được phép ra ngoài,  Global Post  cho hay. Cảm giác bất an của họ càng lớn hơn khi vợ con của các quan chức chính quyền Gadhafi bắt đầu khăn gói rời khỏi khách sạn 5 sao Rixos, để tìm đến một nơi khác an toàn hơn.Những người Libya làm phiên dịch cũng bỏ đi. Ngay cả các nhân viên của đài truyền hình quốc gia Libya đang làm việc tại khách sạn cũng không ở lại. Họ tới đây làm việc sau khi đài truyền hình bị hư hại vì các đợt oanh kích của liên quân NATO.Giao tranh dữ dội xảy ra ngay bên ngoài khách sạn, mỗi lúc một gần hơn. Từ tối thứ bảy, tiếng súng và tiếng nổ được ghi nhận khắp thành phố, khu vực khách sạn Rixos cũng không phải là ngoại lệ. Trong hàng giờ liền, tiếng nổ của các loại vũ khí hạng nặng khiến cả khách sạn rung chuyển. Các phóng viên nghe thấy tiếng đạn bay rào rào ngay bên tai.Họ tập trung lại và cùng tính xem có thể làm gì. Tất cả đều mặc áo chống đạn và cùng nhau tìm một con đường để thoát hiểm nhằm tránh "hòn tên, mũi đạn", một phóng viên của  BBC  cho hay. Nhưng tất cả cùng nhận ra rằng không có cách nào để tới bến cảng và cũng chẳng có con tàu nào chờ ở đó để đưa họ đi. Một lúc sau, giám đốc khách sạn tới và đề nghị họ nên dùng bữa tối. Tất cả ngồi ăn với áo chống đạn sẵn sàng và mũ sắt ở ngay bên cạnh.Điều khiến các phóng viên lo lắng đó là lực lượng trung thành với Gadhafi thiết lập một trạm kiểm soát trên con đường phía ngoài khách sạn Rixos. Bởi vậy, các phóng viên bị kẹt trong một địa điểm có thể trở thành mục tiêu tấn công của quân nổi dậy."Họ không được rời khách sạn vì quân của Gadhafi chốt chặn ở bên ngoài. Chúng tôi đã liên lạc với vài phóng viên tại khách sạn Rixos, và họ nói rằng đang bị kìm chân ở đó gần giống như những lá chắn sống", phóng viên Zeina Khodr của Al Jazeera cho hay từ Quảng trường Tử vì đạo (Quảng trường Xanh trước đây).Kể từ khi cuộc nội chiến ở Libya nổ ra, có ít nhất 3 nhà báo nước ngoài đã thiệt mạng.   Hai phóng viên ảnh lừng danh  là Tim Hetherington và Chris Hondros hồi tháng 4 chết vì trúng mảnh vỡ đạn súng cối khi đang tác nghiệp ở điểm nóng chiến sự Misrata. Trước đó, nhà quay phim Ali Hassan al-Jaber của đài truyền hình Al-Jazeera thiệt mạng hôm 12/3 khi tác nghiệp trong một cuộc giao tranh gần thành phố Benghazi. Rất nhiều   phóng viên nước ngoài khác bị bắt  khi đang hoạt động báo chí tại Libya.