Đụng độ thảm khốc ở Nam Sudan, 600 người chếtÍt nhất 600 người thiệt mạng trong những cuộc đụng độ của các bộ lạc ở Nam Sudan, quốc gia mới được thành lập hồi tháng 7.Đụng độ giữa các bộ lạc vì tranh cướp gia súc là một vấn nạn ở Nam Sudan. Ảnh: APAFP  dẫn lời người phát ngôn Liên Hợp Quốc Farhan Haq cho hay bạo lực nổ ra từ hôm 18/8 tại Jonglei, bang có diện tích lớn nhất tại Nam Sudan. Ngoài 600 người chết, khoảng 980 người khác bị thương ở nhiều mức độ khác nhau. Tình hình chỉ tạm yên ổn sau sự can thiệp của chính phủ Nam Sudan.Liên Hợp Quốc đã gửi một nhóm nhân viên tới Jonglei. Trong khi đó, người đứng đầu phái đoàn Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan, ông Hilde Johnson yêu cầu các bộ lạc ở quốc gia non trẻ này kiềm chế.Thống đốc bang Jonglei, Kuol Manyang Juuk hôm 19/8 cho hay rất nhiều trẻ em và phụ nữ nằm trong số những người thiệt mạng, đồng thời cho biết bạo lực khởi phát từ một địa phương có tên Bier.Theo ông Juuk, các thành viên của bộ lạc Murle hiện bị tình nghi thực hiện các cuộc tấn công nhằm vào 5 ngôi làng của bộ lạc Nuer ở Bier. Gia súc đã bị lấy đi, trong khi nhiều phụ nữ và trẻ em cũng bị bắt cóc.Nam Sudan trở thành một quốc gia độc lập hôm 9/7. Tuy nhiên, đất nước non trẻ có trữ lượng dầu mỏ phong phú này phải đối mặt với rất nhiều thử thách sau khi tách khỏi Sudan. Một trong các trở ngại lớn chính là vấn đề mâu thuẫn giữa các bộ lạc, vốn luôn dẫn tới các giao tranh đẫm máu.  Xinhua  dẫn thống kê của Liên Hợp Quốc cho thấy 2.368 người đã thiệt mạng, trong 330 vụ đụng độ ở nhiều nơi tại Nam Sudan trong nửa đầu năm 2011.Nhật Nam