Na Uy tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bốNa Uy hôm qua tổ chức một lễ tưởng niệm quy mô quốc gia, tưởng nhớ các nạn nhân của vụ khủng bố kép sau tròn một tháng xảy ra thảm họa.
Khoảng 6.000 người bao gồm người thân các nạn nhân, những người sống sót, cảnh sát, lực lượng cứu hộ, các nghị sĩ và các chính khách đã tập trung tại sân vận động Spektrum của thủ đô Oslo hôm qua để tham gia lễ tưởng niệm.Phát biểu trong lễ tưởng niệm được truyền hình trực tiếp, thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg khẳng định Na Uy là khối đoàn kết, dân chủ và an toàn không thể phá vỡ."Chúng ta là một nước nhỏ nhưng chúng ta là một dân tộc lớn", ông nói.Trong khi đó, đức vua Harald đệ ngũ khẳng định đất nước Na Uy sẽ vượt qua nỗi đau to lớn này và bày tỏ sự tin tưởng người dân Na Uy sẽ tiếp tục sống tự do và cởi mở sau những gì đã xảy ra một tháng trước.Tham dự lễ tưởng niệm còn có các vị lãnh đạo cấp cao và các thành viên đến từ hoàng gia Đan Mạch, Phần Lan, Iceland, Thụy Điển.Sau màn biểu diễn của các nghệ sĩ hàng đầu Na Uy, tên của 77 nạn nhân thiệt mạng trong hai vụ khủng bố được xướng lên trong lễ tưởng niệm, bắt đầu lúc 15h giờ địa phương, trong khi công tác an ninh được thắt chặt. Ở những nơi khác trong thành phố, các lá cờ tung bay, mọi người đặt hoa tưởng niệm và trẻ em thổi bong bóng trước các nhà thờ. Sự kiện này cũng đánh dấu kết thúc thời gian để quốc tang cho 77 người xấu số.Ngày 22/7, Anders Behring Breivik, 32 tuổi, đã đặt bom trước tòa nhà chính phủ ở Oslo làm chết 8 người, sau đó nã súng vào 69 thanh thiếu niên đang tham dự trại hè trên đảo Utoeya, phía tây bắc thủ đô. Đây là thảm kịch tồi tệ nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Breivik đã bị bắt giữ 90 phút sau vụ tấn công thứ hai và hiện bị biệt giam để chờ điều tra.Anh Ngọc