Gadhafi tung xe tăng chống đỡ quân nổi dậyTrong tình thế chỉ còn kiểm soát khoảng 20% thủ đô Tripoli, đại tá Muammar Gadhafi hôm nay quyết định huy động xe tăng để chặn vòng vây đang khép chặt của phe đối lập.Xe tăng quân đội chính quyền Libya. Ảnh tư liệu:  China DailyBBC  cho hay một số xe tăng đi ra từ "sào huyệt" Bab al-Azizia của ông Gadhafi tại Tripoli vào rạng sáng hôm nay theo giờ địa phương. Các chiến xa này khai hỏa dữ dội trong nỗ lực bảo vệ nhà lãnh đạo Libya và những người thân cận.Khu vực quanh dinh thự Bab al-Azizia hiện là nơi có giao tranh ác liệt nhất tại Tripoli, dù hiện chưa rõ nhà lãnh đạo này có mặt tại đây hay không. Các chiến binh nổi dậy cho rằng khu vực quanh Bab al-Azizia và phía nam thủ đô Tripoli là những cứ điểm cuối cùng của lực lượng trung thành với Gadhafi. Tiếng nổ từ vũ khí hạng nặng và tiếng súng trường tự động liên tục vang lên ở các khu vực này.Khu dinh thự Bab al-Aziziya đã liên tục bị oanh tạc kể từ khi liên quân Mỹ và NATO mở cuộc không kích vào các mục tiêu ở Libya từ ngày 19/3. Hiện hầu hết các tòa nhà ở khu này bị san phẳng. Tuy nhiên,  AFP  dẫn một nguồn tin ngoại giao cho hay ông Gadhafi vẫn còn có nhiều boongke trong khu Bab al-Aziziya để ẩn náu.Nhà lãnh đạo 69 tuổi hôm qua thậm chí còn tung ra 3 đoạn thông điệp được phát trên sóng phát thanh. Trong một thông điệp được đưa ra cuối ngày hôm qua, Gadhafi thúc giục những người ủng hộ ông bảo vệ thủ đô Tripoli trước sự tấn công của quân nổi dậy. "Tại sao các bạn có thể cho phép thủ đô bị xâm chiếm?" Gadhafi nhấn mạnh.Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin Lybia Moussa Ibrahim tuyên bố với  CNN  rằng, chính quyền Gadhafi vẫn còn trong tay khoảng 65.000 binh sĩ trung thành sẵn sàng nhận lệnh chiến đấu. Tuy nhiên, thực tế là có một số đơn vị trong lực lượng này đã đầu hàng quân nổi dậy, trong đó có cả tiểu đoàn tinh nhuệ nhận nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Tripoli.Ông Ibrahim còn cho biết thêm rằng giao tranh tại Tripoli từ trưa chủ nhật khiến 1.300 người thiệt mạng và khoảng 5.000 người bị thương. Tuy nhiên, các số liệu này chưa được xác nhận.Dù đã kiểm soát được phần lớn thủ đô nhưng phe đối lập vẫn tỏ ra khá thận trọng. Chủ tịch Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) Mustafa Mohammed Abdul Jalil hôm nay cảnh báo rằng vẫn còn nhiều "ổ kháng cự" trong và quanh thủ đô Tripoli.  BBC  cho hay giao tranh đẫm máu vẫn xảy ra tại nhiều khu vực ở thành phố này.Trước tình hình trên, Bộ trưởng Thông tin Libya tuyên bố chính quyền Gadhafi sẵn sàng đàm phán trực tiếp với Hội đồng Chuyển giao Quốc gia. Tuy nhiên, Chủ tịch NTC khẳng định quân nổi dậy chỉ ngừng bắn nếu đại tá Gadhafi tuyên bố từ bỏ quyền lực và rời khỏi Libya.Ông Jalil cho biết thêm rằng con trai Saif al-Islam Gadhafi hiện được giữ tại một nơi an toàn, dưới sự canh gác nghiêm ngặt, trước khi được giao cho tòa án quốc tế. Người đứng đầu phe đối lập cũng khẳng định cha con nhà Gadhafi có thể được rời Libya một cách an toàn nếu có thái độ hợp tác.Quân nổi dậy bắt đầu tiến vào Tripoli từ 20/8. Theo lời ông Jalil, một nhóm chiến binh tinh nhuệ tới Tripoli bằng đường biển sau đó một ngày, để phối hợp với các chiến binh nằm vùng ở đây phát động cuộc tấn công quyết định mang tên "Nàng tiên cá". Khoảng 80% diện tích thủ đô Tripoli hiện nằm trong sự kiểm soát của phe đối lập. Chế độ Gadhafi hiện không còn nhiều cơ hội tồn tại.Nhật Nam