F-22 Mỹ diễn tập bổ nhào diệt cường kích địchMáy bay tàng hình F-22 lao xuống từ độ cao 12 km tấn công mô phỏng cường kích A-4K đóng vai quân xanh.Không quân Mỹ hôm 4/12 tổ chức diễn tập không chiến tại bãi thử Nellis với sự tham gia của 4 tiêm kích hạng nặng F-15 và 4 máy bay tàng hình F-22, đối đầu với hai cường kích A-4K Skyhawk đóng vai lực lượng đánh chặn đối phương. Một quan sát viên đã ghi lại thời điểm chiếc F-22 bổ nhào từ độ cao 12 km để "tiêu diệt" cường kích A-4K,  Aviationist  đưa tin.Trong video, máy bay F-22 thực hiện một vòng lượn chiến đấu sau khi bổ nhào, nhằm chiếm vị trí công kích thuận lợi ở sau đuôi và phía trên phi cơ A-4K. Chiếc Skyhawk đóng vai quân xanh tìm cách bám núi và ngoặt gấp để lẩn tránh, nhưng vẫn bị phi công F-22 đưa vào tầm ngắm. Hai máy bay sau đó thoát ly theo hướng khác nhau, cú bắn hạ được xác nhận bằng thông báo "Good kill" (đã diệt mục tiêu) phát qua radio.Mỹ thường sử dụng các máy bay hạng nhẹ như F-5E và A-4K để đóng vai quân xanh trong huấn luyện. Chúng nổi bật nhờ kích thước nhỏ, độ phản xạ radar thấp và khả năng cơ động cao, biến các loại phi cơ này trở thành đối thủ đáng gờm của những máy bay tối tân như F-22 hay F-35.Được biên chế từ năm 1956, dòng A-4 Skyhawk đã trải qua nhiều lần nâng cấp để duy trì khả năng tác chiến. Trong thập niên 1990, các cường kích A-4K được áp dụng gói hiện đại hóa tương đương tiêm kích F-16, gồm bổ sung đường truyền dữ liệu kỹ thuật số, radar APG-66v7, hệ thống cảnh báo chiếu xạ radar, cần lái và tay ga kết hợp chức năng điều khiển (HOTAS) và màn hình đa chức năng (MFD).Bên cạnh đó, chúng được điều khiển bởi những phi công dày dặn kinh nghiệm, sở hữu hơn 2.000 giờ bay trên phi cơ F-16, F-15C và F-22, cùng hiểu biết sâu sắc về kỹ chiến thuật của tiêm kích thế hệ 5. Khi kết hợp với lực lượng dẫn đường mặt đất, phi đội A-4K có thể đe dọa các tiêm kích tối tân của Mỹ, đồng thời mô phỏng môi trường tác chiến thực tế mà lực lượng này có thể gặp phải.Tử Quỳnh