Hành trình tiến về Tripoli của phe nổi dậyPhe đối lập Libya cuối tuần qua tiến vào được thủ đô Tripoli. Đây là kết quả của quá trình giao tranh dữ dội suốt hơn nửa năm với lực lượng trung thành của đại tá Muammar Gadhafi. Được khích lệ bởi những thay đổi mạnh mẽ tại các nước láng giềng Tunisia và Ai Cập, phe đối lập ở Libya bắt đầu vùng lên từ giữa tháng 2, với việc chiếm được Benghazi, thành phố lớn thứ hai của quốc gia Bắc Phi. Kể từ đó tới cuối tháng 7, phe nổi dậy và phe trung thành với đại tá Gadhafi luôn ở trong tình trạng giao tranh dữ dội với các điểm nóng như Benghazi hay Brega.Ông Gadhafi tuyên bố chiến đấu đến cùng, sau khi hàng loạt giải pháp hòa bình không nhận được sự đồng thuận của các bên liên quan. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của liên quân NATO, phe nổi dậy dù thiếu tính chính quy và được tổ chức một cách tự phát nhưng đã dần chiếm được ưu thế.Những thắng lợi có ý nghĩa quyết định của phe đối lập diễn ra trong khoảng một tháng qua, đẩy chế độ Gadhafi tới sự sụp đổ.25/7:  Sau hơn 10 ngày vây hãm thành phố dầu mỏ Brega ven bờ Địa Trung Hải, quân nổi dậy được sự trợ giúp của liên quân NATO đã có những đòn đánh chí mạng nhằm vào lực lượng của Gadhafi.6/8 : Phe đối lập có thắng lợi quan trọng khi chiếm được thành phố chiến lược Bir al-Ghanam ở phía tây của Libya. Thành phố này cách thủ đô Tripoli khoảng 90 km về phía tây nam, và được coi là cửa ngõ quan trọng để tiến đánh trung tâm đầu não của chế độ Gadhafi.15/8:  Quân nổi dậy tuyên bố đã kiểm soát được phần lớn thành phố Zawiyah, chướng ngại lớn cuối cùng trên con đường tiến về thủ đô Tripoli. Tuy nhiên, trong một thông điệp được phát đi ngay sau đó, ông Gadhafi không tỏ ra nao núng, thậm chí còn có những từ ngữ khiêu khích phe đối lập.20/8 : Các chiến binh nổi dậy bắt đầu bao vây thủ đô Tripoli, sau khi chiếm được các thành phố quan trọng như Brega, Zawiyah và Zlitan. Giao tranh nổ ra dữ dội giữa quân của phe đối lập và lực lượng trung thành với Gadhafi.21/8 : Đây là ngày cao điểm trong cuộc nội chiến ở Libya. Sau khi siết chặt vòng vây, quân nổi dậy tiến vào thủ đô Tripoli từ phía tây và mở một cuộc tấn công toàn diện. Đoàn quân của phe đối lập nhận được sự chào đón của nhiều người dân.Trong khi đó, Gadhafi vẫn tuyên bố sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến với quân nổi dậy, đồng thời khẳng định sẽ không đầu hàng hay rời bỏ Tripoli. Cùng ngày hai con trai của Gadhafi là Saif al-Islam Gadhafi và Muhammad Gadhafi bị quân nổi dậy bắt sống, trong bối cảnh sự chống trả từ lực lượng trung thành với Gadhafi yếu dần.22/8 : Lực lượng của phe đối lập ăn mừng tại Quảng trường Xanh, một biểu tượng của chế độ Gadhafi ở trung tâm Tripoli, và họ đổi tên nơi này thành Quảng trường Tử vì đạo. Quân nổi dậy cũng chiếm được phần lớn thủ đô Tripoli, trong đó có sân bay và con đường cao tốc dẫn tới nước láng giềng Tunisia.Lực lượng trung thành với Gadhafi chỉ còn kiểm soát một khu vực nhỏ của Tripoli. Các nhân viên chính phủ Libya bắt đầu rời vị trí, một dấu hiệu cho thấy sự sụp đổ của chế độ Gadhafi đã rất gần. Tuy nhiên, người đứng đầu Hội đồng Chyển giao Quốc gia (NTC) của phe đối lập, ông Mustafa Abdel Jalil, nhắc nhở các chiến binh nổi dậy kiềm chế khi đối đầu với lực lượng trung thành của Gadhafi.*Tiếp tục cập nhậtNhật Nam