Tuần sau, Nhật có thủ tướng mớiĐảng Dân chủ Nhật Bản (DJP) dự kiến sẽ chọn lãnh đạo mới vào ngày 29/8 để thay thế cho ông Naoto Kan, đồng nghĩa với việc nước này sẽ có thủ tướng mới.Ông Banri Kaieda là một trong 5 ứng cử viên có thể thay thế thủ tướng Naoto Kan. Ảnh:  KyodoAFP  cho hay DJP sẽ tổ chức bỏ phiếu vào thứ hai tuần sau, với điều kiện dự luật liên quan tới việc phát hành trái phiếu cho năm tài khóa sẽ kết thúc vào tháng 3/2012, và dự luật thúc đẩy việc sử dụng nguồn năng lượng tái sinh, cùng được thông qua trong tuần này.Thủ tướng Kan trước đó khẳng định ông sẽ từ chức nếu các dự luật này được phê chuẩn. Nhà lãnh đạo 64 tuổi hôm nay cũng thông báo với các thành viên trong nội các của ông về việc sẽ từ chức vào ngày 26/8,  Kyodo News  đưa tin.Tổng thư ký DJP, ông Katsuya Okada cho hay quốc hội Nhật Bản nhiều khả năng xác nhận thủ tướng mới của nước này vào 30/8, một ngày sau khi DJP chọn được lãnh đạo mới.Theo  Japan Times , các ứng cử viên nổi bật cho chiếc ghế thủ tướng Nhật hiện là Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda; nguyên Bộ trưởng Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản Sumio Mabuchi; nguyên Bộ trưởng Thương mại Banri Kaieda, Bộ trưởng Nông, Lâm, Ngư nghiệp Michihiko Kano và cựu Bộ trưởng Ngoại giao Seiji Maehara. Cả 5 người sẽ cùng chạy đua để trở thành thủ tướng thứ 6 của Nhật Bản trong vòng 5 năm qua.Nhật Nam