Một người Việt bị cướp bắn và trấn lột ở MátxcơvaMột người Việt vừa bị hai tên cướp bắn và trấn lột ở thủ đô Matxcơva tuần này.
Cảnh sát quận Đông Nam Matxcơva hôm 18/8 cho biết nạn nhân 44 tuổi bị thương nhẹ do trúng đạn hơn khi bị tấn công ngay gần nhà. Bọn cướp đã lấy khoảng 25.000 rúp (850 USD) và điện thoại di động của người này.  Sau khi được nạn nhân cấp báo, cảnh sát đã mở cuộc truy tìm chiếc xe ôtô mà bọn cướp đã sử dụng để tẩu thoát.  Theo luật pháp Nga, tội danh mưu sát-cướp của bị xử mức án cao nhất là 10 năm tù giam.( Vietnam  +)