Tàu sân bay sắp ra mắt của Ấn ĐộHàng không mẫu hạm mới của Ấn Độ mang tên INS Vikramaditya sẽ được đưa vào hoạt động năm 2012, sau nhiều năm đại tu và tân trang ở Nga. Tên gọi của tàu INS Vikramaditya được dịch nghĩa là "Quả cảm như mặt trời". Đây thực ra là hàng không mẫu hạm lớp Kiev mang tên gọi Đô đốc Gorshkov, được Ấn Độ mua lại từ Nga vào năm 2004 sau nhiều năm thương thảo. Tàu sân bay INS Vikramaditya hoạt động trong biên chế hải quân Nga từ năm 1987, nhưng không còn được ra khơi sau đó 9 năm vì chi phí vận hành quá lớn.Theo điều khoản hợp đồng, Ấn Độ được không vỏ tàu INS Vikramaditya. Tuy nhiên, nước này phải trả 800 triệu USD cho việc nâng cấp và làm mới tàu sân bay này, cùng với khoảng 1 tỷ USD nữa cho các máy bay chiến đấu và vũ khí đi kèm.Hàng không mẫu hạm INS Vikramaditya được đóng trong giai đoạn 1978-1982 tại xưởng đóng tàu Hắc Hải, Mykolaiv, Ukraina. Hiện chiến hạm này đang được làm mới tại xưởng đóng tàu Seymash ở Severodvinsk, Arkhangelsk Oblast, Nga.Công việc làm mới vỏ tàu kết thúc vào năm 2008 và chiến hạm này đã được hạ thủy trở lại vào ngày 4/8/2008. Khoảng 99% phần kết cấu và gần 50% của một số đầu việc khác đã hoàn thành vào tháng 6/2010. Hầu hết các thiết bị lớn, bao gồm động cơ và máy phát diesel đã được lắp đặt.Tàu INS Vikramaditya được cho là sẽ chính thức hoạt động trong biên chế của hải quân Ấn Độ sau năm 2012, để thay thế cho tàu sân bay duy nhất hiện nay của nước này là INS Viraat.Nhật Nam