Mỹ - Trung 'ngoại giao bóng rổ'Phó tổng thống Mỹ Joe Biden mở màn chuyến thăm Trung Quốc bằng việc tham dự trận giao hữu bóng rổ giữa hai nước, được xem là một phương thức ngoại giao Mỹ-Trung. Trung Quốc là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á của nhà lãnh đạo Mỹ. Sau chuyến bay kéo dài 21 giờ, vừa đặt chân xuống Bắc Kinh, việc đầu tiên phó tổng thống Biden làm là đến thẳng nhà thi đấu để cổ vũ cho trận giao hữu bóng rổ giữa đại học Georgetown, Mỹ và đội Con Rồng của tỉnh Sơn Tây.Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết đội bóng Hoyas của đại học Georgetown đã mời ông tham dự trận đấu hữu nghị này nhân chuyến công du của ông tại Trung Quốc. Ông Biden thưởng thức trận đấu từ hàng ghế khán giả đầu tiên. Đi cùng ông có tân đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Gary Locke, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về các vấn đề châu Á và Thái Bình Dương Kurt Campbell và đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Zhang Yesui. Kết quả cuối cùng, đội Hoyas đánh bại Con Rồng với tỉ số 98-81."Một lần nữa, ngoại giao thể thao lại sống dậy trong quan hệ Mỹ - Trung!", Victor Cha, cựu quan chức về châu Á của Hội đồng An ninh quốc gia và là giám đốc Viện nghiên cứu châu Á của đại học Georgetown phát biểu trên  The Cable.Ông Cha so sánh với trận bóng bàn hữu nghị giữa Mỹ và Trung Quốc đã giúp làm tan băng trong mối quan hệ song phương, trước chuyến thăm Trung Quốc của tổng thống Mỹ Richard Nixon năm 1972. Ông Cha cũng cho biết Biden đã trò chuyện bằng tiếng Anh rất cởi mở với hầu hết khán giả Trung Quốc xung quanh và nhận được nhiều đánh giá tốt.Chuyến thăm 3 nước Đông Á của ông Biden bắt đầu cùng lúc với chuyến tham quan văn hóa và thể thao Trung Quốc kéo dài hai tuần của đại học Georgetown. Nhà Trắng cho biết chuyến đi này của đại học Mỹ có ý nghĩa thúc đẩy mở rộng giao lưu giữa nhân dân hai nước, cũng như tăng cường mối quan hệ Mỹ - Trung thông qua thể thao.Với Biden, đây là lần thứ 3 ông tới thăm Trung Quốc kể từ năm 1979, song là lần đầu tiên trên cương vị phó tổng thống. Sau Trung Quốc, ông sẽ khởi hành tới Nhật Bản và Mông Cổ.Anh Ngọc