Con trai cả của Gadhafi trốn thoátMohammed Gadhafi vừa thoát khỏi sự giam giữ của quân nổi dậy ở Libya, sau khi bị lực lượng này bắt hôm 21/8. Một con trai khác của đại tá Gadhafi là Saif al-Islam Gadhafi cũng không bị bắt như thông tin trước đây.Mohammed Gadhafi. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời đại sứ Libya tại Mỹ, Ali Suleiman Aujali cho hay Mohammed có lẽ được các lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi giải cứu. Trong khi đó, Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) của phe đối lập cũng nói với  CNN  rằng người con trai lớn nhất của ông Gadhafi đã trốn thoát.Một quan chức cấp cao giấu tên của quân nổi dậy nói: "Đúng là ông ta đã đào thoát." Chủ tịch NTC Mustafa Abdel Jalil trước đó cho hay Mohammed và em trai Saif al-Islam bị giám sát bởi các chiến binh nổi dậy và ở trong tình trạng an toàn.Mohammed bị bắt giữ tại nhà riêng vào đêm chủ nhật khi đang thực hiện một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh truyền hình Al-Jazeera. "Tôi đang bị tấn công. Có tiếng súng trong nhà của tôi, họ đã vào được đây", Mohammed nói qua điện thoại. Những tiếng súng vang lên và Mohammed liên tục nói "Không có điều tốt đẹp nào ngoại trừ thánh Allah", trước khi đường dây bị ngắt. Người đứng đầu phe đối lập sau đó xác nhận Mohammed không bị thương trong vụ bắt giữ.Cả Mohammed và em trai Saif al-Islam, người được coi là sẽ kế thừa vai trò lãnh đạo của ông Gadhafi, cùng bị bắt hôm chủ nhật. Sau khi thông tin Mohammed trốn thoát được loan báo, tới lượt Saif al-Islam được cho là xuất hiện tại khu dinh thự Bab al-Azizia của ông Gadhafi, và thậm chí còn lớn tiếng tuyên bố thủ đô Tripoli nằm trong sự kiểm soát của lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo 69 tuổi.Quân nổi dậy bắt đầu tiến vào thủ đô Tripoli hôm 20/8 và hiện giao tranh dữ dội với lực lượng trung thành của Gadhafi. NATO hôm qua hỗ trợ phe đối lập bằng cách tiếp tục ném bom khu dinh thự Bab al-Azizia của ông Gadhafi. Tuy nhiên, ông Gadhafi vẫn chưa rơi vào tay quân nổi dậy.  Telegraph  cho hay một hệ thống hầm ngầm có giá trị đầu tư lên tới 15 triệu USD sẽ giúp Gadhafi ẩn náu trước sự truy lùng ráo riết của phe đối lập.Nhật Nam