Quân nổi dậy muốn bắt sống GadhafiNgười đứng đầu phe đối lập ở Libya hôm nay tuyên bố muốn bắt sống đại tá Moammar Gadhafi, đồng thời tuyên bố "kỷ nguyên Gadhafi" kết thúc sau 42 năm. Gần như toàn bộ Tripoli đã thuộc về phe đối lập.
AFP  dẫn lời chủ tịch Hội đồng Chuyển giao Quốc gia, Mustafa Abdel Jalil, cho hay ông hy vọng Gadhafi sống sót sau khi quân nổi dậy hoàn toàn kiểm soát tình hình ở thủ đô Tripoli. Ông Jalil lý giải rằng ông muốn đại tá Gadhafi bị bắt sống để có thể ra tòa chịu sự phán xét công bằng. Nhà lãnh đạo Libya vốn đang đối mặt với lệnh truy nã của Tòa án Hình sự Quốc tế ở The Hague, Hà Lan.Hiện chưa rõ tung tích ông Gadhafi. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay không có dấu hiệu nào cho thấy vị đại tá này đã rời Libya. Phe nổi dậy Libya thì cho rằng Gadhafi đang ẩn náu trong dinh thự của ông ta, sau nhiều tuần không xuất hiện trước công chúng. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi kêu gọi ông Gadhafi chủ động ra trình diện.Người đứng đầu phe nổi dậy ở Libya cũng lên tiếng chúc mừng nhân dân quốc gia Bắc Phi vì "thắng lợi lịch sử", đồng thời cảm ơn sự hỗ trợ quân sự của liên quân NATO, nhưng không quên nhấn mạnh rằng "khoảnh khắc chiến thắng thực sự chỉ tới khi Gadhafi bị bắt". "Kỷ nguyên Gadhafi cuối cùng cũng kết thúc", ông Jalil nói trong một cuộc họp báo ở thành phố Benghazi, thủ phủ phe đối lập ở phía đông Libya. Trong một tuyên bố có phần bất ngờ, ông Jalil còn cảnh báo rằng ông có thể sẽ rời khỏi vị trí người đứng đầu phe đối lập, nếu ông mất quyền kiểm soát cuộc nổi dậy ở Libya. Tuyên bố này đồng nghĩa với việc thừa nhận nguy cơ có những cuộc trả thù bởi các lực lương ủng hộ Gadhafi trong tương lai. Ông Jalil thừa nhận phe đối lập hiện chưa kiểm soát được toàn bộ thủ đô Tripoli, và việc đại tá Gadhafi đang ở đâu vẫn còn là một bí mật.Quân nổi dậy hôm 20/8 bắt đầu tiến vào thủ đô Tripoli và hiện kiểm soát được gần như toàn bộ thành phố này. Các chiến binh phe đối lập đã bắt được hai con trai của đại tá Gadhafi, và dồn được lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Libya về khu vực quanh dinh thự Bab al-Azizi. Đài truyền hình quốc gia Libya cũng đã ngừng phát sóng sau khi rơi vào tay quân nổi dậy.Trong khi đó, các nước phương Tây liên tiếp lên tiếng cho rằng chế độ Gadhafi đã vào hồi cáo chung. Cùng ngày, người dân Libya tại hàng loạt quốc gia ở châu Âu đã tới các đại sứ quán và lãnh sự quán để hạ quốc kỳ Libya, rồi thay vào đó là cờ của phe đối lập. Đây là một việc làm có ý nghĩa biểu tượng, báo hiệu chế độ Gadhafi sắp kết thúc.Phan Lê