Xe tải đâm xuyên nhà cao tầngMột chiếc xe tải chở muối lao qua bức tường tầng hai của một tòa nhà công nghiệp ở Queens, New York, hôm qua, và bị kẹt lơ lửng ở đó.
Theo  AP , tài xế xe tải phải ở nguyên vị trí trong khoảng 30 phút để các công nhân cứu hộ cố định được chiếc xe. Sau đó, họ phải dùng tới xe cần cẩu để lôi tài xế ra ngoài. Robert Legall, 56 tuổi, đã được vào bệnh viện và được xác định là bị thương nặng nhưng trong tình trạng ổn định.Ít nhất 4 xe hơi ở dưới đất bị hư hỏng nặng do gạch đá rơi từ trên cao xuống.Các quan chức cho biết họ vẫn chưa hiểu vì sao tài xế lại mất lái khiến chiếc xe đâm qua bức tường gạch.Diệu Minh