Tổng thống Philippines sắp đi Trung QuốcNhà lãnh đạo Philippines, Benigno Aquino sẽ thăm Trung Quốc vào cuối tháng này, trong bối cảnh quan hệ hai nước gần đây có những căng thẳng.
Tổng thống Philippines, Benigno Aquino. Ảnh:  AFPAP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez cho hay Tổng thống Aquino sẽ có cuộc gặp cấp cao lần đầu tiên với Chủ tịch Trung Quốc, Hồ Cẩm Đào.Một số nội dung trong chuyến thăm Trung Quốc của tổng thống Philippines là các biện pháp thúc đẩy thương mại, du lịch, giáo dục và các mối quan hệ văn hóa. Tháp tùng ông Aquino sẽ là một phái đoàn doanh nghiệp đông đảo của Philippines.Tuy nhiên, thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines không đề cập tới tình trạng căng thẳng giữa hai nước trong thời gian qua,  AFP  đưa tin. Philippines gần đây liên tiếp lên tiếng về việc Trung Quốc trở nên cứng rắn hơn trong những tuyên bố chủ quyền trên biển.Chuyến thăm Trung Quốc của ông Aquino diễn ra trong 5 ngày, từ 30/8 tới 3/9.Nhật Nam