Ngôi sao toán học Việt ở CzechLê Anh Dũng, học sinh người Việt sống tại Czech vừa được ủy ban người Việt ở nước ngoài vinh danh vì giành huy chương bạc Olympic Toán quốc tế.
Dũng, 18 tuổi, hiện theo học ở trường chuyên Gymnazium Tachov ở Czech. Ngoài huy chương bạc trong cuộc thi Olympic Toán học Quốc tế, cậu từng giành được giải nhất toán của Czech đầu năm nay.Ông Đặng Thế Hùng, phó chủ nhiệm Ủy ban nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, cho biết thành tích của Dũng là niềm tự hào của cộng đồng người Việt không chỉ ở Czech mà khắp thế giới.Trong cuộc thi Olympic Toán vừa qua, Việt Nam đạt 6 huy chương đồng. Đoàn Czech giành một bạc và hai đồng, trong đó có huy chương của Dũng.Dũng tâm sự rằng cậu vẫn chưa hết ngạc nhiên khi mọi người ở trong nước biết đến, thậm chí còn tìm đến gặp em. Dũng đang có kỳ nghỉ hè ở quê nhà. Em đến nhận bằng khen cùng bà nội, đến từ Hà Tĩnh.Dũng cho biết em thích học toán từ hồi còn nhỏ. Chính những năm tháng theo học trường Hà Nội Amsterdam đã cho cậu cơ hội "phát triển đam mê toán học". Dũng học hết kỳ một năm lớp 7 ở trường này thì sang Czech cùng với bố mẹ."Khi mới sang Czech em cũng gặp khó khăn về tiếng và việc hòa nhập với các bạn. Tuy nhiên, môi trường bên Czech khá thân thiện với người nước ngoài", Dũng vừa cười vừa nói. Giờ đây các bạn học ở Czech cũng rất tự hào vì được quen biết cậu, Dũng kể.Dũng dành tới 70% thời gian trong ngày cho việc học. Cậu cũng từng theo học môt khóa về khiêu vũ giống như các bạn "vì thấy hay hay". Thần tượng của cậu là giáo sư Ngô Bảo Châu, người Việt Nam đầu tiên đoạt giải toán học Fields danh giá.Dũng định theo học ngành Toán học lý thuyết và mơ ước của cậu là đỗ đại học Cambridge ở Anh, rồi muốn góp phần xây dựng đất nước bằng những cách có thể."Không chỉ toán học mà cả các môn khác, muốn theo đuổi con đường chuyên nghiệp thì đều phải qua khó khăn, em sẽ cố gắng vượt qua những điều đó", đôi mắt Dũng sáng lên qua làn kính trắng.Mai Trang