Phó tổng thống Mỹ ăn mỳ ở quán Bắc KinhHôm qua, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden tiếp tục gây ấn tượng với công chúng Trung Quốc khi ăn trưa tại một tiệm bán mỳ sợi nhỏ ở Bắc Kinh. Joe Biden bắt đầu ngày thứ hai ở Bắc Kinh bằng cuộc hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc, ông Tập Cận Bình, tại Đại lễ đường Nhân dân. Lãnh đạo hai bên đã cam kết thắt chặt hợp tác kinh tế song phương và tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao.Sau buổi hội đàm, phó tổng thống Mỹ cùng với cô cháu gái, ông Tập và đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Gary Locke, đã quyết định giải trí bằng cách thưởng thức các món ăn nhẹ của Bắc Kinh tại một tiệm ăn gia đình nhỏ.People's Daily  cho hay Biden và đoàn tùy tùng đã gọi món mỳ địa phương ăn với tương đậu, bánh bao hấp và một vài món khai vị khác của Trung Quốc. Biden cũng thưởng thức thêm một món đặc sản của tiệm làm từ gan và ruột lợn, đi kèm với nước dùng rất phổ biến ở Bắc Kinh.Rất đông người Bắc Kinh đang ăn ở tiệm khi Biden đến và nhà lãnh đạo thứ hai của Mỹ xin lỗi vì gây ảnh hưởng cho họ."Các bạn đến đây để ăn trưa cho yên tĩnh và tôi lại xuất hiện",  AFP  dẫn lời ông.Hành động này đã gây ấn tượng mạnh mẽ cho nhiều người dân địa phương và cư dân mạng về sự tương phản giữa phong cách thân thiện của Biden với các quan chức Trung Quốc, vốn luôn xuất hiện đạo mạo trước công chúng."Việc ăn tối tại một tiệm ăn địa phương cho thấy tính cách của Biden, cũng như mong muốn và nỗ lực của ông trong việc tiến gần hơn với công chúng Trung Quốc", Tao Wenzhao, nhà nghiên cứu của Viện Hoa Kỳ học, thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc nói."Các chính trị gia thường đến thăm trường học hoặc viên nghiên cứu, còn Biden lại chọn đến những nơi dành cho những người dân bình thường. Đánh giá từ các bình luận trực tuyến cho thấy nhiều cư dân mạng rất thích ông"."Dù cố tình hay không thì hành động của Biden cũng đã chiếm được tình cảm của công chúng Trung Quốc ở một mức độ nào đó", ông Tao nói.Anh Ngọc