Hàng loạt xe hơi bị phóng hỏa ở BerlinLàn sóng phá hoại lan tới Đức khi hàng chục chiếc xe hơi bị phóng hỏa trong tuần này ở thủ đô Berlin.
Ít nhất 35 xe hơi bị đốt kể từ hồi đầu tuần,  CNN  dẫn lời giới chức Berlin cho biết. Họ cho rằng các vụ phạm tội này là có động cơ chính trị.Những vụ phá hoại càng làm tăng lo ngại ở các quận vốn im ắng ở Berlin. "Theo tôi, những vụ việc này mới chỉ dừng lại ở mức độ tấn công phá hoại. Hy vọng nó không biến thành chủ nghĩa khủng bố", Dieter Wiefelsputz, thành viên đảng Dân chủ Xã hội Đức, nhận định hôm qua.Cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính của kẻ thực hiện các vụ tấn công. Họ treo thưởng 7.000 USD cho ai có manh mối giúp bắt những kẻ này. "Hàng đêm, Berlin điều thêm 100 cảnh sát để bắt những kẻ phá hoại", phát ngôn viên cảnh sát Thomas Neuendorf cho biết.Một quan chức chính phủ nhận định các vụ tấn công này là chưa có tiền định. "Chúng ta đang chứng kiến đỉnh điểm của các vụ phá hoại ở Berlin", Ehrhart Koerting, quản lý lực lượng cảnh sát Berlin, cho biết. "Tôi không biết những người đó nghĩ gì nữa".Chủ trang web có tên "xe hơi bốc cháy ở Berlin" cho rằng sự phẫn nộ vì khoảng cách giàu nghèo là nguyên nhân của nạn này. "Đốt xe diễn ra chủ yếu ở các quận sư Kreuzberg, Berlin Mitte và Friedrichshain. Cư dân ở đây không thích những người láng giềng giàu có của họ", Uwe Frers, chủ trang web, cho hay.Nhiều quận ở Berlin đã thay đổi nhanh chóng trong những năm gần đây khi giới giàu chuyển tới sống ở vùng từng là nơi có tỷ lệ thất nghiệp cao cũng như giá nhà ở, chi phí thấp.Tuy nhiên, nhà xã hội học Klaus Hurrelmann cho hay nhóm đốt xe muốn lặp lại sự kiện như bạo động ở London vừa qua.Mai Trang