Động đất gây cảnh báo sóng thần tại NhậtMột cơn địa chấn có cường độ 6,8 độ Richter vừa xảy ra ở bờ biển đông bắc Nhật Bản, ngay tại vùng chịu thảm họa kép hồi tháng 3, khiến cảnh báo sóng thần được đưa ra.
Trận động đất xảy ra lúc 14h36 theo giờ địa phương, tại độ sâu khoảng 20 km bên ngoài bờ biển các tỉnh Fukushima và Miyagi,  AFP  dẫn thông báo sơ bộ của Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA). Chấn động còn lan tới cả thủ đô Tokyo, khiến nhiều tòa nhà ở đây bị rung lắc.Những con sóng cao khoảng nửa mét được dự báo sẽ ập vào các khu vực dọc bờ biển đông bắc Nhật, bao gồm cả khu vực có nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Dù JMA ngay lập tức đưa ra cảnh báo sóng thần nhưng công ty điện lực Tokyo (Tepco) cho hay không có điều gì bất thường tại nhà máy Fukushima I sau cơn địa chấn.Phát ngôn viên Ai Tanaka của Tepco nói: "Hoạt động làm mát các lò phản ứng của chúng tôi ở nhà máy Fukushima I diễn ra bình thường. Các thiết bị đo phóng xạ không cho thấy bất cứ thay đổi bất thường nào". Ông Tanaka cho biết thêm rằng tất cả các công nhân đang làm việc tại nhà máy đã được sơ tán tới những nơi an toàn.Tuy nhiên, Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho hay không có nguy cơ sóng thần lan rộng ở khu vực này, sau khi trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra. JMA sau đó cũng nhanh chóng rút lại cảnh báo sóng thần. Hiện chưa có thông tin nào về thiệt hại sau trận động đất ngày hôm nay.Vùng bờ biển đông bắc Nhật Bản hôm 11/3 phải chịu thảm họa kép từ trận động đất mạnh 9 độ Richter và những con sóng thần cao 15 m. Khoảng 21.000 người chết và mất tích sau thảm họa kinh hoàng này. Hàng nghìn người khác sau đó phải bỏ nhà cửa để đi lánh nạn vì sự cố hạt nhân phát sinh sau sóng thần ở nhà máy Fukushima I.Nhật Nam