Hội đồng Anh ở Afghanistan bị đánh bom đẫm máuPhong trào Hồi giáo cực đoan Taliban hôm nay thực hiện vụ đánh bom liều chết nhằm vào Hội đồng Anh ở Afghanistan, khiến ít nhất 8 người thiệt mạng.
Vụ khủng bố xảy ra vào sáng sớm giờ địa phương tại thủ đô Kabul,  AFP  đưa tin. Các văn phòng của Hội đồng Anh tại đây rung chuyển sau hai tiếng nổ lớn cách nhau khoảng 10 phút, được cho là kết quả của các hành động đánh bom liều chết. Các nhân chứng cho hay đọ súng còn xảy ra ngay trong khu nhà của cơ quan văn hóa Anh tại Afghanistan.Tại hiện trường hai vụ nổ ở Hội đồng Anh, những mảnh vỡ của một chiếc ôtô vương vãi trên mặt đất. Chính chiếc xe này đã lao vào bức tường khu nhà của Hội đồng Anh và phát nổ. "Tôi bị thức giấc vì một tiếng nổ lớn", Mohammad Aber, người sống gần khu nhà, nói. "Tôi chạy lên sân thượng và nhìn thấy một chiếc xe đang cháy. Ngay sau đó, tôi nghe thấy tiếng nổ thứ hai và đọ súng bắt đầu".Ông Mohammad Zahir, người đứng đầu đơn vị điều tra tội phạm của Kabul, cho hay, ít nhất 8 người chết trong vụ tấn công, hầu hết là cảnh sát, trong khi 10 người khác bị thương. Ông Zahir cho rằng, số người thiệt mạng có thể còn tăng, và hiện chưa thể xác nhận có ai là người nước ngoài bị chết sau các vụ nổ.Phát ngôn viên Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế do NATO chỉ huy (ISAF), thiếu tá Jason Waggoner xác nhận, có hai vụ nổ tại Hội đồng Anh ở Kabul. Ông không cho biết ISAF có tới hỗ trợ đảm bảo an ninh tại Hội đồng Anh hay không, nhưng hai xe bọc thép của lực lượng này đã tới hiện trường các vụ nổ.Người phát ngôn của Taliban, Zabihullah Mujahid ngay sau đó tuyên bố phong trào Hồi giáo cực đoan này nhận trách nhiệm cho vụ tấn công nhằm vào Hội đồng Anh, tổ chức chính phủ chuyên thúc đẩy các mối quan hệ văn hóa thông qua các văn phòng trên toàn cầu. Theo trang web của Hội đồng Anh, công việc của tổ chức này tại Kabul chủ yếu tập trung vào việc hỗ trợ người bản địa học tiếng Anh.19/8 là ngày quốc khánh Afghanistan. Ngày này được lấy theo ngày 19/8/1919, khi quốc gia Nam Á giành được độc lập chính từ tay người Anh.Anh hiện là quốc gia đóng góp số binh sĩ nhiều thứ hai tại Afghanistan sau Mỹ, với khoảng 9.500 lính chủ yếu đồn trú tại miền nam. Thủ tướng Anh David Cameron đã thông báo quá trình rút dần binh sĩ khỏi Afghanistan kể từ nay tới năm 2015, để chuyển giao trách nhiệm an ninh cho các lực lượng bản địa.Nhật Nam