Bão bất ngờ tấn công lễ hội tại Bỉ, ba người chếtMột cơn bão tràn qua lễ hội âm nhạc ngoài trời tại một thành phố phía đông nước Bỉ hôm qua khiến ít nhất ba người chết và 71 người bị thương.
AP  đưa tin khoảng 20 xe cứu thương và nhiều xe cảnh sát lao tới lễ hội âm nhạc Pukkelpop gần thành phố Hasselt – cách thủ đô Brussels của Bỉ chừng 80 km về phía đông – tối qua sau khi bão ập tới. Các nhân chứng kể lại rằng lễ hội đang diễn ra thì bầu trời tối sầm, gió mạnh nổi lên, mưa đá tuôn xối xả với những viên đá có đường kính lớn hơn 12 mm. Sân khấu và những giàn đèn tại lễ hội đổ sập.“Cảnh tượng thật hãi hùng. Những thứ mà người ta dựng lên đều đổ. Mọi người hoảng loạn”, Brinnie Gardner, một du khách tới từ New Zealand, kể lại.Những bức ảnh được chụp tại hiện trường sau cơn bão cho thấy nhiều giàn đèn và lều đổ sập, bãi đất trống trở thành bãi bùn.“Mọi người cố gắng chạy ra ngoài lều bán thức ăn khi nó đổ. Họ dùng dao bỏ túi để rạch vải lều”, Laura Elegeert, một cô gái 17 tuổi, kể.Hugo Simons, một quan chức y tế của thành phố Hasselt, nói với đài thanh VRT rằng cơn bão khiến ba người chết, 11 người bị thương nặng và 60 người bị thương nhẹ.Một đoạn video do camera tại hiện trường ghi lại cho thấy những thiết bị trên sân khấu đu đưa vì gió mạnh trong lúc những người tham gia lễ hội chạy dưới mưa và đá để tìm nơi trú ẩn. Nhiều cành cây xung quanh khu vực đó bị bẻ gẫy, bằng chứng về sức mạnh ghê gớm và đột ngột của gió.Lễ hội âm nhạc Pukkelpop bắt đầu từ hôm 18/8. Theo kế hoạch nó sẽ diễn ra trong ba ngày. Những người tổ chức lễ hội ước tính khoảng 60 nghìn tham gia lễ hội âm nhạc khi cơn bão ập tới.Minh Long