169 xác chết trong chùa Thái LanCảnh sát Thái Lan đang điều tra danh tính của 169 thi thể người chết vừa được phát hiện trong ba ngôi chùa ở miền đông nước này.
Phe áo đỏ, lực lượng trung thành với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, cho rằng 60 trong số 169 thi thể này là của những người mất tích trong cuộc biểu tình năm ngoái. Tuy nhiên, cảnh sát nói còn quá sớm để đưa ra kết luận trên trong khi quá trình điều tra vẫn diễn ra, tờ  Bernama  đưa tin. Người đứng đầu cơ quan điều tra của cảnh sát Tharit Pengdit hôm qua cho biết họ chưa bao giờ nhận được thông tin về người thuộc phe áo đỏ mất tích trong cuộc biểu tình năm ngoái.Tổ chức tình nguyện Buddha-Pratip Foundation khẳng định các thi thể tìm thấy trong ba ngôi chùa ở Rayong, cách Bangkok 180 km về phía nam, là của những người nước ngoài, nạn nhân thảm họa. "Một số người chết phải tới 10 năm rồi. Họ sẽ được an táng năm tới. Đấy không phải thi thể của phe áo đỏ, chắc chắn thế", ông nói.Ở Thái Lan, thi thể chôn cất sau 10 năm thường được hỏa táng.91 người chết và hơn 1.800 người bị thương trong cuộc biểu tình hồi tháng 4 và 5 năm ngoái ở thủ đô khi áo đỏ cắm trại giữa trung tâm thành phố và đòi giải tán quốc hội.Mai Trang