Phòng lãnh sự Mỹ giải đáp thắc mắc về visaViệc có được cấp visa hay không dựa trên hoàn cảnh toàn diện của đương đơn ví dụ như ràng buộc kinh tế, văn hóa xã hội ở Việt Nam, gia đình, công việc, lịch sử các chuyến đi nước ngoài ...- Lê Quân , yamaha2007@...:  Từ 2007 đến nay, năm nào vợ chồng tôi cũng đều đi Mỹ du lịch hoặc công tác đều đặn. Tuy nhiên, đầu năm 2011 đên nay, cuộc sống của vợ chồng tôi đã thay đổi và quyết định ly thân (khả năng ly hôn là không tránh khỏi). Vì tôi là chủ doanh nghiệp nên thường xuyên đi công tác tại Mỹ nên tôi sợ khi ly dị vợ (độc thân) thì khả năng xin lại visa của tôi không cao sẽ ảnh hưởng đến công việc của công ty tôi. Tôi đang thuyết phục vợ nên kéo dài cuộc sống ly thân nhưng vợ tôi không đồng ý. Nếu sau khi ly dị, vợ tôi định cư tại Mỹ thì có ảnh hưởng đến việc xin visa của tôi không? Mong phòng lãnh sự hồi âm. Trân trọng kính chào.- Khi phỏng vấn, viên chức Lãnh sự sẽ xét cấp visa dựa trên hoàn cảnh toàn diện của anh (ràng buộc kinh tế, văn hoá, xã hội ở Việt Nam, gia đình, công việc, lịch sử các chuyến đi trước đây ra nước ngoài ...) chứ không chỉ căn cứ vào tình trạng hôn nhân của vợ chồng anh để ra quyết định. Do đó chúng tôi khuyên anh nên trình bày đầy đủ và trung thực thông tin về hoàn cảnh của mình để viên chức Lãnh sự có cơ sở ra quyết định phù hợp và đúng đắn nhất.-  Trần Trọng Đại ,  banh_mi_nong_di91@... Tôi tên là Trần Trọng Đại, sinh năm 1991, hiện là sinh viên năm thứ ba của trường Đại học Luật Hà Nội.  Tôi có người chị ruột, đang định cư tại bang Connecticut, Mỹ. Chị tôi đã có gia đình và một bé gái mang quốc tịch Mỹ. Mẹ tôi từng sang Mỹ vào năm 2007 để thăm chị, khi đó chị tôi vừa sinh bé đầu tiên. Vào tháng 11/2011, chị tôi sẽ sinh thêm cháu thứ hai. Vì điều kiện công việc nên phải đến tháng 4/2012 mẹ tôi mới có thể sang thăm chị và các cháu.Mong quý tòa soạn giải đáp một số thắc mắc của tôi như sau:1. Về phía Mẹ tôi, bà từng sang Mỹ năm 2007 (hưởng visa có thời hạn một năm). Mẹ tôi sang thăm chị vẻn vẹn trong 30 ngày rồi quay trở về nước. Vậy, để xin visa sang Mỹ thăm chị tôi lần hai vào tháng 4/2012, mẹ tôi cần chuẩn bị những gì khác không ngoài những giấy tờ để chứng minh sự ràng buộc tại Việt Nam?2. Về phía tôi, cũng vì điều kiện học tập nên tôi không thể sang Mỹ cùng mẹ vào tháng 4 mà phải đợi đến tháng 5/2012 tới đây mới đi được. Vậy, tôi cần phải chuẩn bị những gì để có thể xin được visa sang Mỹ thăm chị. Tôi cần xin visa dưới dạng nào? Thăm thân hay du lịch?Bên trên là những thắc mắc của tôi, rất mong Quý tòa giải đáp. Tôi xin chân thành cảm ơn !- 1. Mẹ bạn cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ bao gồm đơn DS-160, hóa đơn phí phỏng vấn, đặt hẹn trên mạng, v.v.. Mời tham khảo website của chúng tôi để biết thêm chi tiết ( http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_appforms.html ). Thông tin về visa du lịch/thăm thân ( http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_category1.html ).2. Bạn sẽ xin visa loại du lịch (tourist visa) B1/B2 để sang thăm thân. Mời tham khảo 2 trang web ở câu hỏi 1 để biết thêm về thủ tục và thông tin xin visa.-  tammy le , ngasunny@... Em của em sang Mỹ được gần hai năm theo dạng du học, nhưng trong trường hợp bất cẩn đã đánh mất passport trong đó co visa đi du hoc. Em đã làm lại passport nhưng bây giờ muốn về Việt Nam thăm gia đình. Em xin hỏi vậy khi về Việt Nam, em có phải cần đi phỏng vấn lai hay không hay chỉ cần nộp giấy tờ thông qua bưu điện. Hạn visa của em đã hết một năm trước.- Để có đủ điều kiện làm lại visa qua đường bưu điện, đương đơn cần phải nộp hộ chiếu có visa cũ. Do đó em bạn không đủ điều kiện làm lại visa qua đường bưu điện mà phải đến phỏng vấn lại.-  Nguyễn Minh Khôi , minhkhoi220tdt2000@... Tôi có người em vợ đã định cư và có quốc tịch Mỹ. Hai vợ chồng em tôi đã có nhà riêng và thu nhập rất tốt. Em tôi đã nộp giấy bảo lãnh cho vợ chồng và các con tôi để xin định cư ở Mỹ (sau 10 năm mới xem xét). Nay tôi muốn em tôi viết giấy mời để tôi và con gái tôi sang Mỹ. Tôi muốn sang để hiểu rõ hơn về cuộc sống,văn hóa, địa lý và chi phí để lo cho con tôi nếu cháu đủ điều kiện đi du học tại Mỹ.Vậy tôi có thể xin được visa để vào Mỹ không? Và sau này con tôi có thể du học tai Mỹ được không? Xin chân thành cảm ơn.- Anh và con anh có quyền nộp đơn xin visa vào Mỹ thời gian ngắn hạn/du học. Khi đi phỏng vấn, cũng giống như bất kỳ đương đơn nào khác, anh và con anh phải chứng minh được với viên chức Lãnh sự về những ràng buộc ở Việt Nam cũng như ý định xin visa chỉ để sang Mỹ ngắn hạn/du học chứ không phải sang để định cư lâu dài.-  Lưu Đức Hoàng , hoang3317600@...: Bạn gái em đi du học ở Mỹ được gần bốn năm, giờ muốn về Việt Nam thăm gia đình nhưng từ lúc đi đến nay bạn gái em chưa về Việt Nam để gia hạn visa lần nào. Vì vậy bạn em sợ khi về rồi phải phỏng vấn,phải xin visa lại và sợ lỡ bị rớt không thể qua bên Mỹ để tiếp tục việc học. Điều bạn em lo lắng có xảy ra không? Có cách nào và phải làm sao để vẫn về thăm gia đình, và khi xin gia hạn visa, phỏng vấn vẫn có thể trở về Mỹ để tiếp tục việc học? Xin cám ơn!- Mỗi năm chúng tôi có rất nhiều sinh viên đang du học tại Mỹ và quay trở về Việt Nam thăm nhà đến xin lại visa, đặc biệt trong dịp nghỉ hè, nghỉ Giáng sinh. Nếu bạn gái của bạn hiện vẫn đang duy trì học tập tốt và học toàn thời gian (full-time student) theo đúng quy định của visa sinh viên, và gia đình vẫn đủ điều kiện tài chính trả tiền ăn học thì sẽ được viên chức Lãnh sự tạo điều kiện quay trở lại tiếp tục học tập.Nếu bạn gái của bạn có bất kỳ thắc mắc nào liên quan đến làm mới visa sinh viên, có thể trao đổi thêm với chúng tôi trên Facebook của Lãnh sự Hà Nội tại địa chỉ:  http://www.facebook.com/hanoi.usembassy.consular  hoặc tham gia trao đổi trực tuyến với viên chức Lãnh sự trên Webchat được tổ chức hàng tháng của chúng tôi tại địa chỉ:  https://statedeptasia.connectsolutions.com/hanoi2-  Trần lệ Hằng , camvanmc@...: Tôi có hai con trai đang du học ở Mỹ. Đứa lớn đi theo diện du học F1, đứa nhỏ đi du lịch rồi thích học nên xin phép Sở di trú Mỹ cho ở lại học và được chấp thuận học ở trường tư, đóng tiền. Trước đây, khi 2 đứa con tôi chưa học ở Mỹ thì tôi xin visa vào Mỹ rất dễ dàng, nhưng từ khi 2 đứa đi học ở Mỹ thì visa tôi bị từ chối nhiều lần.Có phải vì đứa con đi du lịch rồi chuyển sang du học mà tôi không dược cấp visa nữa không? Nếu đúng vậy thì tôi phải làm gì để được cấp visa trở lại? Tôi đã đi du lịch rất nhiều nước Trung Quốc, Thái Lan, Campuchia, Pháp, Đức, Bỉ, Hà lan và rất nhiều lần du lịch và thăm thân nhân tại Mỹ. Tất cả những lần du lịch trên tôi đều trở về đúng hạn, từ 15 đến 30 ngày.Bản thân tôi là giáo viên, chồng tôi là công chức nhà nước, và chúng tôi có thu nhập chính để nuôi hai con đi học là từ việc kinh doanh sản xuất từ hai trang trai taị Đồng Nai. Tôi có mẹ già (94 tuổi) và anh chị em định cư ở Mỹ. Ở Việt Nam tôi còn chồng và gia đình bên chồng cùng anh chị em của ba mẹ tôi. Vậy xin trả lời cho tôi biết trường hợp tôi có được cấp visa vào Mỹ nữa không?- Mỗi khi từ chối không cấp visa cho một đương đơn nào đó, Viên chức Lãnh sự đều giải thích lí do và giải thích điều luật được áp dụng trong trường hợp từ chối đó. Chúng tôi không thể trả lời trường hợp của chị trên báo bởi đây là một trường hợp cụ thể, chỉ có các viên chức phòng vấn chị và cá nhân chị mới có thể hiểu rõ được hoàn cảnh và lý do tại sao từ chối cấp visa. Như tất cả mọi đương đơn khác, chị cần chứng minh ràng buộc ở Việt Nam và không có ý định ở lại Mỹ để có thể được xét cấp visa. Do đã bị từ chối nhiều lần, chị không nên tiếp tục nộp đơn xin cấp visa cho đến khi có sự thay đổi đáng kể đối với hoàn cảnh của chị.  -  Loan Nguyen , mslavender777@...:  Tôi hiện là bác sĩ, có công việc ổn định ở Việt Nam. Tôi và chị ruột (là công dân Mỹ) chung vốn mở công ty kinh doanh dụng cụ thể thao và đồ dùng gia đình tại Mỹ. Sắp tới chúng tôi dự định kinh doanh thêm dụng cụ y tế nên chị tôi muốn mời tôi sang Mỹ để cùng điều hành công ty. Vậy trong trường hợp này, tôi cần có những điều kiện gì để có thể sang Mỹ làm việc, và visa xin theo diện nào? Công ty đó có cần đạt những tiêu chuẩn gì về doanh thu?Rất mong được sự tư vấn của quý vị. Xin chân thành cảm ơn.- Nếu muốn sang Mỹ làm việc, anh cần xin loại visa làm việc ngắn hạn (visa loại H). Việc tuyển dụng này phải được sự chấp thuận trước của Bộ An ninh Nội địa, Cơ quan Nhập cư và Quốc tịch Mỹ (USCIS) bằng mẫu I-129 do cơ quan tuyển dụng tại Mỹ đệ đơn xin. (mời tham khảo thêm thông tin trên website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_category5.html ).- Lê Vân , cotamdongdanh0309@...:  Tôi có chồng là Việt kiều Mỹ, đang làm giấy tờ để bảo lãnh. Thời gian chờ để đoàn tụ với chồng tôi nghĩ là lâu, nhưng hiện tại cha chồng tôi ở bên Mỹ không còn sống bao lâu nữa (gần đất xa trời). Tôi muốn hỏi: tôi có thể làm giấy tờ đi diện du lịch để qua đó thăm cha chồng tôi được không? Hay sau này nếu ổng mất thì tôi có thể làm diện du lịch để qua chịu tang cho cha chồng tôi được không? Vì tôi nghe nói khi đi du lịch Mỹ là trước đó phải ràng buộc nhiều vấn đề. Xin Lãnh sứ quán Mỹ chỉ cho tôi biết phải làm sao? Xin chân thành cảm ơn!- Chị có thể nộp đơn xin visa du lịch sang thăm thân hoặc mục đích khác. Tuy nhiên, giống như bất kỳ đương đơn nào khác, để có thể được xét cấp visa, trong buổi phỏng vấn chị phải chứng minh được với viên chức Lãnh sự rằng chị vẫn có những ràng buộc với Việt Nam, và trong chuyến đi Mỹ lần này chị chỉ định đi một thời gian ngắn chứ chưa định định cư lâu dài.-  Lê Văn Lư , lulevan2006@...: 1 . Khi điền đơn xin visa du lịch Mỹ, tôi xin đi ba tháng. Tôi được cấp visa với thời hạn một năm. Khi vào nnước Mỹ, an ninh nội địa cho phép tôi ở sáu tháng. Cứ tin tưởng như vậy nên tôi ở chơi đến bốn tháng. Như vậy tôi có bị cho là ở quá hạn hay không? Tôi có bị từ chối vì lý do này trong lần xin đi kế tiếp không ?2. Cũng visa đi du lịch Mỹ như trên, trong đó có chữ M. Con tôi bảo xin thêm visa Canada để luôn tiện đi du lịch Canada. Như vậy, khi sang Mỹ, tôi sẽ đi du lich Canada rồi quay về Mỹ được không.- 1.  Do được Bộ An ninh nội địa cho phép ở lại sáu tháng khi nhập cảnh Mỹ, ông đã ở Mỹ hợp pháp và trong thời hạn cho phép. Tuy nhiên trong lần phỏng vấn tiếp theo, ông cần giải trình rõ ràng và đầy đủ với Viên chức Lãnh sự phỏng vấn về lý do ở quá thời gian so với dự định ban đầu. Viên chức Lãnh sự sẽ xét cấp visa cho ông dựa trên toàn bộ hoàn cảnh của ông (lịch sử chuyến đi Mỹ và các nước khác, ràng buộc ở Việt nam, gia đình ...).2.  Nếu được cấp visa nhập cảnh nhiều lần (Multiple entry) – M, ông sẽ được phép quay lại Mỹ sau khi du lịch Canada, hoặc đi Mỹ nhiều lần trong thời hạn visa. Nếu visa bị giới hạn nhập cảnh 1 lần (single entry) – ông sẽ chỉ được phép nhập cảnh Mỹ một lần duy nhất. Ngoại trừ một số trường hợp hãn hữu, thông thường Viên chức Lãnh sự cấp visa với thời hạn tối đa mà nguyên tắc có đi có lại giữa Hoa Kỳ và Việt Nam cho phép, tức là visa thời hạn 12 tháng, cho phép ra vào Mỹ nhiều lần.-  Nguyễn Thùy Nga , nguyenthuynga0309@...:  Hiện tôi đang làm tiếp viên hàng không cho hãng Asiana airlines của Hàn Quốc. Hãng của tôi có các chuyến bay đi Mỹ hàng ngày nhưng tôi không được phép đi vì không có visa. Vậy tôi muốn hỏi: tôi có thể lấy các giấy tờ bảo lãnh của công ty và xin visa có được không? Nếu xin visa đi công tác như vậy tôi có thể xin visa có thời hạn từ một năm trở lên đươc không? xin chân thành cảm ơn.- Bạn có thể xin cấp visa loại D dành cho tiếp viên hàng không. Khi đến phỏng vấn, bạn cần mang theo tất cả giấy tờ về công việc cũng như ràng buộc kinh tế, văn hoá, xã hội với Việt Nam. Nếu được cấp visa, bạn sẽ được visa có thời hạn tối đa 1 năm. Do nguyên tắc có đi có lại trong luật visa giữa hai nước và do Việt Nam chưa sẵn sàng cấp visa dài hạn cho công dân Hoa Kỳ, nên hiện nay chúng tôi chỉ có thể cấp visa thời hạn tối đa 1 năm cho công dân Việt Nam đối với tất cả các loại visa.Câu hỏi thường xuyên được các đương đơn quan tâm:-   Tôi có thể ở lại Mỹ bao lâu nếu dùng visa du lịch (B-1/B-2)?-  Thời hạn visa là thời hạn cho phép xin nhập cảnh Mỹ. Có sự khác biệt rõ ràng giữa thời hạn visa của bạn (tối đa 1 năm đối với công dân Việt Nam) và thời hạn bạn được phép ở lại Mỹ (có thể chỉ được phép ở vài ngày). Ngày hết hạn visa là ngày cuối cùng bạn có thể nhập cảnh Mỹ. Kiểm soát viên của Cơ quan Nhập cư và Quốc tịch Mỹ (USCIS) tại cửa khẩu sẽ quyết định thời hạn bạn được phép ở lại Mỹ, Viên chức Lãnh sự phỏng vấn không phải là người quyết định thời hạn này. Viên chức Lãnh sự thường cấp visa với thời hạn 12 tháng, ra vào nhiều lần. Còn Viên chức USCIS thường cho phép ở lại Mỹ trong khoảng thời gian cần thiết để thực hiện mục đích chuyến đi.Nếu bạn muốn ở lại Mỹ lâu hơn thời hạn được phép, bạn cần nộp đề nghị xin gia hạn ở lại Mỹ cho USCIS. Bất kỳ người nào lưu trú quá thời hạn mà USCIS cho phép lưu trú khi nhập cảnh sẽ phải chịu các mức phạt. Kể cả khi chỉ ở quá hạn một ngày cũng có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng được cấp visa Mỹ trong tương lai.VnExpressMời độc giả tiếp tục đặt câu hỏi cho phòng lãnh sự thuộc đại sứ quán Mỹ  tại đây . Các câu trả lời sẽ được đăng vào ngày 20 hàng tháng.