Mỹ phát hiện tên lửa Triều Tiên hai tiếng trước khi phóngTình báo Mỹ đã phát hiện tên lửa Hwasong-15 Triều Tiên từ giai đoạn dựng tại bãi phóng cho đến khi khai hỏa.Tình báo quân đội Mỹ khẳng định đã phát hiện các hoạt động chuẩn bị phóng tên lửa của Triều Tiên trước khi Bình Nhưỡng khai hỏa khoảng 72 h,  Diplomat  ngày 6/12 đưa tin.Theo các chuyên gia, dấu hiệu đáng tin cậy nhất của một vụ thử tên lửa của Triều Tiên là việc xây dựng một trạm quan sát cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un tại các bãi phóng từng được sử dụng trước đó.Tuy nhiên, trong năm 2017 Bình Nhưỡng đã mở rộng địa điểm thử sang những bãi phóng mới, gần sân bay Sunan, sân bay Pukchang hay Mupyong-ni. Bãi phóng tên lửa lần này nằm tại tỉnh Pyongsong cũng chưa được sử dụng trước đó.Một nguồn tin chính phủ Mỹ tiết lộ, ngoài việc dự đoán được Triều Tiên phóng tên lửa trước ba ngày, tình báo Mỹ cũng quan sát được hoạt động chuẩn bị mặt bằng bãi phóng trước ba giờ và nhìn thấy Bình Nhưỡng dựng tên lửa lên bệ phóng hai giờ trước khi khai hỏa.Triều Tiên lúc 3h17 ngày 29/11 phóng tên lửa Hwasong-15 bay xa 960 km, bay cao 4.500 km trước khi rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Những vụ thử tên lửa trước thường diễn ra vào buổi sáng. Thông tin về thời gian và địa điểm có thể cho thấy Bình Nhưỡng đang cố thử vũ khí tại bất cứ nơi đâu, vào bất cứ thời khắc nào. Nó cũng khiến các nước khác khó đoán và khó chặn vụ phóng hơn.Trong vụ Triều Tiên thử tên lửa Hwasong-14 vào đầu tháng 7, Lầu Năm Góc cũng khẳng định trinh sát cơ RC-135S của Mỹ đóng tại căn cứ Yokota, Nhật Bản đã phát hiện tên lửa này ngay từ giai đoạn nạp nhiên liệu và theo dõi sát toàn bộ quá trình phóng.Tuy nhiên Lầu Năm Góc quyết định không bắn hạ vì đánh giá tên lửa không gây mối đe dọa với Mỹ hay các đồng minh.Nguyễn Hoàng