Đưa 12 ngư dân gặp nạn tại Philippines về nướcSứ quán Việt Nam tại Philippines đã phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan của Philippines, hoàn tất các thủ tục đưa 12 ngư dân của Việt Nam lên máy bay về nước đoàn tụ cùng gia đình.
Sứ quán Việt Nam tại Philippines đã phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan của Philippines, hoàn tất các thủ tục đưa 12 ngư dân của Việt Nam lên máy bay về nước đoàn tụ cùng gia đình.Các ngư dân trên tàu QNg 90510 bị nạn do thời tiết xấu trôi dạt vào vùng biển Philippines, được lực lượng Hải quân Philippines cứu ngày 29/7. Đại sứ Nguyễn Vũ Tú đã ra sân bay gặp và tiễn các ngư dân trước khi họ trở về Việt Nam.  Trước đó, ngày 17/8, Đại sứ Nguyễn Vũ Tú cùng cán bộ phụ trách công tác lãnh sự của sứ quán đã đi tỉnh Palawan làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân Miền Tây (khu vực Palawan), cám ơn lãnh đạo Bộ Tư lệnh và lực lượng hải quân đã cứu sống 12 ngư dân của ta. Đây cũng là kết quả của sự chủ động, tích cực vận động của sứ quán Việt Nam đối với các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương Philippines trong thời gian qua.  Việc Philippines cứu trợ và nhanh chóng hoàn tất các thủ tục đưa 12 ngư dân của ta về nước đã thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa chính phủ hai nước Việt Nam-Philippines nói chung và giữa lực lượng hải quân hai nước nói riêng trong việc phối hợp thực hiện tìm kiếm, cứu hộ-cứu nạn trên biển.( Vietnam  +)