Thủ tướng Nhật hoãn đi Mỹ vì tình hình trong nướcThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, người đang chịu sức ép từ chức, buộc phải hoãn chuyến thăm Mỹ và hội đàm với Tổng thống Barack Obama, dự kiến diễn ra vào tháng tới.
AP  dẫn lời chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yukio Edano hôm qua cho biết, Thủ tướng Naoto Kan đã hoãn chuyến thăm Washington vì "tình hình chính trị của Nhật Bản" không thuận tiện cho chuyến đi này. "Chúng tôi rất tiếc phải thay đổi chuyến thăm theo lời mời của Tổng thống Obama và sẽ sắp xếp một chuyến thăm khác vào thời điểm thích hợp", ông Edano nói thêm.Ngoại trưởng Nhật Bản Takeaki Matsumoto đã thông báo cho đại sứ Mỹ tại Nhật John Roos về sự trì hoãn này và nhận được sự thông cảm từ Washington. Trước đó, Tổng thống Obama mời Thủ tướng Kan đến Mỹ hội đàm vào đầu tháng 9. Trận động đất và sóng thần hồi tháng 3 cũng từng buộc ông Kan phải hoãn chuyến thăm Mỹ hồi nửa đầu năm nay.Người đứng đầu nội các Nhật đang phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức từ các đảng đối lập. Ông tuyên bố sẽ đáp ứng yêu cầu này khi hai dự thảo luật quan trọng về phát hành trái phiếu và năng lượng tái sinh được quốc hội thông qua vào tuần tới. Một cuộc tranh cử trong đảng cầm quyền của ông Kan cũng dự kiến được tổ chức vào cuối tháng này.Khi số ngày giữ ghế thủ tướng của ông Kan chỉ còn đếm trên đầu ngón tay, truyền thông Nhật Bản bắt đầu chuyển sự chú ý sang người kế nhiệm ông. Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda và Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Banri Kaieda là hai trong số những ứng cử viên sẽ tranh cử thủ tướng.Về khả năng tìm một thủ tướng mới trong vài tuần tới, ông Edano cho biết ông tin rằng thủ tướng được chọn sẽ tham gia cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong tháng 9. Người kế nhiệm ông Naoto Kan sẽ là thủ tướng thứ 6 của Nhật Bản trong vòng 5 năm qua.Anh Ngọc