Cựu thủ tướng Libya đào tẩu sang phe đối lậpCựu thủ tướng Libya Abdessalam Jalloud, từng là trợ lý thân tín của Tổng thống Moammar Gadhafi, đã trốn khỏi Tripoli tới khu vực do phe đối lập nắm giữ.
"Ông ấy đã bỏ Tripoli và gia nhập lực lượng đối lập. Vì lý do an ninh, chúng tôi không thể tiết lộ nơi ở cụ thể của ông ấy lúc này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên phe đối lập đại tá Ahmed Omar Bani cho biết.Một quan chức giấu tên của phe đối lập Libya cũng khẳng định thông tin trên: "Ông Jalloud cùng gia đình đã rời Tripoli tới thành phố Zintan hôm qua". Thành phố này nằm ở vùng do lực lượng chống chính phủ nắm giữ ở tây nam Tripoli.Kênh truyền hình của phe đối lập  Awalam  dẫn lời Jalloud cho biết: "Chế độ của Ghadafi đã chấm dứt".Jalloud thuộc nhóm các sĩ quan giúp Gadhafi lên nắm quyền năm 1969. Ông từng được xem là nhân vật số hai của chế độ này trước khi dần dần bị thất sủng hồi thập niên 90. Ông là thủ tướng từ năm 1972 tới 1977.Sau tranh cãi với Gadhafi, ông rút lui khỏi chính trị và bị giam lỏng ở nhà riêng. Jalloud là một nhân vật có ảnh hưởng lớn trong cộng đồng người Megarha ở Libya và vẫn là một nhân vật có tiếng tại quốc gia này.Mai Trang