Phó tổng thống Mỹ thăm Trung QuốcÔng Joe Biden hôm nay bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc với mục đích tìm kiếm mối quan hệ nồng ấm hơn với cường quốc phương Đông.
Phó tổng thống Mỹ sẽ lưu lại Trung Quốc 5 ngày. Đây là một chuyến thăm hiếm có theo lời mời của phó Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình, người được cho là sẽ thay thế vị trí của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong năm tới,  AFP  cho hay. Ông Tập là người còn ít được giới chức Mỹ biết tới."Chúng tôi đơn giản là đang đầu tư cho tương lai của mối quan hệ Mỹ - Trung", cố vấn an ninh quốc gia của phó tổng thống Mỹ, Tony Blinken nói.Tại Trung Quốc, ngoài việc tiếp xúc với người đồng cấp là ông Tập, phó Tổng thống Biden còn có cuộc gặp với chủ tịch Trung Quốc. Sau đó, ông sẽ cùng ông Tập đi thăm một số địa phương của cường quốc Đông Á.Trọng tâm chuyến thăm của ông Biden sẽ là những vấn đề kinh tế, tài chính, tiền tệ mà Mỹ và Trung Quốc có những quan điểm khác nhau trong thời gian qua. Chuyến thăm này cũng diễn ra chỉ một ngày sau khi có thông tin Mỹ từ chối bán 66 máy bay chiến đấu F-16C/D cho Đài Loan, một diễn biến có thể làm quan hệ Mỹ - Trung ấm lên.Sau khi kết thúc chuyến thăm Trung Quốc, phó tổng thống Mỹ sẽ tới Mông Cổ, trước khi đến Nhật Bản và ghé thăm vùng chịu thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3. Ông Biden sẽ gặp Thủ tướng Nhật Naoto Kan, trước khi tiếp xúc với các công dân Mỹ đã tích cực tham gia vào việc giúp đỡ khắc phục hậu quả thảm họa kép.Nhật Nam