Al-Qaeda kêu gọi tấn công báo thù MỹThủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri hôm qua kêu gọi những người Hồi giáo tấn công nước Mỹ nhằm báo thù cho cái chết của Osama bin Laden.Nhóm tình báo SITE có trụ sở tại Mỹ trích một video đăng tải trên diễn đàn Hồi giáo cực đoan cho thấy, tân thủ lĩnh của nhóm khủng bố Al-Qaeda phát lời kêu gọi các tổ chức Hồi giáo cực đoan nhắm vào nước Mỹ và hạ sát cá nhân Tổng thống Barack Obama.Trong đoạn video kéo dài 12 phút, Zawahiri kêu gọi "những người anh em Hồi giáo" cắt đứt gốc rễ của nước Mỹ. "Phong trào Hồi giáo nói chung và phong trào thánh chiến nói riêng cần phát động một cuộc chiến trí tuệ giống như cuộc chiến bằng vũ khí chống lại nước Mỹ",  AFP  dẫn lời thủ lĩnh mới của Al-Qaeda.Zawahiri cũng thúc giục thực thi luật Hồi giáo ở Tunisia và Ai Cập, nơi các cuộc biểu tình rầm rộ đã lật đổ các chế độ cầm quyền kỳ cựu tại đây hồi đầu năm nay.Trong khi đó, Zawahiri đang là thủ lĩnh khủng bố mà Mỹ săn lùng ráo riết nhất hiện nay. Y từng ngồi tù 3 năm ở Ai Cập vì có dính líu đến vụ ám sát tổng thống nước này là Anwar Sadat năm 1981, cũng như một vụ ám sát khách du lịch ở Luxor năm 1997.Giống như Osama bin Laden, Zawahiri đã lẩn trốn kể từ khi Mỹ tuyên bố cuộc chiến chống khủng bố sau sự kiện 11/9/2001. Sau khi Bin Laden bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi tháng 5 vừa qua, Zawahiri lên kế nhiệm vị trí thủ lĩnh của mạng khủng bố quốc tế Al-Qaeda.Anh Ngọc