Breivik bị biệt giam thêm một thángTòa án Oslo hôm nay ra phán quyết biệt giam "sát thủ máu lạnh" Anders Behring Breivik thêm 4 tuần nữa, để tiếp tục điều tra vụ khủng bố kép làm chấn động Na Uy tháng trước.
Breivik vẫn bị xử kín giống như lần ra tòa đầu tiên hôm 25/7, vì thế mọi thông tin chỉ được thẩm phán Hugo Abelseth thông báo sau khi phiên tòa kết thúc.  AFP  dẫn lời ông Abelseth cho hay việc quyết định biệt giam kẻ cực hữu 32 tuổi là để ngăn chặn việc y liên lạc với bất cứ ai ở thế giới bên ngoài, hòng phi tang các chứng cứ liên quan tới cuộc điều tra.Trước đó, luật sư của Breivik, ông Geir Lippestad cho hay thân chủ của mình coi việc bị biệt giam là "sự tra tấn tàn bạo". Chính ông Lippestad cũng cho rằng việc bị giữ trong một phòng giam nhỏ khiến thân chủ của ông gặp khó khăn. Tuy nhiên, lý lẽ này không thuyết phục được thẩm phán Abelseth và ông quyết định Breivik sẽ tiếp tục bị giam tới 19/9. Như vậy, sau khi kết thúc thời hạn một tháng bị giam giữ vào ngày 22/8, Breivik sẽ phải ăn cơm tù thêm một tháng. Theo lời luật sư Lippestad, kẻ cực hữu máu lạnh xuất hiện ở tòa trong trang phục bình thường. Một phiên tòa khác diễn ra vài ngày trước đã bác bỏ đề nghị của y về việc được cho phép ra trước tòa trong trang phục áo đuôi tôm, với lý lẽ rằng việc này có thể gây ra "những xáo trộn không cần thiết, gây khó chịu và đầy tính khiêu khích". Hàng trăm người thân của các nạn nhân chết dưới tay Breivik hôm nay tập trung ở đảo Utoyea, để thăm hiện trường nơi xảy ra vụ xả súng khiến 69 người thiệt mạng. Cùng với 8 người chết trong vụ đánh bom ở thủ đô Oslo, tổng cộng có tới 77 người mất đi mạng sống vì Breivik. Đây là thảm kịch tồi tệ nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II. Phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 19/9, tức là ngày hết hạn một tháng biệt giam tiếp theo đối với Breivik. Tòa án khi đó sẽ một lần nữa xem xét việc có tiếp tục kéo dài thời hạn giam giữ với nghi phạm này hay không.Phan Lê