Mỹ-Hàn tập trận chungMỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung trong khi Triều Tiên cho rằng hoạt động này sẽ khiến bán đảo rơi vào khủng hoảng tồi tệ chưa từng có.
Hàng chục nghìn binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ tham gia cuộc tập trận kéo dài 10 ngày có tên Người bảo vệ tự do Ulchi. "Tập trận bắt đầu hôm nay",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ chỉ huy liên lực lượng Hàn Quốc-Mỹ (CFC) cho biết. Tướng James D. Thurman, chỉ huy của CFC, cho biết cuộc diễn tập nhằm "chuẩn bị, ngăn chặn và đánh bại những mối đe dọa hiện tại và tương lai" nhắm tới Hàn Quốc và khu vực.Người bảo vệ tự do Ulchi là cuộc diễn tập nhiệm vụ chỉ huy giả định bằng máy tính, với mục tiêu tập trung vào việc huấn luyện các quân nhân đồng thời giúp các lãnh đạo quân sự cấp cao trau dồi năng lực ra quyết định quan trọng. Hàn Quốc và Mỹ nói cuộc diễn tập chỉ mang tính phòng vệ song Triều Tiên cho rằng tập trận nhằm chuẩn bị cho hành động xâm lược nước họ.Hôm nay, hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cũng khẳng định bán đảo này đang đối mặt với "khủng hoảng nghiêm trọng nhất" chưa từng có vì tập trận Mỹ, Hàn. "Bất cứ sự cố nào cũng có thể dẫn tới cuộc chiến tổng lực", bài xã luận trên  KCNA  có đoạn.Tờ  Rodong Sinmun  thì cho rằng những cuộc tập trận mới nhằm chuẩn bị tiềm lực để tiến hành tấn công vào cơ sở hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. "Quân đội và nhân dân chúng ta sẽ không ngồi yên để Mỹ vận động lực lượng quân sự lớn và đe dọa chủ quyền của ta", một bài viết trên báo này cho hay.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Triều Tiên phủ nhận cáo buộc này nhưng lại nã pháo vào đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hồi tháng 11/2010 khiến 4 người chết.Mai Trang