Gia đình Gadhafi 'lưu vong sang Venezuela'Một chiếc máy bay đã đưa các thành viên trong gia đình Gadhafi lưu vong sang Venezuela, đài phát thanh Tunisia cho biết. Kênh  Mosaique FM  thuộc đài phát thanh Tunisia hôm qua khẳng định rằng một chiếc máy bay Venezuela đã hạ cánh trên đảo Djerba của nước này để đón các thân nhân nhà lãnh đạo đang bị dồn ép của Libya di tản sang.Đài phát thanh cũng dẫn thông tin từ lực lượng phiến quân ở thành phố phía đông Benghazi của Libya, cho biết các thành viên của gia đình Gadhafi sẽ rời Tunisia để đến thủ đô Caracas của Venezuela. Tuy nhiên, không rõ họ sang Tunisia bằng cách nào. Trong cuộc không kích xuyên đêm mới nhất của NATO vào dinh thự Gadhafi, dường như chính ông cũng không hề có mặt ở thủ đô Tripoli.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Tunisia lại phủ nhận hoàn toàn thông tin trên. "Lực lượng của chúng tôi vẫn đang kiểm soát các phương tiện ở biên giới nhưng không có Gadhafi hay bất kỳ thành viên gia đình nào của ông từ Libya vào Tunisia trong năm 2011 cả", ông nói.Trước đó, ngày 18/8, một nguồn tin quân đội cho biết thủ lĩnh Libya đã sẵn sàng giao lại quyền lực cho Bộ trưởng Tư pháp Muhammad Alqamoda và đi lưu vong với điều kiện NATO chấm dứt ngay lập tức các hoạt động quân sự tại nước này.Cuộc nổi dậy tại Libya từ giữa tháng 2 chống lại chính quyền của đại tá Gadhafi đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Một chiến dịch quân sự quốc tế nhằm "bảo vệ dân thường" tại Libya bắt đầu từ ngày 19/3 sau khi Liên Hợp Quốc đưa ra nghị quyết. Hoạt động quân sự này dự kiến kéo dài cho đến cuối tháng 9.Anh Ngọc