Trung Quốc sa thải phát ngôn viên bộ đường sắtBộ Đường sắt Trung Quốc vừa sa thải phát ngôn viên cơ quan này do làn sóng công chúng phẫn nộ về các phát biểu của ông sau tai nạn tàu cao tốc kinh hoàng hồi cuối tháng 7.
Wang Yongping bỗng trở thành trung tâm để công chúng Trung Quốc trút giận khi ông vấp phải hàng loạt những sai lầm trong các cuộc họp báo sau tai nạn tàu cao tốc hôm 23/7 khiến ít nhất 40 người thiệt mạng và 200 người bị thương.  Xinhua  hôm qua đăng dòng tin ngắn ngủi, cho biết Bộ Đường sắt "hôm nay thông báo đã quyết định sa thải phát ngôn viên Wang Yongping", song không tiết lộ nguyên nhân.Ông Wang khiến công chúng tức tối vì những phát ngôn bất cẩn,  AFP  cho hay. Chẳng hạn như, khi được hỏi tại sao một cô bé được lôi ra từ đống đổ nát của con tàu trong khi quá trình cứu hộ đã kết thúc, ông chỉ nói đó là "điều kỳ diệu của cuộc sống". Trong một lần khác, khi được hỏi vì sao chính phủ chôn cất những phần của xác con tàu, ông Wang cho hay việc đó là để điều phối hoạt động cứu hộ. Sau đó, ông nói thêm: "Các vị tin hay không thì tùy, dù sao tôi vẫn tin".Một cuộc trưng cầu trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy 97% trong số 35.000 người tham gia không tin bất cứ điều gì Wang nói sau vụ tai nạn. Một người sử dụng Internet chỉ trích những phản ứng của ông là "điên khùng", thêm rằng báo chí đã khiến ông "vụt sáng thành sao".Hôm 23/7, một con tàu cao tốc đâm phải một con tàu khác đang ngừng hoạt động vì bị sét đánh. Đây là vụ tai nạn đường sắt kinh hoàng nhất Trung Quốc từ năm 2008. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do lỗi "đèn tín hiệu".Tai nạn làm dấy lên những nghi ngờ về tính an toàn của tàu cao tốc, khi Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng mạng lưới tàu tốc độ cao lớn nhất thế giới. Giới chức Trung Quốc yêu cầu thanh sát khẩn cấp an toàn đường sắt nước này.Mai Trang