Hàn Quốc cấp hơn 300.000 USD cho đội đặc nhiệm ám sát Kim Jong-unChính phủ Hàn Quốc phân bổ 310.000 USD cho đơn vị đặc nhiệm mới thành lập có nhiệm vụ ám sát lãnh đạo Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 6/12 thông báo về khoản ngân sách đầu tiên trị giá 310.000 USD cho đơn vị tinh nhuệ chịu trách nhiệm phá hủy các cơ sở quân sự then chốt, ám sát lãnh đạo và các quan chức Triều Tiên, theo  Korea Herald . Khoản tiền chỉ là  một phần trong gần 40 tỷ USD Hàn Quốc dành cho quốc phòng năm 2018."Khoản tiền sẽ được chi vào việc mua thiết bị cho lực lượng đặc nhiệm", một quan chức giấu tên của Bộ cho hay. Các thiết bị bao gồm máy bay không người lái tự sát, máy bay không người lái giám sát và súng máy.Đơn vị đặc nhiệm sẽ cần thêm các thiết bị trước khi đi vào hoạt động đầy đủ, như máy bay tầm thấp để vận chuyển đơn vị vào sâu lãnh thổ Triều Tiên, theo đánh giá của các chuyên gia. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ thực hiện kế hoạch mua sắm trong năm tới và tăng ngân sách khi cần. "Tổng cộng 24 triệu USD sẽ được chi dùng để tăng cường năng lực tác chiến của đơn vị", quan chức nói.Ngân sách quốc phòng Hàn Quốc cho năm tới tăng 7% so với năm 2016. Dù ủng hộ tăng cường sức mạnh quân đội, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phản đối mạnh mẽ việc tấn công phủ đầu Triều Tiên. Phản ứng trước vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới của Triều Tiên hôm 29/11, ông Moon hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ theo đuổi tên lửa hạt nhân có thể vươn tới Mỹ và trở về bàn đàm phán.Trọng Giáp