Dân Australia đổ đi đào vàngNgày càng nhiều người Austalia từ bỏ các công việc lương cao, mong giàu nhanh chóng bằng nghề đào vàng.Marco Nero đã ở trên đỉnh cao sự nghiệp từ bốn năm trước. Anh kiếm được hon 1 triệu USD mỗi năm nhờ làm kỹ xảo cho một công ty sản xuất phim hoạt hình danh giá. Tuy nhiên, tâm trí anh lại để ở chỗ khác. Nero, 40 tuổi, tốn hàng giờ làm việc để sục sạo các trang web tìm kiếm thông tin về vàng. Anh cho biết cơn say vàng bắt đầu khi anh tới một cửa hiệu chuyên bán đồ đào vàng ở Sydney."Tôi tình cờ nói chuyện với một anh ở quầy thu ngân. Anh ấy cho tôi xem một cục vàng nặng 2 ounce. Trông nó thật đẹp. Cầm nó trên tay, tôi chắc tôi bắt đầu say mê từ giây phút ấy", Nero nói.Không lâu sau, mặc cho gia đình và bạn bè phản đối, anh bỏ việc để đi tìm vàng.Giá vàng đạt đỉnh tuần trước (1.813 USD một ounce) khi lo ngại về sức khỏe của nền kinh tế tăng lên. Chỉ tính riêng từ đầu năm tới nay, giá vàng tăng lên khoảng 23%. Kết quả là, ngày càng nhiều bỏ việc lương cao từ khắp các thành phố Australia, mong có cơ hội giàu nhanh chóng bằng nghề đào vàng.Australia là nước sản xuất vàng lớn thứ hai thế giới, sau Trung Quốc. Các mỏ trong nước này sản xuất 266 tấn vàng, giá trị 12,43 tỷ USD, trong năm 2010.Làn sóng những người mới chuyển nghề tìm vàng làm hồi sinh những thị trấn đào vàng từ thế kỷ trước. Một ví dụ điển hình là thị trấn Mudgee, nằm cách Sydney 270 km về phía tây bắc. Năm 1851, dân số ở đây chỉ có khoảng 200 người. Nó bỗng phình lên tới 20.000 người sau khi người ta tìm thấy vàng ở đây. Nó cũng trở thành nơi đầu tiên ở bang New South Wales thu hút làn sóng tới đào vàng.Tuy thế, vận may của Mudgee nhanh chóng tan đi trong thế kỷ vừa qua do giá vàng giảm. Nhiều thanh niên bỏ lên thành phố để kiếm việc làm ổn định còn nông dân cũng bỏ đi vì hạn hán. Thị trấn ngày nay chỉ có 8.000 người sống rải rác trên các con phố được xây dựng cho dân cư hơn đó gấp đôi.Tình thế trên đã dần thay đổi, Kim Ellis, 47 tuổi, cho biết. Cô và bạn đời Lincoln Parsons, sở hữu Nuggets From Down Under, một cửa hàng bán đồ đào vàng ở Mudgee. "Giá vàng tăng khiến nhiều người quan tâm tới vàng hơn", cô nói. "Trong 6 tháng qua, có 4 người mới vào cửa hàng của tôi. Bốn người đó bỏ việc, bán hết đồ và đi đào vàng".Bốn người có thể không nhiều, song với thị trấn như Mudgee, bất cứ sự bổ sung nào cũng đáng chú ý và được hoanh nghênh. "Người ta vẫn chưa đủ mạo hiểm để bỏ tất cả. Cái tôi thấy ở đây là sự thay đổi trong lối sống và đây chính là chỗ người ta có thể kiếm được tiền. Tất cả những gì ta cần là một cục vàng. Nó sẽ thay đổi đời ta", cô nói.Với sự trợ giúp của công nghệ, việc tìm vàng cũng dễ dàng hơn. Nhiều người dùng tới những máy dò kim loại như Minelab GPX 480 giá khoảng 6.000 USD để tìm vàng.Cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cùng với việc giá thành nhu yếu phẩm tăng lên là nguyên nhân chính khiến giá vàng cao vọt. Gần đây, mâu thuẫn trong chính phủ Mỹ về mức nợ trần cũng như việc Mỹ bị hãng Standard & Poor đánh tụt hạng về hệ sống tín dụng cũng đẩy giá trị của vàng tăng lên. Thêm vào đó, thị trường chứng khoán bấp bênh và khủng hoảng nợ ở châu Âu cũng khiến tăng giá thành của loại kim loại này.Trong khi đó, độ tuổi của những người đi tìm vàng cũng giảm đi. "Thành viên câu lạc bộ chúng tôi thường là người già, gần đây có thêm khá nhiều người trẻ tới", Dean Eisler, phó chủ tịch câu lạc bộ đào vàng ở Sydney, tổ chức các tour đào vàng trọn gói, cho biết.Brian Dumesny, một nhà thầu quân sự 46 tuổi ở thành phố Townsville, bang Queensland, ở miền bắc Australia, cũng nằm trong đối tượng này. Vụ chia tay với người tình khiến anh khao khát một cuộc sống mơi song chính giá vàng tăng là nguyên nhân hối thúc anh thay đổi nghề nghiệp. "Tôi lúc nào cũng thích làm việc này", anh nói. "Hồi bé tôi thậm chí còn chơi đãi vàng".Dumesny cho biết cục vàng mới nhất anh tìm thấy nặng 0,3 ounce. "4-5 năm trước nó chỉ trị giá một trăm đô và giờ thì hơn ba trăm", anh nói. "Vì thế, ta không cần phải tìm được nhiều để có thể sống sung túc".Mai Trang  (theo  NYT )