Obama lo âu về khủng bố đơn lẻTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho hay ông lo lắng nhiều hơn về các hành động khủng bố đơn lẻ, trong bối cảnh sắp tròn 10 năm vụ tấn công 11/9.
"Kịch bản dễ xảy ra nhất mà chúng ta phải đối mặt ngay lúc này là hoạt động khủng bố của những kẻ 'đánh lẻ', hơn là hành động tấn công có tổ chức của một mạng lưới khủng bố", ông Obama nói với kênh  CNN  trong chuyến vận động tranh cử ở bang Iowa.Theo lời ông Obama, nước Mỹ phải luôn cảnh giác cao độ và không được phép lơi là trong công tác an ninh. Vị tổng thống thứ 44 của Mỹ cũng hứa rằng các biện pháp an ninh tăng cường và cẩn trọng nhất sẽ được áp dụng, khi mà dịp kỷ niệm 10 năm vụ tấn công 11/9 đang tới gần.Sau những tuyên bố kể trên, ông Obama được hỏi về khả năng có một vụ tấn công khủng bố để đánh dấu tròn 10 năm vụ 11/9 hay không, cũng như khả năng có một cuộc trả thù cho việc biệt kích Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden hồi đầu tháng 5.Tổng thống Mỹ trả lời rằng các quan chức nước này luôn duy trì sự giám sát với các nguy cơ tiềm ẩn, nhưng đồng thời nhấn mạnh rằng chiến dịch truy quét của Mỹ đã khiến Al-Qaeda trở thành một tổ chức yếu ớt hơn rất nhiều, với năng lực kém xa cách đây vài năm."Nguy cơ khủng bố luôn tồn tại, nhất là trong một dịp kỷ niệm đặc biệt như tròn 10 năm vụ 11/9. Điều này khiến tất cả chúng ta phải lưu tâm, và nó có nghĩa rằng chúng ta đã có nhận thức cao hơn về vấn đề khủng bố", ông Obama nói.Để minh họa cho quan điểm của mình, tổng thống Obama một lần nữa nhấn mạnh rằng người Mỹ lúc này cần phải đặc biệt lưu tâm tới khủng bố 'đánh lẻ', tức là một kẻ nào đó với chỉ một khẩu súng nhưng lại có thể tiến hành các vụ thảm sát quy mô lớn như những gì vừa xảy ra ở Na Uy.Tổng thống Mỹ muốn nói tới vụ kẻ cực hữu 32 tuổi Anders Behring Breivik bắn chết 69 người trên đảo Utoyea ở Na Uy hôm 22/7, sau khi cho nổ bom gần văn phòng thủ tướng nước này ở thủ đô Oslo khiến 8 người thiệt mạng."Khi một kẻ nào đó bị loạn trí hoặc bị chi phối bởi một ý thức hệ đầy thù địch, hắn có thể gây nên rất nhiều tổn thất. Nghiêm trọng hơn, việc lần ra được những kẻ 'đánh lẻ' này khó khăn hơn rất nhiều", ông Obama kết luận.Vị tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ đang trong hành trình bằng xe buýt kéo dài 3 ngày qua các bang Minnesota, Iowa và Illinois để tiếp xúc với các cử tri, với trọng tâm là vấn đề việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Nhật Nam