Medvedev và Putin nghỉ hè cùng nhauHai nhà lãnh đạo Nga Dmitry Medvedev và Vladimir Putin cùng câu cá, bơi thuyền và lặn ở sông Volga, trong một cuộc gặp mặt dài ngày hiếm có. Cuộc gặp ở sông Volga không được tuyên bố chính thức. Thủ tướng Putin bay đến đây từ Matxcơva, nơi ông đang có cuộc gặp với người đồng cấp của Belarus. Trong khi đó, Tổng thống Medvedev vừa kết thúc kỳ nghỉ hè ở khu nghỉ dưỡng Sochi của biển Đen,  Telegraph  đưa tin.Hai nhà lãnh đạo Nga cùng đi dạo bên bờ sông ở vùng Astrakhan, miền nam nước Nga, câu cá, sau đó bắt đầu một chuyến bơi thuyền để chụp ảnh dưới nước.Một tấm hình được đăng tải trên trang web của điện Kremlin cho thấy Medvedev đang mặc môt bồ đồ bơi, cầm trên tay máy chụp ảnh dưới nước. Trong một tấm khác, ông đang khoe một con cá dài nửa mét vừa câu được bên cạnh Putin. Tấm thứ ba ông đang lái thuyền máy. Thủ tướng Putin, một người thích câu cá, lại đang loay hoay với một con cá nhỏ hơn nhiều ở trên lưỡi câu.Cả hai nhà lãnh đạo Nga đều hé lộ một trong hai người, chứ không phải cả hai, sẽ tham gia tranh cử tổng thống vào tháng 3/2012 và sẽ sớm đưa ra quyết định. Thủ tướng Putin từng giữ chức tổng thống từ năm 2000-2008.Anh Ngọc