Bảo lãnh con chưa kết hôn sang MỹMẹ người yêu nói sẽ bảo lãnh cho cả hai đứa sang Mỹ sớm nếu bọn em chưa đăng ký kết hôn. Em đã sống với anh ấy như vợ chồng. Liệu em có nên làm theo lời mẹ người yêu em không?
Em năm hay 30 tuổi còn anh 32 tuổi. Lẽ ra tụi em đã làm đám cưới với nhau nhưng mẹ anh nói nếu hai đứa không đăng ký kết hôn thì mẹ anh sẽ bảo lãnh hai đứa qua Mỹ sớm. Hiện mẹ của anh ở Mỹ. Bà chỉ có thẻ xanh, qua Mỹ được 6 tháng và đang làm thủ tục bảo lãnh cho anh.Mẹ anh nói nếu bảo lãnh anh với diện đứa con cuối cùng nhưng vẫn còn độc thân thì chỉ trong vòng 3 năm thôi. Sau khi anh lấy được visa sang Mỹ, anh sẽ kết hôn liền với em và đăng kí kết hôn. Sau đó mẹ của anh sẽ nộp đơn lên đại sứ Mỹ nói rằng con bà ta đã có vợ và sẽ nộp bổ sung hồ sơ của em. Anh sẽ rời ngày ở lại để đợi em đi cùng anh. Hiện tại bây giờ em đang sống với anh như vợ chồng để đợi đến ngày đó.Em nghe nói như vậy có vẻ mơ hồ và phức tạp quá. Em đang phân vân lắm vì em đã 30 rồi, em cũng muốn ổn định gia đinh.Xin các anh chị hãy giúp em. Em đang rồi trí lắm. Em không biết phải như thế nào. Em tha thiết mong anh chị giúp em để em có lựa chọn cho cuộc sống tương lai của em.Thân chào!VyĐộc giả chia sẻ về cuộc sống/kinh nghiệm ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.