Hàn Quốc phát triển tên lửa đối hạm siêu thanhQuân đội Hàn Quốc đang phát triển một loại tên lửa chống chiến hạm, trong bối cảnh an ninh biển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương có những diễn biến mới."Các nghiên cứu hoàn chỉnh về việc phát triển loại tên lửa đối hạm siêu thanh đang được Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) thực hiện từ nhiều năm qua, và có thể sẽ hoàn tất trong vòng 3 hoặc 4 năm tới", nhật báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc trích một nguồn tin giấu tên từ chính phủ nước này.Loại tên lửa đối hạm siêu thanh này được chế tạo nhằm mục đích bảo vệ Hàn Quốc trước những hiểm họa trên biển,  Chosun Ilbo  cho biết thêm. Nó được thiết kế theo mẫu tên lửa hành trình Yakhont của Nga và có khả năng bay ở tầm thấp trên mặt nước, với tốc độ nhanh gấp 2,5 lần tốc độ âm thanh. Tầm hoạt động của tên lửa này lên tới 300 km.Theo khẳng định từ nguồn tin mà tờ báo trên trích dẫn, việc phát hiện và theo dấu loại tên lửa đối hạm siêu thanh mà Hàn Quốc đang phát triển là một nhiệm vụ không dễ dàng. Hiện cả ADD và Cơ quan quản lý Chương trình Tiếp nhận Quốc phòng của Hàn Quốc (DAPA) đều từ chối bình luận về thông tin kể trên.Nhật Nam