Giới trẻ Bắc Kinh lao đao vì giá thuê nhà tăngGiá thuê nhà tăng mạnh hơn mức tăng của lương khiến nhiều người Trung Quốc nghĩ tới việc từ bỏ giấc mộng bám trụ ở thủ đô.
Global Times  dẫn báo cáo của Cục Thống kê Bắc Kinh cho biết, giá thuê căn hộ trung bình hàng tháng trong 7 tháng đầu năm nay tại thủ đô của Trung Quốc là 3.160 nhân dân tệ (489 USD) – tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, thu nhập bình quân của mọi cư dân Bắc Kinh chỉ tăng 10%.Các công ty bất động sản Bắc Kinh xác nhận giá thuê nhà trong 6 tháng đầu năm nay tăng 13% trên toàn thành phố. Mức tăng tại những khu vực có điều kiện sống thuận lợi lên tới 20%.Kỹ sư tin học Wang Xiaochun, 24 tuổi, sống trong một nhà trọ gần ga tàu điện ngầm Huilongguan. Mới đây chủ nhà trọ yêu cầu anh trả thêm 400 tệ mỗi tháng. Vì thế anh đang nghĩ tới việc tìm thêm người ở cùng.“Tiền thuê nhà chiếm hơn một phần tư thu nhập hàng tháng của tôi và có thể nó sẽ tiếp tục tăng trong khi lương của tôi đứng yên. Tôi không thấy tương lai dài hạn của bản thân ở chốn này nữa”, Wang tâm sự.Hu Yin, một phụ nữ 29 tuổi và thuê một căn hộ có diện tích 40 m2 ở Bắc Kinh, cũng bị chủ nhà yêu cầu trả thêm 700 tệ mỗi tháng trong năm nay. Giờ đây, khoản tiền thuê nhà của cô là 2.700 tệ, tương đương một nửa thu nhập hàng tháng.“Chi phí thuê nhà đã tăng sát mức mà tôi không thể chịu nổi. Gần đây tôi thường nghĩ tới việc trở về quê (thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên)”, Hu nói.Wang và Hu không phải là những trường hợp cá biệt. Báo  The Beijing Times Monday  đưa tin 90% người làm thuê tại Bắc Kinh chi từ 200 tới 500 tệ để thuê nhà trong năm 2011. Khoản tiền thuê nhà trung bình chiếm tỷ lệ lớn trong tổng thu nhập của họ. Thực trạng đó khiến thanh niên ngoại tỉnh, đặc biệt là những người không thể mua nhà, xem xét lại kế hoạch bám trụ ở Bắc Kinh.Ông Hu Jinghui, phó chủ tịch công ty bất động sản 5i5j Beijing cho biết, khoảng 70% người làm thuê ở những “quận lý tưởng” của Bắc Kinh là người ngoại tỉnh. Ít nhất một nửa số đó không thể có đủ giấy tờ cần thiết để mua bất động sản ở thủ đô. Vì thế họ sẽ phải thuê nhà trong thời gian rất dài nếu vẫn muốn bám trụ ở Bắc Kinh."Nhiều cư dân Bắc Kinh chọn cách cùng thuê nhà với những người khác, hoặc chuyển ra khỏi trung tâm thành phố để thuê những căn hộ rẻ”, ông Hu nói.Anh Wang cho rằng chính phủ nên cấm những người cho thuê nhà tăng giá trong thời hạn được ghi trong hợp đồng thuê nhà. Nếu vi phạm thỏa thuận, họ phải bị trừng phạt nghiêm khắc.Cô Hu cũng nghĩ rằng chính phủ có thể thực thi nhiều biện pháp để giúp những người thuê nhà. Chẳng hạn, nhà chức trách nên giám sát các trung tâm môi giới nhà đất để đảm bảo rằng họ cung cấp thông tin chính xác tới khách hàng. Theo cô, giá thuê nhà càng cao thì phần trăm hoa hồng mà trung tâm môi giới hưởng càng lớn nên họ thường cố tình nâng giá thuê để tăng mức lợi nhuận.Chính quyền thành phố Bắc Kinh mới sửa đổi quy định thuê bất động sản vào ngày 13/7. Theo nội dung sửa đổi, nhà chức trách sẽ thực hiện biện pháp cần thiết nếu giá thuê nhà tăng bất thường. Tuy nhiên, họ không nói biện pháp đó là gì.Chen Zhi, phó giám đốc Hiệp hội Bất động sản Bắc Kinh, khẳng định chính quyền địa phương chưa ban hành bất kỳ quy định nào liên quan trực tiếp tới thị trường thuê nhà. “Họ chỉ thông báo rằng 10 nghìn căn hộ giá rẻ sẽ được xây dựng trong năm nay để giảm áp lực trên thị trường thuê nhà”, ông Chen nói.Việt Linh