Phi cơ chở 250 người hủy chuyến vì chuộtMột con chuột đã khiến chuyến bay chở 250 người chuẩn bị cất cánh từ Thụy Điển tới Mỹ phải ngừng bay.
Con chuột chạy xục xạo trên sàn của chiếc Airbus 330 thuộc hãng hàng không SAS, Thụy Điển, trước khi hành khách chuẩn bị lên khoang hôm 16/8. "Con vật đã thoát khỏi sự vây bắt cho dù bị truy lùng gắt gao và có vô số bẫy chuột trên máy bay",  BBC  dẫn lời hãng SAS thông báo.Hãng cho biết cũng giống như những hành khách vô kỷ luật, chuột có thể gây nguy hiểm cho chuyến bay cũng như có thể gặm các đường cáp trên máy bay.250 hành khách đã phải ở lại thủ đô Thụy Điển và chờ để lên chuyến bay khác. Nhưng do máy bay thuộc loại lớn nhất của hãng nên việc tìm kiếm chỗ thay thế trở nên khó khăn.Du khách James Roach và Marie Alswager người Mỹ cho biết họ phải chờ đợi hơn 5 tiếng đồng hồ trong dãy hàng di chuyển từng bước một. "Đó là con chuột đắt giá nhất trong lịch sử nhân loại", Roach pha trò.Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên chuột khiến chuyến bay bị hủy. Hai máy bay của hãng Delta Airlines từ New York tới London cũng phải ngừng bay vào tháng 11/2009 do có chuột xuất hiện.Song Minh