Mỹ phá âm mưu khủng bố trường họcCảnh sát Mỹ hôm qua bắt một cựu học sinh trường trung học ở thành phố Tampa, bang Florida, vì có âm mưu cho nổ tung ngôi trường này vào đầu năm học mới.
Theo lời cảnh sát, cựu học sinh đã bị đuổi học có tên Jared Cano, 17 tuổi, có thể sẽ gây ra một thảm họa kinh hoàng nếu âm mưu đánh bom của anh ta nhằm vào trường trung học Freedom ở phía bắc thành phố Tampa không được kịp thời ngăn chặn.Cano định đặt quả bom tự chế hình ống bằng nhựa có chứa nhiên liệu và mảnh vỡ kim loại cùng ngòi nổ và thiết bị hẹn giờ tại trường cũ đúng ngày khai giảng năm học mới. Tuy nhiên quả bom này bị cảnh sát phát hiện tại nhà của anh ta và thu giữ.Cảnh sát trưởng Tampa Jane Castor đánh giá âm mưu đánh bom nói trên có quy mô chưa từng có tại Tampa. Kẻ đứng sau kế hoạch khủng bố Jared Cano nuôi hy vọng giết và làm bị thương số người nhiều hơn vụ thảm sát tại trường trung học Columbine, bang Colorado, năm 1999 làm 12 học sinh và một giáo viên thiệt mạng.BBC  cho biết, cảnh sát bắt giữ Jared Cano hôm qua cùng với quả bom tự chế tại nhà cùng những bức vẽ các phòng học bên trong trường Freedom và một bản tuyên bố ý định của anh ta muốn khủng bố giết người. Trước đây Cano từng bị bắt vì các tội danh khác nhau như trộm cắp, sở hữu ma túy và đe dọa bằng vũ khí.Đại tá cảnh sát John Newman tại Tempa khẳng định họ đã rất quen mặt với Jared Cano. Nghi phạm này đang đối mặt với tội danh sở hữu bom tự chế, cài đặt thiết bị phá hoại và sở hữu cần sa.Đình Nguyễn