Bức ảnh đại sứ Mỹ gây sốt tại Trung QuốcBức ảnh chụp tân đại sứ Mỹ người gốc Hoa Gary Locke vai đeo ba lô dắt tay con gái tự đi mua cà phê tại sân bay, trên đường sang Trung Quốc nhậm chức, đang khiến cư dân mạng ngưỡng mộ và phát tán với tốc độ chóng mặt.
Một doanh nhân Mỹ gốc Hoa là Zhao Hui Tang đến từ bang Washington của Mỹ đã tình cờ bắt gặp Đại sứ Mỹ Gary Locke tại quầy bán cà phê Starbuck ở sân bay quốc tế Seattle hồi tuần trước và chụp lại hình ảnh bình dị của ông.Theo  AP , doanh nhân Tang sau đó đăng bức ảnh lên trang mạng xã hội của Trung Quốc là Sina Weibo với ý định bày tỏ sự thích thú vì tình cờ gặp vị đại sứ Mỹ gốc Hoa. Nhưng ông không ngờ bức ảnh sau đó đã được các cư dân mạng Trung Quốc đăng lại tới 40.000 lần và viết hàng nghìn bình luận.Hình ảnh các quan chức tại Mỹ tự mình làm các việc lặt vặt vốn là điều hết sức bình thường. "Nhưng đây là điều gì đó không thể tin nổi tại Trung Quốc vì với ngay cả những quan chức cấp thấp cũng không tự làm các việc. Sẽ có ai đó đi mua cà phê cho họ và có ai đó mang hành lý cho họ", doanh nhân Tang lý giải.Cũng theo lời kể của nhân chứng này, đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Gary Lock khi đó đã định dùng thẻ mua hàng để trả cho cốc cà phê nhưng bị người bán hàng từ chối. Do đó ông phải dùng đến một chiếc thẻ tín dụng để thanh toán. Trong bức ảnh, đại sứ Mỹ ăn vận như mọi hành khách bình thường khác, vai đeo ba lô và dắt theo cô con gái nhỏ.Tang là giám đốc một công ty quảng cáo trực tuyến có tên adSage tại Mỹ và đang trên đường từ Seattle tới Thung lũng Silicon. Ông tình cờ gặp đại sứ Gary Locke tại sân bay Seattle khi chính trị gia này chuẩn bị đáp chuyến bay sang Trung Quốc nhận nhiệm vụ. Tang chủ động tiến đến đại sứ Gary Lock để tự giới thiệu sau khi đã chụp bức ảnh, đồng thời chúc đại diện của nước Mỹ một công việc tốt lành khi đến Trung Quốc.Gary Locke là cựu thống đốc bang Washington trong nhiều năm và là thành viên trong nội các Tổng thống Barack Obama từ năm 2009 với vai trò bộ trưởng thương mại. Ông được Tổng thống Obama bổ nhiệm và được Thượng viện phê chuẩn trở thành đại sứ Mỹ người gốc Hoa đầu tiên tại Trung Quốc, thay cho đại sứ Jon Huntsman kết thúc nhiệm kỳ từ ngày 30/4 vừa qua.Tân đại sứ Mỹ Gary Locke có cha là người Trung Quốc và mang hai dòng máu Hoa - Mỹ. Ông nhậm chức trong bối cảnh mối quan hệ ngoại giao Trung - Mỹ đang ấm lên sau một năm gặp sóng gió về một loạt vấn đề như nhân quyền, Tây Tạng, Đài Loan và mất cân bằng cán cân thương mại song phương.Đình Nguyễn