Thế giới trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Trong chuyến thăm Nga để thắt chặt quan hệ hợp tác quân sự song phương, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bỉnh Đức đã có chuyến tham quan một khí tài đặc biệt của Nga. Bạn có biết đó là loại khí tài nào không?A.  Tên lửa liên lục địa BulavaB.  Máy bay chiến đấu Su-27C.  Tàu sân bay Kuznetsov* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo