Anh nhờ cựu cảnh sát Mỹ trấn áp những kẻ gây loạnThủ tướng Anh David Cameron đề nghị một cựu cảnh sát trưởng tại Mỹ tư vấn cách đối phó với những phần tử quá khích, thủ phạm vừa gây nên những vụ bạo loạn ở London và nhiều thành phố tại Anh.Xinhua  cho hay, người được ông Cameron gửi gắm lòng tin là Bill Bratton, 63 tuổi. Bratton từng làm cảnh sát trưởng thành phố New York và Los Angeles tại Mỹ."Ngài Cameron gửi lời cảm ơn sau khi tôi đồng ý hợp tác với chính phủ Anh trong nỗ lực giải quyết các vấn đề liên quan tới tội phạm tập thể", ông Bratton nói.Giới chức Anh hy vọng ông Bratton sẽ chia sẻ kinh nghiệm trấn áp các băng nhóm tội phạm của cảnh sát Mỹ. Bratton bình luận rằng, những vụ bạo loạn cho thấy giới chức Anh cần tăng số lượng cảnh sát cấp thấp để đối phó với những nguy cơ tương tự trong tương lai. Ngoài ra chính phủ cũng phải đưa ra những giải pháp lâu dài.Bratton từng đạt được nhiều thành tựu to lớn trong quá trình trấn áp tội phạm tại New York và Los Angeles. Trong hai năm đầu ông làm cảnh sát trưởng thành phố New York, số vụ phạm tội nghiêm trọng trong thành phố giảm tới 27%.Trong những ngày qua khoảng 1.600 người bị bắt sau những vụ bạo loạn ở London và nhiều thành phố khác tại Anh. Cảnh sát khởi tố 698 với các tội danh gây bạo lực, phá rối và hôi của.Việt Linh