20 người mắc kẹt trên cáp treo tại ĐứcMột sự cố khiến chiếc xe cáp treo ở miền nam nước Đức không thể di chuyển và 20 người bên trong xe phải chờ đợi 18 tiếng trước khi được giải cứu.
BBC  đưa tin chiếc xe cáp treo trên núi Tegelberg ở phía nam nước Đức đang di chuyển hôm 12/8 thì một chiếc dù lượn mắc vào dây cáp. Chiếc xe ngừng hoạt động trong 18 giờ khi nó cách mặt đất chừng 80 m. Tuy nhiên, lực lượng cứu hộ không thể tiếp cận chiếc xe vì gió mạnh. Một chuyên gia về cứu hộ trên núi được trực thăng đưa vào xe cáp để cung cấp chăn, thực phẩm cho các du khách trong lúc chờ gió lặng. Sau đó người này ở lại xe cùng các du khách.Khi gió lặng vào sáng qua, 9 máy bay trực thăng lập tức tiến hành hoạt động giải cứu. Trực thăng thả nhân viên cứu hộ xuống chiếc xe để đưa từng người lên. Sau hơn hai giờ 19 hành khách cùng người điều khiển xe cáp treo đã được giải cứu.Roland Ampenberger, người phát ngôn của lực lượng cứu hộ, mô tả trạng thái tinh thần của những người bị mắc kẹt là "căng thẳng nhưng bình tĩnh".Hai người điều khiển dù lượn được cứu hôm 12/8 và chỉ bị thương nhẹ. Cảnh sát đã mở cuộc điều tra đối với họ.Núi Tegelberg gần lâu đài Neuschwanstein, một trong những điểm du lịch hàng đầu tại Đức.Minh Long