Phe đối lập tại Libya quyết phá thế giằng coLực lượng đối lập tại Libya cố gắng chiếm một thành phố gần thủ đô Tripoli nhằm tạo thế đột phá trong cuộc chiến với chính quyền của Tổng thống Moammar Gadhafi.
AP  đưa tin khoảng 200 tay súng tiến vào Zawiya - cách Tripoli khoảng 50 km - từ phía nam hôm qua và một số người đã tới được quảng trường ở trung tâm thành phố. Họ giật cờ của chế độ Gadhafi và treo cờ của phe đối lập. Trong khi đó, quân chính phủ Libya dội pháo về phía phe đối lập và phản công bằng mọi loại vũ khí hạng nặng.Phe đối lập tuyên bố họ đã kiểm soát phần lớn Zawiya và đang cố gắng tiêu diệt những ổ kháng cự còn lại. Fadlallah Haroun, người đứng đầu hội đồng an ninh của phe đối lập, thông báo các chiến binh đối lập đã kiểm soát đường cao tốc nối thủ đô Tripoli với biên giới Tunisia.Song người phát ngôn của chính phủ Libya, ông Moussa Ibrahim, khẳng định Zawiya vẫn nằm trong tay quân chính phủ."Một nhóm phiến quân nhỏ cố gắng tiến vào phía trong thành phố, nhưng binh lính chính phủ đã đẩy lui họ",  BBC  dẫn lời ông Ibrahim.Abdel-Basset Abu Riyak, một người dân trong thành phố, cho hay, những lính bắn tỉa của quân chính phủ ẩn nấp trên các nóc nhà để bắn các tay súng đối lập.Nằm trên bờ biển Địa Trung Hải và án ngữ tuyến đường cao tốc nối Tripoli với biên giới Tunisia, Zawiya là một mục tiêu quan trọng đối với phe đối lập tại Libya. Nếu họ chiếm được Zawiya, nguồn cung cấp hàng hóa từ phía biên giới Tunisia tới Tripoli sẽ bị chặn đứng và chính quyền của ông Gadhafi sẽ bị cô lập với thế giới bên ngoài.Người dân Zawiya lật đổ bộ máy cầm quyền tại thành phố khi làn sóng chống chính quyền Gadhafi bắt đầu hồi tháng 2. Nhưng lực lượng chính phủ đã bao vây thành phố hồi tháng 3 khiến nhiều người chạy vào các dãy núi gần đó. Khi phe đối lập tấn công Zawiya, họ đã tham gia chiến đấu.Minh Long