Sập sân khấu ca nhạc, 5 người thiệt mạngÍt nhất 5 người thiệt mạng khi một sân khấu biểu diễn ca nhạc đổ sập tại bang Indiana, Mỹ, hôm qua.
Các quan chức cho biết sân khấu bị sập trong một cơn bão tại Hội chợ bang Indiana tại Indianapolis, khi ban nhạc Sugarland chuẩn bị biểu diễn. Ít nhất 45 người bị thương, trong đó một số bị thương rất nặng. Rất nhiều người bị kẹt dưới đống đổ vỡ. Tại khu vực lúc đó sức gió lên tới 96 km/giờ và có khoảng 12.000 người đi xem ca nhạc.Theo  BBC , cảnh sát trưởng Brad Weaver nói ông vừa thông báo về tình trạng thời tiết nguy hiểm và hướng dẫn cách sơ tán thì cơn gió lớn ập tới. Ông phải núp sau một chiếc xe và nhìn thấy toàn bộ dàn giáo đổ sập xuống. Các quan chức an ninh cùng nhiều người dân đã nhanh chóng tháo dỡ đống đổ nát để cứu những người bị mắc kẹt bên dưới.Một nhân chứng tên là Chris kể lại: "Đó là điều tồi tệ nhất tôi từng chứng kiến trong đời. Bầu trời xám xịt và sấm chớp nhằng nhịt. Giống như một cơn bão không biết từ đâu ập tới"."Sân khấu nghiêng về bên phải và đổ rầm xuống. Mọi người la hét và chạy toán loạn. Thật kinh khủng khi biết có nhiều người bị chôn bên dưới".Stacia Matthews, phóng viên đài truyền hình  RTV6  thì cho biết cảnh tượng không khác gì "địa ngục". "Mọi thiết bị âm thanh, ánh sáng, loa đài đều đổ xuống sân khấu và trên mặt đất khi có bao nhiêu trẻ em và người lớn đang đứng chờ xem buổi biểu diễn"."Mọi người phải đào bới giữa đống đổ nát để lôi những người bị mắc kẹt ra". Một số người thiệt mạng được cho là nhân viên phụ trách ánh sáng.Ca sĩ Jennifer Nettles của nhóm Sugarland nói cả ban nhạc "rất sốc và đau buồn" trước tai nạn này. "Chúng tôi chỉ biết cầu nguyện cho những người bị thương trong thời khắc đau buồn này. Không còn biết nói gì hơn. Thật là thảm kịch".Song Minh