Cận cảnh tàu sân bay Mỹ ở ngoài khơi Việt NamNgày 13/8, hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng nguyên tử của Mỹ, USS George Washington đến vùng biển tiếp giáp Việt Nam và đón một số quan chức tham quan tàu. Các vị khách Việt Nam được chỉ huy tàu David Lausman giới thiệu về tổ chức, quy mô, hoạt động của tàu, và tham quan tìm hiểu cuộc sống, công việc của thủy thủ đoàn.Theo lãnh đạo tàu USS George Washington, hàng không mẫu hạm này đang trên đường về căn cứ tại Yokosuka (Nhật) và dừng chân ngoài khơi gần Việt Nam. Hiện tàu sân bay này vẫn tiếp tục công việc tuần tra trên biển thuộc phía Tây Thái Bình Dương (Biển Đông). Cách đây khoảng một tuần, USS George Washington dừng ở Thái Lan và tiếp đón công chúa nước này.Tàu sân bay George Washington đã có chuyến thăm 5 ngày Thái Lan sau 56 ngày vượt biển và tham gia vào cuộc tập trận Talisman Sabre 2011 gần đây. Nhiệm vụ của tàu là đảm bảo an ninh và ổn định phía tây Thái Bình Dương và hợp tác với các đối tác trong khu vực. Trung bình mỗi năm hải quân Mỹ hoạt động 188 ngày trong khu vực vùng biển phía Tây Thái Bình Dương.Tháng 8/2010, tàu sân bay này từng neo đậu cách bờ biển Đà Nẵng (Việt Nam) khoảng 200 hải lý. Đây là đợt hoạt động chung giữa Hạm đội 7 với hải quân Việt Nam nhân 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Tàu USS George Washington có khoảng 5.500 thủy thủ, trong đó, có 20 nhân viên là người Mỹ gốc Việt, hoạt động trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực: sửa chữa máy bay, thang máy, điện, điện tử...Được mệnh danh là ngôi sao của Hạm đội 7, USS George Washington có thể chở trên 70 máy bay chiến đấu cùng 1,5 triệu kg bom đạn. Khu vực quan trọng nhất của tàu là khu vực không quân. Trên tàu cũng có vũ khí để bảo vệ: 2 hệ thống tên lửa và súng liên thanh. Tàu này có hệ thống phòng thủ hiện đại nhất trong các tàu sân bay của Mỹ. Tàu cũng có nhiều trang thiết bị phục vụ các hoạt động nhân đạo, y tế.Video máy bay diễn tập trên tàu sân bayVũ Lê