Kim Jong-un thăm nhà máy khoai tâyÔng Kim Jong-un mặc áo măng tô, đội mũ phớt đến thăm nhà máy sản xuất tinh bột khoai tây mới xây dựng của Triều Tiên.Tiếp tục chuỗi hoạt động thăm các nhà máy của Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng các cố vấn đặt chân đến tổ hợp nhà máy sản xuất tinh bột khoai tây mới xây dựng ở Samjiyon, tỉnh Ryanggang gần biên giới Trung Quốc, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm qua đưa tin.Trong ảnh được KCNA cung cấp, ông Kim đút tay trong túi áo và cười tươi. Phía sau lưng, một lượng lớn khoai tây được tập kết trên sàn nhà. Ông Kim Jong-un tham quan bên ngoài nhà máy và ghé thăm một cửa hàng tinh bột.Theo chính phủ Triều Tiên, nhà máy mới được hoàn thành chỉ trong một tháng sau khi ông Kim Jong-un ra lệnh xây dựng trong tháng 11. Nhà máy có thể tạo ra 4.000 tấn tinh bột khoai tây mỗi năm.Trong chuyến thăm, ông Kim yêu cầu tăng cường thiết bị và cơ sở vật chất để nhà máy nâng cao sản lượng. Ông cũng kêu gọi công nhân tạo ra nhiều sản phẩm mì ăn liền và bánh mì từ khoai tây.Nhà quan sát Triều Tiên sống ở Nhật Bản  Pyon Jinil cho hay người dân Triều Tiên đang sống trong cảnh thiếu lương thực với m ỗi người hiện nhận khẩu phần khoảng 300 g mỗi ngày, theo  AFP . Tình trạng trầm trọng thêm sau khi Bình Nhưỡng hứng chịu các lệnh trừng phạt khắc nghiệt của quốc tế vì phóng tên lửa và thử bom hạt nhân.Vũ Phong