Biểu tình làm đóng cửa nhà máy ô nhiễm tại Trung QuốcChính quyền thành phố Đại Liên, đông bắc Trung Quốc, hôm qua ra lệnh đóng cửa một nhà máy hoá chất tại đây sau khi xảy ra vụ biểu tình quy mô lớn phản đối cơ sở này rò rỉ chất độc hại ra môi trường.
Cơn bão hồi tuần trước đã phá vỡ khu chứa nước thải của nhà máy hoá chất Fuija, gây ra lo ngại hoá chất độc hại paraxylene (PX) được sản xuất tại đây bị rò rỉ ra môi trường. PX là hoá chất rất độc cho sức khoẻ con người nếu bị phơi nhiễm, thường được sử dụng trong ngành công nghiệp sản xuất vải và nhựa.Khoảng 12.000 người đã tham gia biểu tình đòi xoá bỏ nhà máy Fuija, một số đi khắp thành phố Đại Liên, mang theo các biểu ngữ và hô vang khẩu hiệu phản đối. Đám đông còn đụng độ với cảnh sát gây ra tình hình căng thẳng. Lời kêu gọi người dân xuống đường hôm qua được cho là phát tán trên các trang mạng xã hội.Xinhua  cho biết, người đứng đầu chính quyền Đại Liên là Tang Jun cố gắng trấn an dư luận và ra lệnh "đóng cửa ngay lập tức" nhà máy Fuija, đồng thời cam kết sẽ di chuyển nhà máy này đi nơi khác. Tham gia dòng người biểu tình có cả trẻ em và họ mang theo các biểu ngữ như "Tôi yêu Đại Liên và phản đối chất độc".Những người sống gần nhà máy sản xuất hoá chất PX nói trên đã được sơ tán để đề phòng nhiễm độc. Khu vực chứa chất thải cũng nhanh chóng được sửa chữa nhưng vẫn khiến người địa phương lo ngại. Họ còn bức xúc vì có tin nhà máy này hoạt động chui vài tháng trước khi được phê chuẩn đủ điều kiện an toàn cho môi trường.Đình Nguyễn