Thảm sát tại Anh, 6 người chết6 người bị đâm chết trên đảo Jersey của Anh hôm qua và cảnh sát đã bắt một nghi phạm.
Telegraph  đưa tin cảnh sát tới một căn hộ ở thành phố St Helier trên đảo Jersey sau khi nhận được tin báo về một vụ đâm người hàng loạt. Họ xác nhận 5 người chết trong căn hộ. Sau đó một người tử vong trong bệnh viện. Trong số những người thiệt mạng có hai trẻ em.Căn hộ nằm ở một nơi khá biệt lập và xa đường lớn. Những người hàng xóm cho hay, một gia đình người Ba Lan sống trong đó.Cảnh sát đã bắt một nghi phạm liên quan tới vụ án mạng. Đó là một người đàn ông 30 tuổi.Bạo lực và những vụ án mạng hiếm khi xảy ra trên đảo Jersey, một hòn đảo thuộc quần đảo Channel của Anh.Việt Linh