Hai trận động đất một ngày ở IndonesiaHai trận động đất có cường độ trung bình xảy ra tại Indonesia hôm qua. Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại.
Xinhua  dẫn lời Cơ quan Khí tượng và Địa vật lý Indonesia cho hay, trận động đất thứ nhất có cường độ 5,3 độ Richter và xảy ra lúc 4h31 theo giờ địa phương. Tâm chấn của nó cách thành phố Saumlaki, tỉnh Maluku khoảng 199 km về phía tây bắc và nằm ở độ sâu 210 km.69 phút sau một cơn địa chấn khác, có cường độ 5 độ Richter, tấn công đảo Sumatra. Tâm chấn của nó cách thành phố Bintuhan, tỉnh Bengkulu khoảng 65 km về phía tây nam và nằm ở độ sâu 24 km.Indonesia thường xuyên hứng chịu động đất do quốc đảo này nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, một khu vực có hình dạng giống vành móng ngựa và dài khoảng 40 nghìn km. Hàng năm chừng 71% trận động đất mạnh nhất trên thế giới xảy ra tại Vành đai lửa Thái Bình Dương.Minh Long