Sát thủ Na Uy tái hiện vụ xả súng trên đảoDưới sự kiểm soát của cảnh sát, Breivik được đưa trở lại đảo Utoya để tái hiện vụ thảm sát tại đây hồi tháng trước.
Theo  AP , hôm qua, cảnh sát Na Uy đã bí mật đưa Behring Breivik trở lại đảo Utoya, sau một phiên điều trần hôm 13/8 về vụ tấn công làm 69 người thiệt mạng tại đây hồi tháng trước.Sát thủ 32 tuổi đã miêu tả vụ giết người một cách chi tiết suốt 8 giờ đồng hồ trên đảo với sự canh gác gắt gao của lực lượng cảnh sát, nhằm tránh Breivik tẩu thoát và bảo vệ y khỏi những người muốn trả thù.Breivik đã tái hiện gần như thật những gì y đã làm trong suốt vụ thảm sát và giải thích hành động của y. Cảnh sát đã quay lại toàn bộ buổi tái hiện thảm sát và có thể sử dụng video này trong phiên xét xử tại tòa sau đó.Nhật báo Na Uy  VG  công bố một vài hình ảnh trong video trên cho thấy Breivik đến đảo Utoya với chiếc ôtô giống như cái y dùng để đến đây tháng trước. Breivik mặc áo chống đạn bên ngoài chiếc áo phông màu đỏ và quần jeans khi y dẫn cảnh sát đi quanh đảo. Tên giết người đã chỉ ra những vị trí dọc trên đường đi và mô phỏng những cú nã súng xuống nước, khi các thanh thiếu niên cố gắng né đạn từ y."Nghi phạm cho thấy cảm xúc của y không hề bị ảnh hưởng gì khi được đưa trở lại Utoya và cũng không biểu hiện chút hối hận nào", công tố viên Hjort Kraby cho biết. "Y đã bị thẩm vấn khoảng 50 giờ và luôn tỏ ra bình tĩnh, mô tả chi tiết và có thái độ hợp tác, khi ở trên đảo Utoya cũng thế".Buổi tái hiện trên đảo Utoya được tổ chức để tránh việc phải tái hiện vụ việc giữa phiên tòa và để Breivik nhớ chi tiết hơn về những hành động y đã thực hiện.Báo chí Na Uy cũng cho biết Breivik đã quay lại một số đoạn trong cuộc thảm sát. Phía cảnh sát cũng khẳng định y lên kế hoạch tấn công và tiến hành nó một mình. Breivik có thể đối mặt với 21 năm tù nếu bị kết án tội khủng bố. Tuy nhiên, nếu bị khép vào kẻ gây nguy hiểm cho nhân loại, y có thể chịu án chung thân.Anh Ngọc