Trump cảnh báo chính phủ Mỹ có thể đóng cửa vào ngày 9/12Tổng thống Trump cảnh báo chính phủ Mỹ có thể phải đóng cửa ngày 9/12 nếu quốc hội không kịp thông qua một dự luật chi tiêu."Điều đó có thể xảy ra",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Donald Trump nói ngày 6/12. Ông Trump và quốc hội Mỹ đang đối mặt hạn chót đêm 8/12 để thông qua dự luật chi tiêu mới, nếu không, nhiều bộ phận trong chính quyền liên bang có thể phải đóng cửa.Hạ viện Mỹ hôm qua tiếp nhận dự luật kéo dài tài trợ cho chính phủ Mỹ tới ngày 22/12 và đưa ra xem xét trong hôm nay. Nếu dự luật được lưỡng viện thông qua, sự chú ý sẽ chuyển sang dự luật tài trợ tiếp theo, cho phép chính phủ Mỹ hoạt động đến một thời điểm trong tháng 1/2018."Phe Dân chủ đang nghiên cứu điều gì đó rất nguy hiểm cho đất nước. Họ đang tính đến đóng cửa", ông Trump cho biết thêm.Cảnh báo của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh phe Cộng hòa đang tìm cách tăng chi quốc phòng, đóng băng hoặc giảm các chương trình trong nước. Nỗ lực này bị phe Dân chủ, chiếm thế thiểu số trong quốc hội, phản đối. Hai bên sẽ phải tiếp tục thương lượng để thống nhất con số chi tiêu trong năm tài chính 2018, kéo dài đến ngày 30/9.Phe Cộng hòa không cần sự ủng hộ từ nghị sĩ Dân chủ để thông qua các dự luật chi tiêu tại Hạ viện, nơi họ chiếm thế đa số. Tuy nhiên, chiến thuật này không thể áp dụng tại Thượng viện do có quy định cho phép phe Dân chủ có quyền thương lượng.Phe Dân chủ ra điều kiện để họ ủng hộ là dự luật cần bảo vệ cho gần 700.000 người nhập cư không giấy tờ, được đưa đến Mỹ từ khi còn nhỏ, nhưng ông Trump bác bỏ."Tổng thống Trump là người duy nhất nói về chính phủ đóng cửa. Phe Dân chủ hy vọng tổng thống cởi mở hơn về một thỏa thuận để giải quyết các nhu cầu cấp thiết của người dân Mỹ và giữ chính phủ hoạt động", Nancy Pelosi, lãnh đạo Dân chủ tại Hạ viện, viết trên Twitter.Kết quả khảo sát ý kiến Politico/Morning Consult cho thấy 63% cử tri muốn quốc hội tránh đóng cửa chính phủ, chỉ 18% đồng ý nếu đóng cửa chính phủ giúp quốc hội đạt mục tiêu chính sách.Như Tâm