Hàn Quốc kêu gọi hòa giải với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm nay kêu gọi Triều Tiên dừng các hành động khiêu khích quân sự, cùng hướng đến hòa bình và hợp tác trên bán đảo Triều Tiên. "Chúng ta đã sống trong sự đối đầu suốt 6 thập kỷ qua. Đây chính là thời điểm để chúng ta bước qua giai đoạn đó và mở ra một kỷ nguyên hòa bình và hợp tác", Tổng thống Lee nói trong bài phát biểu kỷ niệm ngày quốc khánh, chấm dứt chế độ thuộc địa của Nhật Bản năm 1945."Không thể đạt được mục đích gì thông qua các hành động khiêu khích", nhà lãnh đạo Hàn Quốc nói và kêu gọi Triều Tiên cùng theo đuổi mục tiêu "thịnh vượng chung".Tổng thống Lee khẳng định rằng, dù căng thẳng ở biên giới vẫn đang kéo dài, Hàn Quốc sẽ tiếp tục viện trợ nhân đạo đến nước láng giềng nghèo khó, nơi một trận lụt do mưa lớn đã làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu lương thực trong mùa hè vừa qua.Bán đảo liên Triều tiếp tục đối mặt với những căng thẳng mới khi tuần trước, Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên nã pháo ở điểm nóng tranh chấp trên biển Hoàng Hải. Hàn Quốc cho biết hải quân nước này đã bắn súng cảnh báo để đáp lại động thái từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng phủ nhận cáo buộc trên và cho biết âm thanh mà Hàn Quốc cho là pháo thực ra chỉ là một tiếng nổ bình thường từ một công trường xây dựng.Bên cạnh đó, Triều Tiên cũng cáo buộc Seoul làm căng thẳng tình hình khi tổ chức cuộc tập trận chung với Mỹ mang tên Ulchi Freedom Guardian kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ 16/8 này. Bất chấp Mỹ và Hàn Quốc khẳng định đây chỉ là hoạt động thường niên nhằm mục đích phòng thủ, Triều Tiên khẳng định động thái này là sự chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh xâm lược và có liên quan tới vũ khí hạt nhân.Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên vốn căng thẳng sau các vụ hải chiến gây chết người vào các năm 1999, 2002 và 2009. Đầu năm ngoái, tình hình càng trở nên nghiêm trọng khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan khiến 46 người thiệt mạng. Triều Tiên phủ nhận điều này, nhưng lại nã pháo vào đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010, khiến 4 người Hàn Quốc chết.Anh Ngọc