Nhà Trắng bác nghi vấn về phim tiêu diệt Bin LadenCác nhà làm phim đang sản xuất tác phẩm về vụ đột kích của đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt Bin Laden với sự trợ giúp của Lầu Năm Góc, nhưng Nhà Trắng hôm qua phủ nhận những lo ngại rằng thông tin mật bị lộ qua công việc này.
Dự án làm bộ phim nói trên tập trung vào những thành công quan trọng của Tổng thống Mỹ Barack Obama và dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 10/2012, một tháng trước khi cuộc bầu cử Mỹ diễn ra.Nghị sĩ đảng Cộng hòa Peter King - Chủ tịch Ủy ban an ninh nội địa thuộc Hạ viện - hôm qua kêu gọi một cuộc điều tra về mối quan hệ của chính quyền Obama với các nhà làm phim vì nghi vấn các chiến thuật đặc nhiệm đã bị phơi bày."Lời tuyên bố này thật nực cười", Jay Carney - phát ngôn viên Nhà Trắng phát biểu trong cuộc họp báo. "Chúng tôi không thảo luận về những thông tin mật. Và tôi hy vọng rằng khi chúng ta đang tiếp tục đối mặt với nguy cơ khủng bố thì Ủy ban an ninh nội địa sẽ có nhiều việc phải bàn hơn là một bộ phim", Carney nói thêm.Theo  China Daily , đại tá hải quân Dave Lapan - người phát ngôn Lầu Năm Góc - cũng cho biết họ đang hợp tác với nhà sản xuất Kathryn Bigelow và kịch bản gia Mark Boal để làm một bộ phim điện ảnh về cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden. Lapin nói Bộ Quốc phòng sẽ hỗ trợ về mặt kịch bản, nhưng không bàn đến các thông tin bí mật.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cũng khẳng định mọi thông tin cung cấp cho các nhà làm phim chỉ tập trung vào vai trò của tổng thống. "Không có sự khác biệt trong thông tin mà chúng tôi cung cấp cho bất cứ ai đang tìm hiểu về chủ đề này với những thông tin mà chúng tôi cung cấp cho các bạn đang ở trong căn phòng này", Carney nói với các phóng viên.Nhà sản xuất Kathryn Bigelow và kịch bản gia Mark Boal từng hợp tác trong bộ phim đoạt giải Oscar nói về chiến tranh Iraq -  The Hurt Locker . Hai người cho biết đã xây dựng bộ phim về Bin Laden từ trước khi y bị giết vào tháng 5. Theo đó, bộ phim bao trùm 3 giai đoạn khác nhau của chính quyền Mỹ, trong đó có cả thời kỳ của các cựu tổng thống Bill Clinton và George Bush.Song Minh