Nhật đồng ý cấp thị thực cho ThaksinNhật Bản hôm nay cho biết đã cấp thị thực đặc biệt cho cựu thủ tướng Thaksin để ông đến thăm nước này tuần tới.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi chính phủ mới của em gái ông Thaksin, Yingluck Shinawatra, yêu cầu Nhật Bản chấp thuận chuyến thăm tuần tới."Chính phủ Thái thực hiện chính sách không cấm cựu thủ tướng Thaksin đến bất kỳ nước nào và yêu cầu Nhật Bản cấp thị thực cho ông",  AFP  dẫn lời chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano nói. "Xem xét yêu cầu của chính phủ Thái và những điều kiện liên quan, chúng tôi đã quyết định cấp thị thực".Cựu thủ tướng Thaksin dự kiến lưu lại Nhật Bản từ 22-28/8 tới và sẽ đến thăm các vùng bị sóng thần và động đất tàn phá ở đông bắc nước này. Theo Bangkok, chuyến thăm này là một hoạt động nhằm thắt chặt mối quan hệ song phương.Theo Luật quản lý di cư và công nhận người tị nạn Nhật Bản, người nước ngoài vi phạm pháp luật và bị kết án từ một năm tù trở lên sẽ không được cấp phép nhập cảnh vào nước Nhật. Tuy nhiên, luật này có thể ngoại lệ với các tù nhân chính trị và Bộ Tư pháp sẽ ra quyết định tùy vào từng trường hợp.Trong khi đó, phía Thái Lan cũng cho biết sẽ tìm cách khôi phục hộ chiếu Thái Lan của ông Thaksin, một động thái có thể khiến chính quyền mới của bà Yingluck bị chỉ trích. Cựu thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và hiện sống lưu vong tại nước ngoài nhằm tránh hai  năm tù giam vì cáo buộc tham nhũng.Anh Ngọc