Trung Quốc triển khai đội chống khủng bố ở Tân CươngTrung Quốc vừa đưa đội chống khủng bố tinh nhuệ Snow Leopard đến khu vực bạo động ở biên giới phía tây nhằm tăng cường an ninh trước khi tổ chức một hoạt động thương mại quốc tế trong vài tuần tới. AP  cho biết đội chống khủng bố tinh nhuệ Snow Leopard được triển khai tuần tra trong khu vực biên giới hẻo lánh phía tây với căn cứ nằm ở thành phố Aksu, tỉnh Tân Cương.Snow Leopard được thành lập năm 2002, từng bảo vệ Olympic Bắc Kinh 2008 và có nhiệm vụ chống khủng bố, kiểm soát bạo động, xử lý bom, chống đạo tặc và một số nhiệm vụ đặc biệt khác. Đơn vị này sẽ chịu trách nhiệm về an ninh cho Hội chợ triển lãm Trung Quốc-Âu Á được tổ chức tại Tân Cương đầu tháng 9 tới.Khu tự trị Tân Cương nằm ở phía tây bắc Trung Quốc, giáp với Pakistan, Afghanistan, Nga và một số nước khác. Trung Quốc cáo buộc những phiến quân được huấn luyện ở Pakistan đã gây ra tình trạng bất ổn ở khu vực này nhưng không đưa ra được bằng chứng cụ thể.Tháng trước, một số cảnh sát và dân thường đã thiệt mạng khi đồn cảnh sát ở thành phố Hotan bị tấn công. Cảnh sát buộc tội "những kẻ khủng bố" thuộc tộc người Duy Ngô Nhĩ đã thực hiện vụ việc này. Hồi năm 2009, xung đột giữa người thuộc dân tộc Hán và Duy Ngô Nhĩ bùng nổ thành bạo động, khiến gần 200 người chết. Chính quyền Trung Quốc cho biết các tộc người được đối xử công bằng và đã đầu tư hàng tỷ USD để nâng cao đời sống cho người dân ở đây.Anh Ngọc