Con trai Gadhafi xuất hiện giữa tin đồn đã chếtKhamis Gadhafi, người mà phe đối lập tại Libya tuyên bố đã chết trong một vụ oanh kích của liên quân vài ngày trước, vừa xuất hiện trên truyền hình quốc gia tối qua.Ngày 6/8, một người phát ngôn của phe đối lập tại Libya thông báo Khamis Gadhafi, một trong những con trai của Tổng thống Moammar Gadhafi, mất mạng trong một cuộc không kích của NATO tại thành phố Zlitan.Nhưng tối qua đài truyền hình quốc gia Libya phát sóng cảnh Khamis thăm “những người bị thương bởi các cuộc không kích của NATO” trong một bệnh viện vào tối 9/8,  AFP  đưa tin. Ngày ghi hình là 9/8, song không ai có thể kiểm chứng mức độ xác thực của đoạn video.Mussa Ibrahim, người phát ngôn của chính phủ Libya, từng khẳng định Khamis vẫn còn sống và cho rằng phe đối lập bịa chuyện con trai Gadhafi chết để che đậy việc nhiều dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của NATO tại thành phố Zlitan.Sau khi hình ảnh Khamis được phát sóng, phe đối lập khẳng định chắc chắn Khamis đã thiệt mạng. “Hội đồng quân sự của chúng tôi xác nhận Khamis đã chết”, Abudulah Kabir, người phát ngôn của phe đối lập, phát biểu tại thành phố Misrata.Được đào tạo tại một học viện quân sự của Nga, Khamis chỉ huy lữ đoàn 32. Đây là đơn vị được huấn luyện và trang bị vũ khí tốt nhất trong quân đội Libya thường được gọi là “Lữ đoàn Khamis”.Minh Long