Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc hoàn tất chạy thửHàng không mẫu hạm của Trung Quốc vừa trở về cảng Đại Liên sau khi hoàn tất cuộc chạy thử đầu tiên hôm qua. Con tàu vượt qua sương mù dày đặc và xuất hiện ở cách cảng Đại Liên 3 km lúc 10h30 sáng qua,  Mirror Evening News , bao có trụ sở ở Bắc Kinh, đưa tin. Ít nhất 7 tàu kéo dẫn đường cho hàng không mẫu hạm này về cảng giữa tiếng hò reo và pháo hoa sáng rực. Các sĩ quan hải quân đi bộ thư thái trên tàu, song tất cả vũ khí ở đây đều được che kín,  VOA  cho biết.Nhiều người đam mê quân sự ở Trung Quốc tỏ ra hào hứng với hành trình đầu tiên của con tàu sân bay. "Tôi nghĩ tàu sân bay giờ càng mạnh mẽ hơn sau khi nó hoàn tất cuộc thử", một người lấy tên là feibaoluyang trên diễn đàn quân sự lớn ở Trung Quốc cho biết. "Tôi sẽ uống say với bạn bè đêm nay".Trung Quốc mua vỏ tàu Varyag từ Ukraina năm 1998 và bắt đầu cải tạo nó thành tàu sân bay đầu tiên của nước này. Nó bắt đầu chuyến hành trình đầu tiên trên biển hôm 10/8. Nhiều báo dẫn nguồn tin giấu tên trong quân đội Trung Quốc cho biết tàu này sẽ được giao cho Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc vào ngày 1/8 năm tới, trùng với kỷ niệm 85 năm ngày thành lập lực lượng này.Hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc chạy thử trong thời điểm căng thẳng về chủ quyền trên Biển Đông lên cao. Mỹ cũng tỏ ra quan ngại về việc Trung Quốc thiếu minh bạch trong vấn đề tàu sân bay.Tuy nhiên, giới chức Bắc Kinh phản ứng lại rằng tàu này không đe dọa bất cứ nước nào và rằng mục đích của nó chỉ là để nghiên cứu và huấn luyện. Họ cũng chỉ ra rằng Trung Quốc là nước duy nhất trong 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không có tàu sân bay đang hoạt động.Trong khi đó, Mỹ vừa điều hai tàu sân bay tới châu Á. Chiếc USS George Washington vừa   đến vùng biển tiếp giáp Việt Nam , hôm qua. Mỹ cũng mời quan chức quân sự và chính phủ Việt Nam lên con tàu lớp Nimitz dài 333 mét này. USS George Washington được cho là đang trong hành trình thiện chí quanh các nước châu Á-Thái Bình Dương.Con tàu thứ hai là USS Ronald Reagan bắt đầu chuyến đi 4 ngày tới Hong Kong hôm 12/8. Công chúng được phép lên tàu tham quan.Mai Trang