Thử nghiệm máy bay siêu thanh của Mỹ thất bạiCuộc thử nghiệm máy bay nhanh nhất thế giới vừa thất bại khi phi cơ mất tín hiệu với mặt đất sau 9 phút bay lên không gian.
Chiếc Falcon Hypersonic Test Vehicle 2 (HTV-2), có khả năng bay tới bất cứ mục tiêu nào trên khắp thế giới trong chỉ một tiếng, được phóng thử bằng tên lửa Minotaur IV hôm qua. Các kỹ sư thiết kế chiếc phi cơ không người lái này quay trở lại trái đất với tốc độ 21.000 km/giờ, sau đó hạ cánh xuống biển. Tuy nhiên, hiện chưa rõ mục tiêu này có đạt được hay không,  BBC  cho biết.Cơ quan nghiên cứu công nghệ quốc phòng của Lầu Năm Góc, Mỹ, (DARPA) tài trợ kinh phí cho dự án phát triển HTV-2 và giám sát cuộc thử cho biết máy bay này có thể đạt được tốc độ March 20 (lớn hơn tốc độ âm thanh 20 lần).Trước đó, một cuộc thử tương tự cũng thất bại. Chiếc HTV-2 mất liên lạc với mặt đất sau 9 phút bay và sau đó đâm xuống Thái Bình Dương.Chiếc HTV-2 được cho là có tốc độ bay gấp 22 lần máy bay thương mại. Nó có thể thực hiện hành trình giữa New York và Los Angeles (khoảng 4.000 km) trong vòng chỉ 12. Tàu vũ trụ Atlantis, phóng hồi tháng 7, cũng có tốc độ gần tương đương (28.000 km/giờ).Mai Trang