Làn sóng đại gia lập 'phòng nhì' ở Trung QuốcỞ tuổi 42, Jian, chuyên gia bất động sản ở Thâm Quyến, đã có đủ thứ: xe Mercedes-Benz, bộ sưu tập ngọc quý, một căn hộ sang trọng cho vợ và con gái, và một cô bồ.Ở tuổi 42, Jian, chuyên gia bất động sản ở Thâm Quyến, đã có đủ thứ: xe Mercedes-Benz, bộ sưu tập ngọc quý, một căn hộ sang trọng cho vợ và con gái, và một cô bồ. >   Triệu phú Trung Quốc tuyển vợJian bắt đầu lao vào thú vui tốn kém này hai năm trước. Bồ của anh là một nữ sinh nghệ thuật 20 tuổi. Tình yêu của cô đáng giá 6.000 USD một tháng.Jian, đã kết hôn được 20 năm nay, cho "phòng nhì" một căn hộ bí mật. "Nuôi bồ giống như chơi golf vậy. Cả hai đều là thú tiêu khiển tốn kém", anh nói.Kinh tế bùng nổ ở Trung Quốc kéo theo một thế hệ trọc phú mới nổi sẵn sàng chi tiền để có nhiều "ái thiếp" giống như thời phong kiến xưa. Việc có bồ dường như là bình thường trong giới đại gia.Hồi tháng 7, cựu phó thị trưởng Hàng Châu Xu Maiyong bị xử tử vì tham nhũng tới 30 triệu USD. Báo chí Trung Quốc gọi ông này là "Xu đại gia" và đưa tin ông nuôi hàng chục cô bồ. Vài tuần trước đó, một quan chức ở tỉnh Giang Tô và người tình bị bắt quả tang bàn chuyện hẹn hò trên mạng xã hội vì nghĩ rằng những trao đổi của họ là bí mật.Hồi tháng 2, Bộ trưởng Đường sắt Trung Quốc Lưu Chí Quân, 58 tuổi, bị cách chức vì tham nhũng 152 triệu USD trong nhiều năm. Ông này bị cho là có 18 cô bồ. Hồi tháng 12 năm ngoái, một quan chức tỉnh Hồ Bắc bị bắt vì nghi ngờ đã thắt cổ người tình đang có bầu sinh đôi, và vứt xác cô này xuống sông. Trước đó, cô này đòi ông phải cưới hoặc trả cho cô 300.000 USD.Năm 2007, cơ quan công tố cấp cao Trung Quốc cho hay 90% quan chức cao cấp dính vào bê bối tham nhũng một năm trước đó đều có bồ. Để đối phó với tình trạng này, Tòa án Tối cao Trung Quốc đã xem xét một văn bản liên quan đến luật hôn nhân, trong đó lần đầu tiên điều chỉnh vấn đề "phòng nhì". Văn bản này nói rằng, "phòng nhì" không có quyền đối với tài sản của những ông chồng hờ. Tuy nhiên, các ông chồng hờ này cũng không được đến tòa án kiện đòi lại tài sản đã trao cho các cô bồ khi quan hệ xấu đi.Trong khi đó, một số chính quyền địa phương phát động chiến dịch giảng đạo đức và khuyên khích các cô gái trẻ tự nuôi sống bản thân. Giới chức Quảng Đông hồi tháng 3 cho biết từ kỳ học mùa thu, các cnữ sinh tiểu học và trung học được tham gia khóa học nhằm tăng cường "lòng tự trọng, tự tin, tự lập" của bản thân.Những nỗ lực này khởi nguồn từ cái mà nhiều người gọi là khủng hoảng về đạo đức ở Trung Quốc. Thực tế là, có hẳn một nền công nghiệp mới nhằm thu hút các cô gái trẻ với lời hứa về con đường ngắn nhất tới thành công. Hồi tháng 4, cảnh sát Bắc Kinh đã phá vỡ một công ty mai mối nữ sinh đại học với các đại gia."Thử đi một vòng quanh Bắc Kinh, bạn thấy gì? 'Hãy mua Audi mới đi, xem chiếc Rolex này đây, bạn nên mua thêm quần áo ở Gucci'", Zhou Guanquan, giáo sư luật ở đại học Thanh Hoa, nói. "Đâu phải ai cũng mua được những thứ đó. Nhưng làm vợ bé của đại gia thì có thể mua được".Tuy thế, không phải tất cả các cô bồ đều theo đại gia vì tiền. Ba năm trước, Lulu, 24 tuổi, phải lòng một nghệ sĩ đã có vợ ở Tứ Xuyên. Tuy nhiên, do vị trí danh giá của ông trong làng nghệ thuật, hai người không thể gặp nhau quá một lần trong tháng. "Tôi như đang yêu cái điện thoại vậy", Lulu nói, trong khi đau khổ lướt qua những tin nhắn.Người tình không cho Lulu đi làm vì thế cô hoàn toàn phụ thuộc vào ông về tài chính. Cô cảm thấy tù túng. "Tôi không thể bỏ anh ấy", cô nói. "Có nhiều người cầu hôn với tôi nhưng họ chẳng hơn gì anh ấy cả. Họ cũng có những bí mật riêng".Li, con gái của một nông dân mù chữ ở tỉnh Giang Tây, nhớ lại thời từng phải đắp chăn chung với bố mẹ và anh trai suốt mùa đông. Cô thường nghe câu nói: "cười kẻ nghèo chứ không ai cười con điếm". Lúc 9 tuổi, cô đã bắt đầu làm việc ở lò gạch để lấy ít tiền tiêu."Cha mẹ chẳng cho tôi bất cứ thứ gì ngoài gương mặt xinh đẹp và một cơ thể hấp dẫn", cô nói.Sau khi tốt nghiệp đại học ở Quảng Châu, cô đi thực tập ở một công ty điện, tại đây, cô lọt vào tầm mắt của ông chủ đã có vợ. Ban đầu, họ chỉ nhắn tin qua lại về công việc, kéo theo là hàng đêm hẹn hò bí mật ở khách sạn sang trọng. Vài tháng sau, ông chủ đưa cho Li một thẻ debit và cho cô căn hộ gần công ty.Giờ đây 26 tuổi, Li có một tủ giày Jimmy Choos, một chiếc xe Porsche mới, một nhẫn đính hôn kim cương Cartier. Hồi tháng 5, ông chủ đã ly dị vợ và cầu hôn cô.Tuy nhiên, tình yêu không phải là yếu tố quyết định tới chuyện lấy chồng của Li. "Có ai mài tình yêu ra mà ăn?", cô nói trong khi chuẩn bị cho đám cưới sắp tới.Thay vì ở nhà làm bà nội trợ, Li tiếp tục làm việc ở công ty của chồng, tại đó, cô nhận lương vừa phải thôi, còn chuyện quan trọng hơn là để mắt canh chừng chồng."Phụ nữ không nên tin bất cứ anh đàn ông nào, ngay cả chồng. Phụ nữ chỉ có thể tin chính mình", cô nói.Mai Trang  (theo  New York Times )