Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb thăm Việt NamÔng Jim Webb, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương của Ủy ban đối ngoại thượng viện Mỹ, sắp có chuyến thăm Việt Nam.Thông tin này được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga xác nhận trong buổi họp báo thường kỳ hôm nay. "Theo thông tin mà chúng tôi mới nhận được từ Văn phòng Quốc hội Việt Nam, từ ngày 20 tới 24/8/2011, Thượng nghị sĩ Mỹ   Jim Webb  dự kiến sẽ thăm Việt Nam", bà Nga nói.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, chuyến thăm lần này của ông Webb là nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương. Chương trình hoạt động cụ thể của thượng nghị sĩ đang được hai bên thu xếp.Thông tin về chuyến thăm Việt Nam của ông Webb cũng được một số hãng tin quốc tế đăng tải.  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng của thượng nghị sĩ đảng Dân chủ cho hay ông sẽ lần lượt thăm Thái Lan, Singapore, Indonesia và Việt Nam từ ngày 12 tới 25/8.Ông Webb dự kiến sẽ gặp gỡ những nhà lãnh đạo của các nước, các quan chức ngoại giao và quân sự, cũng như các nhà doanh nghiệp hàng đầu tại mỗi điểm dừng chân của mình.Các hành động gây tranh cãi của Trung Quốc trên Biển Đông gần đây cũng sẽ là chủ đề chính trong các cuộc gặp gỡ của thượng nghị sĩ này tại Indonesia và Việt Nam, nơi ông sẽ có những thảo luận về "tranh chấp lãnh hải trên Biển Đông", thông báo từ văn phòng của ông có đoạn. Ông Webb từng bảo trợ một nghị quyết của Thượng viện Mỹ về các diễn biến gần đây trên Biển Đông.Chuyến thăm 4 ngày sắp tới của Thượng nghị sĩ Webb sẽ là lần thứ hai ông thăm Việt Nam trong năm nay. Tháng 4/2011, ông   Webb  đã tới Việt Nam với mục đích thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương, cũng như hợp tác đầu tư. Chuyến thăm lần này của ông Webb còn diễn ra trong bối cảnh Thượng viện Mỹ vừa phê chuẩn việc bổ nhiệm ông   David Bruce Shear  là   tân Đại sứ Mỹ tại Việt Nam .Phan Lê