'Việt Nam không có tù nhân lương tâm'Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga ngày 9/8 khẳng định, toà án đã xét xử nghiêm minh vụ Cù Huy Hà Vũ và Việt Nam không hề có "tù nhân lương tâm" như nước ngoài cáo buộc.
Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về những phát biểu của phía Hoa Kỳ và Liên minh Châu Âu liên quan đến phiên tòa phúc thẩm xét xử Cù Huy Hà Vũ vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga nêu rõ: "Chúng tôi bác bỏ những phát biểu can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam. Nhà nước Việt Nam là một nhà nước pháp quyền. Cũng như ở mọi quốc gia khác, ở Việt Nam, mọi hành vi vi phạm pháp luật bị xử lý theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam và hoàn toàn phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước quốc tế về các quyền dân sự, chính trị. Không có cái gọi là 'tù nhân lương tâm' ở Việt Nam"."Cù Huy Hà Vũ đã phạm tội tuyên truyền chống nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tòa án Việt Nam đã xét xử nghiêm minh, đúng người, đúng tội”, bà Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh thêm.Trước đó, Cao uỷ đối ngoại của Liên minh châu Âu Catherine Ashton cho rằng bà "lo ngại sâu sắc" và "đặc biệt thất vọng" về việc toà phúc thẩm ở Việt Nam bác đơn kháng nghị của Cù Huy Hà Vũ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng lên tiếng kêu gọi trả tự do cho Hà Vũ.Mai Trang