Putin khám phá cổ vật dưới đáy biểnThủ tướng Nga Vladimir Putin đã đi lặn tại vùng biển Atlantis thuộc Biển Đen hôm qua để thám hiểm một thành phố cổ chìm sâu dưới nước.
Ria Novosti  cho hay Putin đã lặn xuống đáy vịnh Taman và mang lên hai bình gốm cổ đại đã vỡ. "Báu vật", Putin nói với các phóng viên. "Họ đã uống sạch rồi", ông nói khi được hỏi còn gì trong bình không.Thủ tướng Nga đi lặn để công bố công trình phục chế khảo cổ thành phố Hy Lạp Phanagoria bị chìm dưới nước. Thành cổ này có từ thế kỷ 4. Dự án do tổ chức Russian Geographical Society thành lập.Bơi lặn là một trong những hoạt động mạo hiểm mới nhất của Putin. Trước đó ông từng lái chiến đấu cơ, lặn bằng tàu ngầm, trợ giúp chữa cháy rừng và bắn hổ.Song Minh