Trung Quốc đình chỉ các dự án đường sắt mớiChính phủ Trung Quốc vừa quyết định tạm hoãn mọi dự án xây dựng đường sắt mới, gần 3 tuần sau vụ hai đoàn tàu cao tốc đâm nhau khiến 40 người chết."Chúng tôi tạm hoãn việc thẩm tra và phê chuẩn các dự án xây dựng đường sắt mới",  AFP  dẫn thông báo của Quốc vụ viện Trung Quốc. Thông báo cũng cho hay chính phủ Trung Quốc tiến hành việc kiểm tra an toàn với tất cả cả tuyến đường sắt cao tốc đã đi vào hoạt động cũng như đang được xây dựng."Chúng tôi cảm0 thấy có lỗi và đau xót trước những thiệt hại bi thảm về người và của trong tai nạn vừa qua", Bộ trưởng Đường sắt Thịnh Quang Tổ nói, sau cuộc họp của Quốc vụ viện do Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì. Bộ Đường sắt Trung Quốc hôm qua thông báo những đoàn tàu được thiết kế tốc độ tối đa 350 km/giờ sẽ phải giảm xuống còn 300 km/giờ, trong khi những tàu chạy 250 km/giờ cũng bị hạn chế tốc độ còn 200 km/giờ. Vé của các đoàn tàu này cũng sẽ giảm theo.Đây là những diễn biến mới nhất sau vụ hai đoàn tàu cao tốc đâm vào nhau hôm 23/7 trên một cầu cạn ở Ôn Châu thuộc tỉnh duyên hải miền đông Chiết Giang, khiến 40 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. Vụ tai nạn đường sắt thảm khốc nhất Trung Quốc kể từ năm 2008 bắt nguồn từ việc một đoàn tàu bị sét đánh nên phải dừng đột ngột, và bị một đoàn tàu khác chạy phía sau đâm phải. Tuy nhiên, nguyên nhân chính dẫn tới vụ tai nạn được kết luận là "lỗi tín hiệu".Vụ tai nạn kinh hoàng này làm dấy lên những lo ngại đối với tính an toàn của hệ thống đường sắt cao tốc mà Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng. Nước này hiện có hệ thống đường sắt cao tốc lớn nhất thế giới, với 8.358 km. Trung Quốc cho hay mạng lưới này sẽ vượt mốc 13.000 km vào năm 2012 và 16.000 km khoảng 4 năm sau đó. Tháng 12/2010, Bộ Đường sắt Trung Quốc tuyên bố một đoàn tàu cao tốc của nước này đã đạt tới tốc độ 486 km/giờ, một kỷ lục thế giới.Nhật Nam