Động đất rung chuyển Nhật BảnMột cơn địa chấn mạnh 5,9 độ Richter xảy ra ở vùng đông bắc Nhật Bản hôm nay, làm rung chuyển khu vực vẫn phải vật lộn với hậu quả động đất và sóng thần hồi đầu năm.
Động đất xảy ra vào lúc 3h22 sáng nay ở độ sâu 38 km với tâm chấn cách thành phố Iwaki ở tỉnh Fukushima 18 km,  AFP  dẫn tin từ cơ quan khí tượng Mỹ cho biết. Cơ quan khí tượng Nhật Bản cho rằng động đất mạnh 6 độ Richter và ở độ sâu 50 km. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong và không có cảnh báo sóng thần.Tỉnh Fukushima là địa điểm xảy ra vụ khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới trong 25 năm qua. Sóng thần hồi tháng 3 khiến nhà máy điện hạt nhân tại đây hư hại, phóng xạ rò rỉ ra không khí, đất và biển, buộc hàng nghìn người phải đi sơ tán.Công ty điện Tokyo (TEPCO), vận hành nhà máy điện hạt nhân, không nhận thấy bất cứ trục trặc nào tại đây sau động đất.Sóng thần sau trận động đất mạnh 9 độ Richter hồi tháng 3 san phẳng vùng đông bắc Nhật, khiến hơn 20.000 người chết và mất tích. Nhật hứng chịu khoảng 20% các trận động đất mạnh nhất thế giới mỗi năm.Mai Trang