Nữ thần Tự do 'dưỡng bệnh' một nămCông trình biểu tượng của New York - tượng Nữ thần tự do - sẽ đóng cửa để đại tu với tổng chi phí lên tới 27,5 triệu USD vào tháng 10 tới.
Sở công viên quốc gia Mỹ cho hay bức tượng 125 tuổi cao 93 m sẽ ngừng hoạt động để bổ sung thêm thang bộ và thang máy, nhưng hòn đảo Liberty nơi bức tượng ngự trị vẫn sẽ mở cửa đón khách tham quan.Bức tượng được Pháp tặng cho Mỹ vào năm 1886. Hầu hết trong số 3,5 triệu người đến thăm đảo Liberty không trèo lên bức tượng để tham quan. Các du khách bị cấm khám phá bên trong bức tượng kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001. Nhưng vài năm sau họ được phép đi lên tầng quan sát đặt trên vương miện của bức tượng.Tuy vậy, giờ đây các quan chức nhận thấy những phương tiện thiết bị lạc hậu khiến cho bức tượng và những người đến thăm gặp nguy hiểm."Hai năm trước, khi chúng tôi mở cửa trở lại để du khách có thể lên thăm vương miện của Nữ thần Tự do, tôi đã hứa rằng chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cấp phần nội thất bên trong để đảm bảo an toàn hơn và nhiều người có thể khám phá hơn",  CNN  dẫn lời Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ken Salazar nói."Với thông báo hôm nay, chúng tôi đang tiến hành một bước quan trọng để đưa biểu tượng của thế kỷ 19 tiến sang thế kỷ 21".Bức tượng sẽ đóng cửa vào ngày 29/10 - một ngày sau lễ kỷ niệm 125 năm xuất hiện."Thật đáng buồn", Vince Swift - chủ tịch Câu lạc bộ tượng Nữ thần tự do - nói. "Nhưng cũng may là họ chỉ đóng cửa một năm".Thùy Minh