Người phụ nữ gốc Việt đầu tiên đắc cử vào hạ viện bang GeorgiaỨng viên gốc Việt, Bee Nguyễn, trúng cử vào cơ quan lập pháp của bang Georgia, Mỹ sau khi đánh bại đối thủ là một nam luật sư gốc Ấn.Kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử ngày 5/12 cho thấy bà Bee Nguyễn, 36 tuổi, đã đánh bại đối thủ cùng đảng Dân chủ để giành được chiếc ghế tại hạ viện bang Georgia, Mỹ,  Fox 5  đưa tin.Với chiến thắng này, bà Bee Nguyễn trở thành nghị sĩ Mỹ gốc Việt đầu tiên tại bang Georgia, nằm ở phía đông nam nước Mỹ, nổi tiếng với thành phố Atlanta. Vị trí tại hạ viện mà bà Nguyễn vừa được cử tri bầu vào bị bỏ trống sau khi nghị sĩ nắm giữ nó trước đó ra tranh cử chức Thống đốc bang.Theo hồ sơ, bà Nguyễn gây quỹ được 90.272 USD để tranh cử, trong khi đối thủ của cô, một luật sư Mỹ, gây quỹ được 215.294 USD. 
	Trong chiến dịch vận động bầu cử, Bee Nguyễn cho biết khi gia đình mới di cư tới Mỹ, vào năm 1981, cha bà làm việc tại một bệnh viện chăm sóc bệnh nhân tâm thần với mức lương hơn 3 USD mỗi giờ để nuôi vợ và 5 con nhỏ. Bà Nguyễn cũng cho biết thừa hưởng từ cha mẹ các giá trị về gia đình, giáo dục và cộng đồng.Nói thông thạo cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh, Bee Nguyễn có bằng cao học Văn chương Anh khi mới 23 tuổi và lấy bằng thạc sĩ tài chính và quản trị vào năm 31 tuổi.Bà tham gia hoặc thành lập nhiều dự án cộng đồng, thúc đẩy đối thoại giữa các sắc tộc và tranh đấu cho người tị nạn Syria sống ở bang Georgia. Các mục tiêu ưu tiên của bà Nguyễn khi được bầu vào hạ viện bang bao gồm cải thiện giáo dục, thúc đẩy bình đẳng và quyền tiếp cận bảo hiểm y tế cho người dân.Là một người đam mê thể thao, trong 7 năm qua, mỗi năm bà Nguyễn đều tham gia các cuộc chạy bán marathon của thành phố Atlanta và hàng ngày thay vì lái xe ôtô đi làm, bà thường di chuyển bằng xe điện, xe bus hoặc đạp xe.An Hồng