Bạo động lại nổ ra ở tây nam Trung QuốcTừ mâu thuẫn giữa người dân và nhân viên quản lý cấp thành phố, bạo động lại bùng phát ở tây bắc tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc hôm qua.Khoảng 17h00 chiều qua theo giờ địa phương, người dân bắt đầu tụ tập thành một đám đông lớn trước tòa nhà chính quyền huyện Kiềm Tây, thuộc thành phố Tất Tiết, phía tây bắc của tỉnh miền nam Quý Châu,  China Daily  đưa tin. Theo trung tâm chỉ huy của sở an ninh tỉnh Quý Châu, nguồn cơn là vì một nhân viên công quyền có va chạm với một người dân bị cho là đỗ xe máy trái phép (có tin cho là xe đạp).Tình hình trở nên nghiêm trọng khi viên chức nhà nước kể trên được cho là xô đẩy người phụ nữ có tuổi, khiến bà bị thương, khi hai bên tranh cãi về luật đỗ xe. Căng thẳng lên tới đỉnh điểm khi đám đông lật chiếc xe của nhân viên công quyền này, và thậm chí còn tấn công các cảnh sát được điều tới nhằm vãn hồi trật tự ở khu vực này.Các báo cáo ghi nhận hàng trăm người tham gia cuộc bạo động,  BBC  cho hay. Khoảng 10 chiếc xe đã bị đập phá trong khi 5 chiếc khác bị đốt cháy. Những người dân quá khích còn chặn các con phố lại. Trong khi đó, hơn chục cảnh sát và nhân viên an ninh bị thương khi cố gắng giải tán đám đông.Cho tới 3h00 sáng nay theo giờ địa phương, đám đông đã hạ hỏa và phân tán thành các nhóm nhỏ, trước khi giải tán. Cảnh sát bắt giữ khoảng 10 nghi phạm liên quan tới các hành động đốt phá xe kể trên,  Xinhua  cho hay.Xinhua  cũng cho biết nhân viên công quyền kể trên thuộc lực lượng "thành quản", vốn được thiết lập ở các thành phố của Trung Quốc và đảm trách việc quản lý đô thị về nhiều mặt. Các nhân viên "thành quản" được cho là thường có những hành động quá tay khi xử lý những người vi phạm.Đây là vụ bạo động đáng chú ý thứ hai tại tỉnh Quý Châu trong một thời gian ngắn, sau vụ việc lộn xộn tháng trước ở thành phố An Thuận, chỉ cách Kiềm Tây khoảng 60 km. Những tin đồn về cái chết của một người bán hoa quả vì hành xử quá tay của các quan chức địa phương đã thổi bùng bạo động.Nhật Nam