Mỹ tiết lộ vụ trực thăng chở biệt kích bị bắn rơiBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua công bố danh tính của 30 lính nước này thiệt mạng khi chiếc trực thăng Chinook của họ bị Taliban bắn rơi ở Afghanistan, hồi tuần trước.Bộ chỉ huy đặc nhiệm Mỹ trước đó phản đối việc làm rõ tên tuổi của những binh sĩ có mặt trên chiếc trực thăng, với lý do rằng những thông tin này có thể tiềm ẩn nguy cơ khiến các đồng đội và gia đình của những lính vừa tử trận gặp nguy hiểm,  AFP  cho hay.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta bác bỏ quan điểm này, và chấp thuận việc tiết lộ danh tính của 30 binh sĩ thiệt mạng trong vụ trực thăng bị bắn rơi ở tỉnh Wardak của Afghanistan. Theo luật pháp Mỹ, danh tính của các lính biệt kích SEAL không phải là thông tin mật, tức là không giống như tên tuổi của các nhân viên CIA.Thông báo của Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ rõ rằng có 17 lính biệt kích SEAL (độ tuổi từ 24 tới 44) cùng 5 lính thủy đánh bộ thiệt mạng. Trước đó, giới chức Mỹ từng cho hay có 22 lính Navy SEAL bị chết trong vụ việc nói trên. Danh sách quân nhân Mỹ thiệt mạng còn có 3 sĩ quan của lực lượng đặc nhiệm không quân Mỹ và 5 người thuộc đội bay của chiếc trực thăng Chinook.Bản thông báo không xác nhận có binh sĩ nào trong số các lính biệt kích SEAL thiệt mạng thuộc biệt đội SEAL "Team Six" từng tiêu diệt Osama bin Laden hồi đầu tháng 5. Thông báo chỉ cho hay 15 trên 17 biệt kích SEAL nói trên thuộc đơn vị Chiến đấu đặc biệt hải quân có căn cứ ở bờ Đông nước Mỹ. Trong khi đó, căn cứ của SEAL "Team Six" ở bang Virginia, cũng thuộc bờ Đông.Chiếc trực thăng Chinook của Mỹ bị Taliban bắn rơi hôm 6/8, khiến 30 lính Mỹ, 7 binh sĩ Afghanistan và một phiên dịch cùng thiệt mạng. Đây là tổn thất nặng nề nhất của Mỹ trong suốt cuộc chiến 10 năm với Taliban.Nhật Nam