Tàu sân bay Mỹ đón công chúa TháiNgôi sao của Hạm đội 7 Mỹ, tàu sân bay USS George Washington, đã chào đón công chúa Thái Lan Sirivannavari Nariratana lên tham quan.Công chúa Sirivannavari Nariratana vừa có chuyến thăm tàu sân bay USS George Washington cùng một vài quan chức cấp cao Thái Lan hôm 8/8. Công chúa 26 tuổi được tháp tùng lên boong tàu, cầu, kho chứa máy bay, khu y tế, cũng như bước đầu hiểu được hoạt động của một tàu sân bay hải quân Mỹ diễn ra trên biển như thế nào."Mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía công chúa khi chúng tôi đưa cô đi thăm con tàu", sĩ quan thuyền trưởng Kenneth Reynard nói. "Đây là lần đầu tiên cả đoàn thủy thủ chúng tôi được tiếp xúc với thành viên hoàng gia". Khi đi ngang qua hàng loạt những bức tranh trên các vách ngăn của con tàu, Reynard đã giải thích cho công chúa về từng hình ảnh. "Công chúa có rất nhiều câu hỏi và dường như thật sự quan tâm tới công việc của chúng tôi", bản tin của hải quân Mỹ dẫn lời ông Reynard.Trước khi rời con tàu, Reynard cũng đã tặng Nariratana quà kỷ niệm của tàu sân bay.Tàu sân bay George Washington đang trong chuyến thăm 5 ngày đến Vương quốc Thái Lan sau 56 ngày vượt biển và tham gia vào cuộc tập trận Talisman Sabre 2011 gần đây. Nhiệm vụ của con tàu là đảm bảo an ninh và ổn định phía tây Thái Bình Dương và hợp tác với các đối tác trong khu vực.Anh Ngọc