Bộ Quốc phòng Estonia bị tấn côngMột người đàn ông hôm qua bị tiêu diệt trong cuộc đọ súng với cảnh sát, sau khi có hành động đột nhập vào Bộ Quốc phòng Estonia.
AFP  dẫn lời bà Maria-Elisa Tuulik của văn phòng công tố Estonia cho hay cảnh sát được thông báo về việc một người đàn ông chưa rõ danh tính đột nhập trụ sở Bộ Quốc phòng, vào khoảng 15h08 chiều qua theo giờ địa phương.Trong khi đó, theo đài  ERR  của Estonia, vụ việc xảy ra ở tiền sảnh của Bộ Quốc phòng. Một kẻ lạ mặt nổ súng và kích hoạt những quả bom khói, đồng thời có ít nhất 10 thiết bị nổ khác. Người này còn có khoảng 100 viên đạn súng ngắn.Tay súng không vào được khu vực các văn phòng của trụ sở Bộ Quốc phòng vì bị lực lượng an ninh chặn ngay tại khu tiền sảnh. Đọ súng nổ ra và tay súng này nhanh chóng bị tiêu diệt. Phó giám đốc cơ quan an ninh quốc gia Estonia (KAPO), Erik Heldna phủ nhận thông tin người này tự sát cũng như những tin tức cho rằng ông ta giữ hai con tin sau khi đột nhập vào tòa nhà.Thủ tướng Estonia, Andrus Ansip sau đó xác nhận danh tính của kẻ đột nhập trụ sở Bộ Quốc phòng là Karen Drambjan, một luật sư sinh ra tại Armenia năm 1954 và có quốc tịch Estonia từ năm 1993."Thật đáng buồn vì có vẻ như ai đó đã được truyền cảm hứng từ những sự kiện xảy ra tại Na Uy", hãng tin  Delfi  của Estonia dẫn lời Thủ tướng Anship, khi ông có ý nhắc tới vụ khủng bố kép ở Na Uy hôm 22/7 do Anders Behring Breivik gây ra, khiến 77 người thiệt mạng. "Động cơ của Drambjian hiện chưa rõ ràng", ông Anship nói.Thủ tướng Estonia còn cho biết thêm rằng người đàn ông 57 tuổi này là một thành viên của đảng cánh tả United Left Party. Đảng này không có ghế nào trong quốc hội Estonia. Hãng tin  Delfi  trước đó trích lời một quan chức Bộ Quốc phòng Estonia cho hay Drambjan từng là thành viên của quân đội nước này, nhưng không đưa ra lý do nào cho hành động của cựu quân nhân này.Drambjan gần đây gặp phải những khó khăn tài chính và căn hộ của ông ta ở ngoại vi thủ đô Tallinn bị thu hồi đầu năm nay,  Delfi  cho hay. "Ông ta không phải là một anh hùng và không có đủ dũng khí để tự chấm dứt cuộc sống của mình. Vì thế, ông ta hành động như vậy để người khác làm thay", một người quen giấu tên của Drambjan nói, đồng thời cho biết thêm rằng tay súng 57 tuổi đã ly dị và có hai con gái.Khi vụ đột nhập và nổ súng xảy ra, Bộ trưởng Quốc phòng Mart Laar không có mặt trong tòa nhà. Cố vấn chính sách của Bộ Quốc phòng, ông Luukas Kristjan Ilves, con trai của Tổng thống Hendrik Ilves cũng không có mặt tại trụ sở bộ này khi đó.Nhật Nam