Hành khách náo loạn vì vật thể lạ trên máy bayHành khách trên chuyến bay Jetstar từ Sydney, tới Darwin, Australia, được một phen hoảng loạn khi một kiện hàng khả nghi bị phát hiện trên máy bay.
Các chiêu đãi viên phát hiện ra một túi xách được đặt đằng sau phòng vệ sinh khi chuyến bay JQ 672 đã đi được nửa chặng đường hôm qua.Các hành khách cho biết họ được yêu cầu ở nguyên trên máy bay khi nó hạ cánh khẩn cấp tại Top End cho tới khi cảnh sát liên bang tới."Đó là khoảnh khắc kinh khủng nhất của đời tôi", một phụ nữ nói.Theo  News , đội phá bom đã lên máy bay và kiểm tra vật thể lạ được tìm thấy trên khoang. Sau đó họ khẳng định chiếc túi này không gây nguy hiểm cho bất cứ ai. Chuyến bay được tiếp tục sau nhiều tiếng bị trì hoãn.Anh Minh