Thái yêu cầu Nhật cấp thị thực cho ThaksinThái Lan vừa yêu cầu chính quyền Nhật Bản cấp thị thực đặc biệt cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra khi ông dự kiến thăm Nhật Bản vào cuối tháng này.
Hãng tin  Kyodo  cho biết trong cuộc hội đàm hôm qua với đại sứ Nhật Bản Seiji Kojima, tân ngoại trưởng Thái Lan Surapong Towijakchaikul đã đề nghị Nhật cấp thị thực nhập cảnh cho cựu thủ tướng Thaksin.Cựu thủ tướng Thái dự kiến sẽ đến Nhật Bản từ ngày 22-28/8 tới và thăm tỉnh miền đông bắc Miyagi, nơi bị trận sóng thần và động đất ngày 11/3 phá hủy.Chính phủ Nhật Bản đang xem xét đề nghị trên. Theo Luật quản lý di cư và công nhận người tị nạn Nhật Bản, người nước ngoài vi phạm pháp luật và bị kết án từ một năm tù trở lên sẽ không được cấp phép nhập cảnh vào nước Nhật. Tuy nhiên, luật này có thể ngoại lệ với các tù nhân chính trị và Bộ Tư pháp sẽ ra quyết định cuối cùng tùy vào từng trường hợp.Cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Surapong, một người thân cận của ông Thaksin, và Đại sứ Nhật Bản Kojima diễn ra chỉ một ngày sau khi bà Yingluck Shinawatra, em gái ông Thaksin, chính thức tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Thái Lan. Cũng trong cuộc gặp trên, ông Surapong cho biết sẽ tìm cách khôi phục hộ chiếu Thái Lan của ông Thaksin, một hành động có thể khiến chính quyền mới của bà Yingluck bị chỉ trích.Cựu thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và hiện sống lưu vong tại nước ngoài nhằm tránh 2 năm tù giam vì tội tham nhũng.Anh Ngọc