Bạo loạn London lan tới khu người ViệtMột tiệm kim hoàn của người Việt ở London bị tấn công trong ngày thứ ba diễn ra bạo loạn tại thủ đô Anh.Lửa bùng cháy ở Hackney hôm qua. Ảnh: BBC.Billy Kenber đăng ảnh tiệm NGO Diamonds bị một đám đông phá cửa sắt bảo vệ chiều qua.NGO Diamonds nằm ở khoảng giữa phố Mare Street thuộc quận Hackney, số nhà 162, nơi đối diện với hàng loạt các cửa hàng, siêu thị và quán ăn của người Việt.Mare Street được biết tới như nơi tập trung nhiều và đầy đủ các loại dịch vụ nhất dành cho cộng đồng người Việt, cung ứng cho mọi loại nhu cầu từ mua sắm thực phẩm, văn hóa phẩm tới dịch vụ vé máy bay hay chuyển tiền nhanh về Việt Nam.Bộ trưởng Nội vụ Theresa May đã họp với các lãnh đạo cảnh sát về tình hình ở London. Bà cũng lên truyền hình lúc trước 6 giờ tối để lên án hành động bạo lực của các nhóm gây rối.Trước đó, từ khoảng 4h50 chiều, cảnh sát và các nhóm thanh niên đã có đụng độ ở khu vực cuối phố Mare Street. Cảnh sát đã đẩy đám đông lui về phía tòa nhà Hackney Empire ở Mare Street, với lực lượng tương đối mỏng.Một nhân viên của siêu thị London Starnight Video Supermarket, nơi chuyên bán băng đĩa và thực phẩm cho người Việt xưng tên là Thùy cho hay các cửa tiệm được hội đồng địa phương thông báo nên đóng cửa từ sớm. Bà Thùy nói dù nơi xảy ra đập phá còn cách xa chỗ bà đứng tại số 203-213 Mare Street nhưng không khí nói chung là lo ngại vì "bạo loạn không chỉ ở Mare Street mà có cả ở Brixton và các nơi khác".Còn siêu thị Long Đàn của người Việt cách đó chừng một cây số cũng đang dự định đóng cửa sớm, theo một nhân viên tại đó nói với  BBC Vietnamese  lúc 17h50.Nhưng một số cửa hàng Việt Nam khác thì vẫn hoạt động bình thường.Bạo loạn bắt đầu nổ ra ở khu vực Tottenham, London, hôm 6/8 sau cuộc biểu tình phản đối việc cảnh sát bắn chết một người đàn ông tuần trước đó. Bạo lực nhanh chóng lan ra các khu vực khác trong thành phố hôm 7/8 và tiếp diễn tới hôm qua. Cho đến nay tình trạng đốt phá đã lan sang Birmingham, thành phố lớn thứ nhì của Anh.Mai TrangBạn có ở London hay không? Chia sẻ hình ảnh  tại đây .