Sát thủ Na Uy dùng ma túy trước khi gây ánCảnh sát Na Uy hôm qua cho hay nghi phạm Anders Behring Breivik sử dụng các chất bị cấm trước khi gây nên vụ khủng bố kép hôm 22/7."Tôi có thể xác nhận rằng anh ta đã sử dụng ma túy. Tôi chưa muốn nói rõ đó là loại chất nào, nhưng Breivik rõ ràng dùng vài loại chất cấm trước khi gây án",  AFP  dẫn lời công tố viên cảnh sát Paal-Fredrik Hjor Kraby. Kết luận này được đưa ra dựa trên kết quả của các mẫu thử máu, ông Kraby cho biết thêm.Trong bản thảo 1.500 trang được đưa lên mạng không lâu trước khi tiến hành các vụ khủng bố ở thủ đô Oslo và đảo Utoyea, kẻ cực hữu 32 tuổi khẳng định y đang sử dụng một số loại anabolic steroid. Đây là các loại chất có khả năng gây kích thích sự phát triển cơ bắp.Luật sư của Breivik, ông Geir Lippestad hôm 26/7 cũng cho biết thân chủ của mình đã sử dụng một số loại thuốc để giữ được "sức mạnh, hiệu quả và tỉnh táo" khi thực hiện các hành vi khủng bố."Tất nhiên, rõ ràng là Breivik có sử dụng các chất steroid, nhưng anh ta còn dùng cả một số loại ma túy khác nữa mà tôi chưa muốn gọi tên cụ thể", công tố viên cảnh sát Kraby cho biết thêm.Ông Kraby còn cho hay hai bác sĩ tâm thần học đã được lựa chọn để đánh giá tình trạng tinh thần của Breivik hiện nay, nhằm quyết định liệu nghi phạm này có đủ khỏe mạnh để ra hầu tòa cũng như chịu trách nhiệm vì những việc làm của mình. Các bác sĩ này đã bắt đầu công việc của họ.Cảnh sát Na Uy cung cấp cho hai chuyên gia này các thông tin liên quan tới tài liệu về Breivik cũng như các cuốn băng cảnh sát thẩm vấn y. Hai chuyên gia này luôn theo sát Breivik kể từ khi y bị bắt tại đảo Utoyea."Họ sẽ sớm bắt đầu việc thẩm vấn Breivik, có thể là ngay trong tuần này tại nhà tù Ila gần Oslo, nơi y đang bị giam giữ", công tố viên cảnh sát Kraby nói. Bản báo cáo của hai bác sĩ tâm thần học dự kiến được đưa ra vào ngày 1/11.Breivik bị bắt giữ hôm 22/7 sau khi gây ra vụ đánh bom gần văn phòng thủ tướng Na Uy ở thủ đô Oslo và vụ xả súng điên loạn ở đảo Utoyea, khiến tổng cộng 77 người thiệt mạng. Y thừa nhận những việc đã làm và khẳng định đây là hành động nhắm vào Công đảng cầm quyền ở Na Uy.Nhật Nam