Trung Quốc triệu hồi 54 tàu cao tốcMột công ty của Trung Quốc sẽ triệu hồi 54 tàu cao tốc trên tuyến Thượng Hải - Bắc Kinh do lo ngại về an toàn.Xinhua  dẫn thông báo của công ty đường sát Trung Quốc (CNR) trên trang web Sở giao dịch Chứng khoán Thượng Hải hôm nay cho biết họ đã yêu cầu Bộ Đường sắt thông qua việc thu hồi 54 tàu cao tốc CRH380BL.CNR là công ty chế tạo về đường sắt lớn thứ nhì Trung Quốc.Trước đó, công ty có trụ sở ở Bắc Kinh này quyết định ngừng giao những con tàu CRH380BL mới do có trục trặc ở hệ thống tự động bảo vệ. Những con tàu này được lắp ráp tại chi nhánh của họ ở tỉnh Cát Lâm.Động thái này diễn ra chỉ ngay sau khi chính phủ Trung Quốc quyết định tạm hoãn mọi dự án xây dựng đường sắt mới, gần ba tuần sau vụ hai đoàn tàu cao tốc đâm nhau khiến 40 người chết.Hôm 23/7,Vụ tai nạn kinh hoàng này làm dấy lên những lo ngại đối với tính an toàn của hệ thống đường sắt cao tốc mà Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng. Nước này hiện có hệ thống đường sắt cao tốc lớn nhất thế giới, với 8.358 km. Trung Quốc cho hay mạng lưới này sẽ vượt 16.000 km trong vòng 5 năm sau tơi. Tháng 12/2010, Bộ Đường sắt Trung Quốc tuyên bố một đoàn tàu cao tốc của nước này đã đạt tới tốc độ 486 km/giờ, lập kỷ lục thế giới.Mai Trang