Triều Tiên kêu gọi Mỹ-Hàn ngừng tập trậnBình Nhưỡng hôm qua yêu cầu Hàn Quốc và Mỹ hủy cuộc tập trận chung thường niên sắp tới nếu muốn cải thiện mối quan hệ cũng như tiếp tục đàm phán giải trừ vũ khí hạt nhân.
"Cuộc tập trận là sự chuẩn bị cho một cuộc chiến công kích chống lại miền bắc và có liên quan tới chiến tranh hạt nhân", quân đội nước này phát biểu trong lá thư được hãng thông tấn quốc gia đăng hôm qua."Mỹ và Hàn Quốc cần tỏ rõ sự sẵn sàng giải trừ vũ khí hạt nhân trong con mắt của thế giới bằng cách hủy cuộc tập trận chiến tranh hạt nhân đã định trước".Cuộc tập trận mang tên Ulchi Freedom Guardian kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ 16/8, là cuộc diễn tập mô phỏng trên máy tính diễn ra hằng năm. Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc gọi đây là hoạt động quốc phòng thông thường nhưng Triều Tiên cho đây là đợt tập dượt cho một cuộc xâm lấn.Theo  AFP , bức thư cũng nói rằng Seoul và Washington cần tỏ rõ sự sẵn sàng giải trừ vũ khí hạt nhân bằng cách đưa ra quyết định dứt khoát hủy bỏ cuộc tập trận.Việc giải trừ vũ khí hạt nhân bao gồm loại trừ các mối đe dọa hạt nhân đối với Triều Tiên, lá thư nói, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ và Hàn Quốc cũng sẽ không được an toàn khi có một cuộc chiến tranh mới nổ ra."Nếu có một bên tung ra cuộc chiến tranh hạt nhân, Triều Tiên sẽ sẵn sàng đáp trả bằng vũ khí hạt nhân. Đó là lời tuyên bố trịnh trọng của chúng tôi".Lá thư được đưa ra khi các bên đang nỗ lực nối lại cuộc đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân, bao gồm hai nước liên Triều, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản và Mỹ.Song Minh