Đại sứ Mỹ chào Việt Nam bằng tiếng ViệtTân đại sứ Mỹ David B. Shear nói rằng ông rất phấn khởi khi sắp được tới Hà Nội nhận nhiệm vụ. Ông gửi lời chào đến Việt Nam bằng tiếng Việt với chất giọng truyền cảm."Một phần công việc đại sứ sẽ là tăng cường hợp tác giữa hai chính phủ Hoa Kỳ và Việt Nam", ông Shear nói . "Nhưng một phần quan trọng hơn trong công việc của tôi là tăng cường quan hệ gắn bó giữa hai dân tộc của chúng ta".Trong đoạn video clip mà đại sứ Shear gửi tới Việt Nam, ông nhấn mạnh "tiềm năng vĩ đại" của mối quan hệ giữa hai nước. Tiềm năng đó được bộc lộ qua quan hệ kinh tế và thương mại đang phát triển mạnh mẽ, qua sự trao đổi giáo dục ngày càng tăng, và trong nhiều lĩnh vực khác.Shear cho rằng việc hợp tác giáo dục sẽ cho các sinh viên và học sinh hai nước cơ hội học hỏi lẫn nhau. Việt Nam hiện có 13.000 du học sinh đang theo học tại Mỹ, trong đó có nhiều sinh viên và học giả xuất sắc được đưa sang đào tạo qua các chương trình của Bộ Ngoại giao Mỹ. Hai nước cũng có các chương trình trao đổi giáo dục dành cho học sinh phổ thông.Văn hóa nghệ thuật và thể thao cũng là những lĩnh vực mà tân đại sứ thể hiện sự quan tâm. "Tôi muốn tìm hiểu mọi điều về văn hóa và lịch sử Việt Nam. Tôi muốn đi khắp Việt Nam và gặp gỡ mọi người thuộc mọi tầng lớp xã hội", Shear nói.Ông cũng tiết lộ rằng ông thích ẩm thực, và chắc chắn sẽ tìm hiểu về các món ăn của Việt Nam. Shear còn giới thiệu hình ảnh ông cùng vợ, Barbara, đi ăn tại một tiệm của người Việt ở Washington DC và thưởng thức món cá kho tộ.Đại sứ Shear là một nhà ngoại giao kỳ cựu đã có 30 năm công tác. Ông từng là phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á. Ông từng công tác tại Nhật Bản, Trung Quốc và Malaysia.Ông tốt nghiệp ngành Quan hệ Quốc tế ở Trường Nghiên cứu Quốc tế cấp cao John’s Hopkins. Ông cũng từng theo học tại các trường đại học Waseda của Nhật Bản, đại học ở Đài Loan và đại học Nam Kinh của Trung Quốc.Mối quan hệ song phương Việt - Mỹ, qua 16 năm kể từ khi thiết lập, đã có những bước tiến dài. Hai nước đã và đang tạo dựng nền tảng vững chắc và khuôn khổ quan hệ rõ ràng trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị - an ninh - quốc phòng đến kinh tế - thương mại - đầu tư, giáo dục, y tế, khoa học - kỹ thuật, các vấn đề nhân đạo như tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh (MIA) và giải quyết hậu quả chất độc da cam, hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, chống khủng bố và không phổ biến vũ khí hạt nhân.Việt Nam và Mỹ đang hướng tới việc xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược. Tháng 7 vừa qua, tân đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường cũng đã đến Washington DC nhậm chức.Thanh Mai