Nhật Bản sắp có thủ tướng mớiThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan cho thấy dấu hiệu ông sẽ sớm từ chức, mở ra khả năng quốc đảo Đông Á có nhà lãnh đạo mới ngay trong tháng 8."Tôi chắc chắn sẽ thực hiện điều mà tôi đã nói, sau khi các dự luật được ban hành",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Kan nói với các nghị sĩ tại Quốc hội Nhật Bản hôm nay.Dự luật đầu tiên mà nhà lãnh đạo 64 tuổi nói đến có nội dung hỗ trợ tài chính cho các nỗ lực tái thiết ở những khu vực chịu ảnh hưởng của thảm họa động đất, sóng thần, cũng như khắc phục cuộc khủng hoảng hạt nhân. Một dự luật khác liên quan tới việc phát hành trái phiếu cho năm tài khóa sẽ kết thúc vào tháng 3/2012. Ngoài ra, còn có một dự luật nhằm thúc đẩy việc sử dụng nguồn năng lượng tái sinh, trong bối cảnh các cuộc tranh cãi về điện nguyên tử ngày một nóng lên sau sự cố ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.Sau khi vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm hôm 2/6, thủ tướng Nhật Bản tuyên bố hôm 21/6 rằng ông sẵn sàng rời nhiệm sở nếu các dự luật do ông đề xuất được thông qua. Dự luật về bổ sung ngân sách đã được thông qua tháng trước, trong khi hai đảng lớn của Nhật vừa đồng ý sẽ thông qua hai dự luật còn lại vào ngày 26/8, dọn đường để ông Kan thực hiện lời hứa của mình.Các quan chức cấp cao thuộc đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) của ông Kan đang lên các kế hoạch thay thế vị trí lãnh đạo đảng của ông, cũng như vai trò thủ tướng mà ông sẽ để lại sau khi từ chức. "Khả năng thủ tướng từ chức vào cuối tháng này đang tăng lên", nhật báo tài chính  Nikkei  cho hay.Nikkei  còn trích lời một bộ trưởng giấu tên cho biết có một ý tưởng về việc tổ chức bầu lãnh đạo đảng DPJ vào ngày 28/8. Trong khi đó, nhật báo  Mainichi  đưa tin các quan chức hàng đầu của DPJ dự định lựa chọn thủ tướng mới ngay trong tháng này.Truyền thông Nhật đề cập tới Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda như ứng cử viên hàng đầu thay thế Thủ tướng Kan. Một ứng cử viên khác là ông Sumio Mabuchi, nguyên Bộ trưởng Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản. Những cuộc thăm dò xã hội cũng cho thấy cựu Bộ trưởng Ngoại giao Seiji Maehara nhận được sự ủng hộ đáng kể, nhưng ông này vẫn chưa thể hiện sự quan tâm rõ ràng với chiếc ghế thủ tướng.Nếu ông Kan từ chức, Nhật Bản sẽ có thủ tướng thứ 6 trong vòng 5 năm qua.Nhật Nam