Nhà nghỉ yêu thích của Obama gặp hỏa hoạnNgôi nhà mà Tổng thống Mỹ Barack Obama và gia đình định đến nghỉ tại đảo Martha's Vineyard, Massachusetts, có hỏa hoạn sáng qua.
Obama dự định sẽ đi nghỉ ở đây vào tuần sau. Một nhóm nhân viên của Sở mật vụ Mỹ đã đến đóng trại trên hòn đảo này và nhân viên nhà Trắng cũng đã đăng ký một số phòng tại khu nghỉ dưỡng. Đó là một dấu hiệu cho thấy cư dân hòn đảo chuẩn bị được đón vị khách quan trọng.Vào khoảng 3h30 sáng qua, cơ quan cứu hỏa và cảnh sát Chilmark nhận được cuộc gọi về một vụ hỏa hoạn ở trang trại Blue Heron ở Chilmark, thuộc hòn đảo.Cảnh sát trưởng Brian A Cioffi cho biết đám cháy bắt nguồn từ tầng một của ngôi nhà 5 phòng ngủ. Hỏa hoạn được dập tắt nhanh chóng khi nhân viên cứu hộ tới.Cuộc điều tra ban đầu cho thấy đám lửa bắt nguồn từ một lò nướng ngoài trời bị bỏ lại qua đêm. Ngôi nhà bị hư hỏng nhẹ ở bên ngoài. Những người thuê nhà đã nhanh chóng sơ tán ra ngoài và không bị ảnh hưởng gì.Gia đình Obama đã đi nghỉ ở đây năm 2009 và 2010. Họ được cho là đã trả 50.000 USD tiền thuê mỗi tuần. Khu phức hợp rộng hơn 100.000 m2 bao gồm một sân bóng rổ, một bể bơi và sân chơi golf một lỗ.Diệu Minh