Cảnh sát Anh có thể trấn áp bạo loạn bằng đạn nhựaLực lượng cảnh đô thành London hôm nay tuyên bố có thể họ sẽ dùng đạn nhựa để trấn áp những kẻ quá khích nếu tình trạng hôi của, đốt phá tái diễn.
Sau London và Birmingham, bạo động đã lan sang các thành phố Liverpool Nottingham và Bristol. 525 người đã bị bắt, trong đó hơn 100 người bị kết tội,  BBC  cho biết.Thủ tướng Anh David Cameron đã rút ngắn kỳ nghỉ tại Tuscany và quay về London. Ông thông báo quốc hội Anh sẽ họp vào ngày 11/5 để thảo luận về tình trạng bạo loạn trong mấy ngày qua, đồng thời yêu cầu lực lượng cảnh sát áp dụng mọi biện pháp để lập lại an ninh và trật tự.Giới chức cho hay, họ sẽ xem xét khả năng cho phép cảnh sát dùng đạn nhựa để trấn áp những kẻ gây rối - điều chưa từng xảy ra tại xứ sở sương mù.Lực lượng cảnh sát đô thành London yêu cầu mọi cảnh sát không nghỉ phép trong những ngày này. Hơn 16.000 cảnh sát sẽ làm nhiệm vụ trên các đường phố từ hôm nay, lớn hơn nhiều so với con số 6.000 người vào tối qua. 9 lực lượng cảnh sát khác đã được điều động để hỗ trợ cảnh sát đô thành London, bao gồm cảnh sát giao thông Anh và cảnh sát đặc nhiệm.Một số người dân đã chất vấn thị trưởng London, ông Boris Johnson, khi ông thị sát tình hình tại một khu vực hôm nay. Johnson đã rút ngắn kỳ nghỉ và trở về London, nhưng trước đó ông từ chối rút ngắn kỳ nghỉ.Cảnh sát cho biết, một thanh niên 26 tuổi đã chết trong bệnh viện sau khi trúng đạn trong vụ bạo loạn ở phía nam London hôm 8/8.Ông Tim Godwin, quyền giám đốc Sở cảnh sát London, đã loại trừ khả năng kêu gọi quân đội giúp trấn áp bạo loạn.Minh Long