Bạo loạn lan khắp nước AnhĐám đông thanh niên đập phá và phóng hỏa các cửa hàng ở thành phố công nghiệp Manchester cùng một số thành phố khác trong đêm thứ 4 bạo loạn ở Anh.
Cảnh sát Manchester chống đỡ với một đám đông khoảng 2.000 người tối qua ở trung tâm thành phố. Họ đập phá các cửa hàng, ném bom xăng vào các shop bán quần áo phụ nữ và cướp đồ một số tiệm kim hoàn và quần áo. Quan chức cao cấp ngành cảnh sát thành phố Garry Shewan gọi đây là "hành động bạo lực điên khùng" và chưa từng xảy ra ở đây trong vòng 30 năm qua."Họ chẳng có lý do gì mà ra đường phản đối. Tôi chưa từng bao giờ chứng kiến cảnh bạo lực và tội ác điên khùng nào trên quy mô thế này",  AFP  dẫn lời Shewan cho biết.Trước đó, giới an ninh xung đột với một nhóm thanh niên trong thành phố Salford. Tại đây, nơi một tòa nhà bị phóng hỏa và một số cửa hàng bị tấn công.Bạo loạn cũng tan tới các thành phố miền trung tây như Birmingham từ đêm 8/8, West Bromwich và Wolverhampton. Ở Birmingham, một nhóm thanh niên gồm 200 người cầm gậy gộc bị cảnh sát chặn lại. Nhóm này được cho là đã tiến hành các vụ tấn công cửa hàng và phóng hỏa xe hơi. Giới chức ở Wolverhampton đã bắt 20 người tối qua. Ở West Bromwich, nhiều thanh niên phong tỏa một con đường, đốt thùng rác và hai chiếc xe trước khi giải tán.Ở Canning Town, đông London, một vài thanh niên lập một hàng rào trên đường và ném đá vào những xe đi qua. Nhiều nhà hát ở thủ đô như Battersea Arts Center, Dalston Arcola và Greenwich Playhouse đã hủy các buổi biểu diễn. Các cửa hàng ở nhiều khu vực ở London đóng cửa sớm hơn bình thường. Nhân viên công sở bỏ về sớm để tránh bạo loạn.Trong khi đó, 16.000 sĩ quan cảnh sát đã được điều động khắp London để ngăn chặn việc lặp lại cảnh đốt phá, hôi của và đập phá.Mai Trang