Máy bay rơi tại Nga, 11 người chếtMột phi cơ vận tải Antonov-12 rơi ở phía đông nước Nga do cháy động cơ khiến 11 người thiệt mạng hôm qua.
BBC  cho biết, chiếc máy bay xấu số cất cánh từ vùng Magadan ở phía đông để bay tới vùng Chukotka với 16 tấn lương thực vào sáng 9/8. Ngay sau khi nó bay lên không trung, phi công thông báo một trong bốn động cơ bốc cháy vì rò rỉ nhiên liệu. Xác của phi cơ được tìm thấy trong một khu rừng sau khi nó biến mất trên màn hình radar vào lúc 7h34 sáng qua theo giờ địa phương."Chúng tôi đã tìm thấy xác chiếc máy bay. Theo thông tin ban đầu thì 11 người, bao gồm 9 thành viên phi hành đoàn và hai hành khách, đã tử nạn", một công tố viên vùng Magadan nói.Hãng thông tấn  Itar-Tass  đưa tin nhân viên cứu hộ gặp nhiều khó khăn trong quá trình tiếp cận xác máy bay do nó nằm sâu trong rừng và sương khá dày.Người phát ngôn của Uỷ ban Điều tra Nga thông báo các chuyên gia đang điều tra vụ tai nạn. Theo nhận định ban đầu của họ, có thể máy bay gặp nạn do vi phạm các quy định an toàn hoặc sự cẩu thả trong quá trình chuẩn bị cho chuyến bay.Hôm 8/8, một chiếc Antonov-24 ở vùng Viễn Đông của Nga bay chệch đường băng khi đáp xuống một sân bay. Một cánh của máy bay văng ra do nó va chạm quá mạnh với mặt đất. Sự cố khiến 15 hành khách bị thương.Minh Long