Cô gái gốc Việt tìm mẹ bị cướp biển bắt cóc hơn 30 năm trướcAmy Nguyen bị chia cắt với mẹ khi cướp biển tấn công con tàu đưa họ di cư sang Mỹ cách đây 33 năm. Amy Nguyễn, tên thật là Nguyễn Hoàng Linh Thảo, 39 tuổi, hiện sống cùng chồng và hai con tại bang  Pennsylvania, Mỹ.Chia sẻ với  VnExpress , cô cho hay mình mới 5 tuổi khi cùng mẹ và anh trai Nguyễn Hoàng Tuấn Phương, 9 tuổi, dì và các em họ di cư sang Mỹ. Con tàu chở họ xuất phát từ Cà Mau và không may bị cướp biển tấn công trên đường đi."Tôi lạc mẹ vào năm 1984 khi cướp biển bắt cóc tất cả phụ nữ trên tàu", cô kể. "Chúng lái một con tàu lớn tiếp cận chúng tôi, giả vờ như muốn giúp đỡ. Chúng mời tất cả trẻ em và phụ nữ sang tàu và cho chúng tôi ăn no. Sau đó, chúng đẩy những đứa trẻ trở lại tàu cũ và đưa toàn bộ phụ nữ đi. Mẹ và dì của tôi cũng nằm trong số đó".Sau hành trình sóng gió, Amy cuối cùng đến Quận Cam, bang California, ngụ cư vào tháng 4/1985. Suốt ba thập kỷ qua, cô luôn nghĩ rằng mẹ đã qua đời và đang dõi theo mình từ trên thiên đường.Cho đến gần đây, một người nói với Amy rằng bà có thể còn sống, khiến cô nảy sinh ý định đi tìm mẹ. Hôm 5/12, Amy chia sẻ trên Facebook cá nhân câu chuyện của mình với mong muốn nhiều người ở nhiều quốc gia khác nhau có thể giúp cô đạt được ý nguyện."Mẹ tôi tên là Nguyen Thi Le Hoa, sinh năm 1955, ở tỉnh Vĩnh Long.  Xin hãy chia sẻ để tôi có thể tìm thấy mẹ mình. Xin cảm ơn trước mọi người một triệu lần ", Amy cho hay và đăng kèm một bức ảnh chân dung của bà Hoa.Đây là bức ảnh duy nhất về mẹ mà cô có. Cô từng quay lại Việt Nam thăm bà ngoại và các dì, đồng thời hỏi thêm ảnh của mẹ nhưng không còn bức nào khác.Nếu bà Hoa còn sống, Amy muốn nói lời xin lỗi đến mẹ."Con xin lỗi vì đã chờ quá lâu mới đi tìm mẹ. Con xin lỗi vì đã nghĩ rằng mẹ đang ở trên thiên đường. Hai đứa trẻ của con rất mong được gặp mẹ. Con hy vọng tìm thấy mẹ và chăm sóc mẹ suốt quãng đời còn lại", cô nói.Bài viết của Amy hiện thu hút hơn 2,2 nghìn lượt thích và gần 6,3 nghìn lượt chia sẻ. Nhiều người dù không quen biết nhưng đều cầu chúc cho cô sớm đoàn tụ với mẹ."Chúc cho điều kỳ diệu sẽ đến với gia đình cô trong đêm Giáng sinh này", một người viết.Anh Ngọc