Thủ tướng Anh cam kết lập lại trật tựThủ tướng Anh David Cameron hôm qua cam kết sẽ làm mọi việc cần thiết để lập lại trật tự trên các con phố ở Anh đang bị hoành hành bởi bạo loạn.
Phát biểu trước báo giới hôm qua sau khi rút ngắn kỳ nghỉ tại Italy, Cameron miêu tả cảnh tượng đáng buồn do những kẻ quá khích gây ra là "một tội ác trắng trợn".Theo  Xinhua , Thủ tướng Anh đã chủ trì một cuộc họp với Ủy ban kiểm soát thảm họa quốc gia tại văn phòng của mình ở phố Downing và nói rằng ông sẽ triệu tập quốc hội đang trong kỳ nghỉ hè vào ngày mai để có thể bàn về cuộc bạo loạn.Mọi kỳ nghỉ của cảnh sát đều bị hủy, Cameron cho biết. Ông cũng cam kết sẽ thực thi pháp lý trên mọi vùng của cả nước. Khoảng 10.000 cảnh sát sẽ được huy động thêm tại London, nâng tổng số cảnh sát lên 16.000 người. Đến nay, 450 người đã bị bắt."Tôi sẽ quyết tâm, chính phủ sẽ quyết tâm để công lý được thi hành", Cameron tuyên bố."Các anh (những kẻ gây bạo loạn) sẽ cảm thấy rõ sức mạnh của luật pháp. Nếu các anh đủ lớn để phạm những tội này, các anh cũng sẽ đủ lớn để bị trừng phạt", Thủ tướng Anh phát biểu trong thông điệp được phát trên truyền hình.Cuộc bạo loạn kéo dài ba ngày nổ ra hôm 13/8 sau khi một người biểu tình bị cảnh sát bắn chết ở Tottenham, London. Hàng loạt thanh niên trùm mũ che mặt đập phá các cửa hàng, đốt cháy xe hơi và các công trình, tấn công cảnh sát bằng gạch đá, chai lọ và pháo sáng.Đến hôm qua, bạo loạn đã lan tới các thành phố lớn khác ở Anh bao gồm Birmingham, Liverpool và Manchester. Cảnh sát đã yêu cầu hoãn mọi trận đấu bóng đá tại Anh trong tuần này.Trong khi đó, Ủy ban khiếu nại cảnh sát độc lập IPCC - chuyên điều tra các vấn đề nghiêm trọng liên quan tới cảnh sát - cho biết sẽ tìm hiểu vụ việc thanh niên biểu tình bị bắn chết. Tuy nhiên, cuộc điều tra có thể kéo dài 4-6 tháng.Song Minh