Chính phủ mới của Thái Lan vắng 'áo đỏ'Tân thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua công bố nội các mới trong đó không có các lãnh đạo của phe áo đỏ. Danh sách nội các mới của Thái Lan hôm qua không có bóng dáng của các lãnh đạo đã ủng hộ bà Yingluck lên nắm quyền. Trước đó, ngay sau chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng trước, bà từng tuyên bố sẽ không có phe áo đỏ trong chính phủ mới do đảng Pheu Thái và đồng minh thành lập.Theo  AFP,  ngoài điểm nổi bật trên, ban lãnh đạo mới còn gồm 4 người không phải nghị sĩ quốc hội.Ông Thirachai Phuvanatnaranubala, cựu tổng thư ký giám sát tài chính của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Thái Lan, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính. Ông Kittirat Na Ranong, cựu Phó Chủ tịch Thị trường Chứng khoán được chỉ định làm Bộ trưởng Thương mại.Tướng Yuthasak Sasiprapha, đồng minh thân cận của cựu thủ tướng Thaksin, từng là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng được bổ nhiệm lên chức Bộ trưởng. Chức Ngoại trưởng được dành cho ông Surapon Tovijakchaikul, 58 tuổi, một nghị sĩ ít tiếng tăm thuộc đảng Pheu Thai.  Bà Yingluck khẳng định người sáng lập đảng Pheu Thai - anh trai bà là Thaksin Shinawatra - không can dự vào việc lập danh sách các thành viên nội các.Danh sách nội các mới được công bố ngày hôm qua, sau khi bà Yingluck nhận quyết định phê chuẩn từ nhà vua Bhumibol Adulyadej để chính thức trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Thái Lan.Giới phân tích nhận định phía trước Yingluck sẽ là những nhiệm vụ khó khăn, mà quan trọng nhất là mang lại sự ổn định cho Thái Lan sau 5 năm đầy biến động kể từ vụ đảo chính lật đổ anh trai bà năm 2006. Bản thân việc có thể tại vị ở chiếc ghế thủ tướng tới hết nhiệm kỳ cũng là một bài toán không dễ. Tính cả Yingluck, Thái Lan đã có 5 thủ tướng trong vòng 5 năm qua và chỉ có một người duy nhất làm hết nhiệm kỳ. Đó chính là anh trai bà, ông Thaksin Shinawatra trong nhiệm kỳ 2001-2005.Anh Ngọc