Thủ tục kết hôn với người nước ngoàiTôi đọc trên mục Người Việt Năm Châu thấy nhiều bạn hỏi về thủ tục đăng ký kết hôn với người nước ngoài. Trong bài viết này, tôi xin chia sẻ kinh nghiệm và những kiến thức tôi có được, hy vọng nhiều độc giả khác chia sẻ và bổ sung.
Thủ tục cần chuẩn bị trước khi đăng ký kết hôn:Người Việt Nam:- Phải có xác nhận nơi cự trú của công an phường, xã- Xác nhận tình trạng hôn nhân:+ Nếu còn độc thân: Phải qua tổ dân phố để xin xác nhận tình trạng độc thân, sau đó gửi lên phường niêm yết khoảng một tuần, sau đó, phường mới xác nhận hiện đang độc thân hay không. Có lẽ vì Việt Nam chưa có lưu trữ hồ sơ kết hôn trên toàn quốc nên buộc phải có thủ tục này để tránh những trường hợp có những người kết hôn ở địa phương khác và khai báo không trung thực.+ Nếu đã ly dị: Phải có giấy tờ của tòa án xác nhận.- Lên sở tư pháp thành phố để xin xác nhận về lý lịch tư pháp: Xem xét về vấn đề nhân thân và tình trạng pháp lý.- Khám sức khỏe tại một bệnh viện để chứng minh là không có vấn đề gì về mặt tâm thần.Người nước ngoài hoặc người Việt Nam định cư tại nước ngoài:- Có giấy tờ của tòa án để xác minh tình trạng hôn nhân là đang độc thân hay đã ly dị.- Xin công an phường về giấy tờ tạm trú.- Giấy khám sức khỏe về vấn đề tâm thần tại bệnh viện Việt Nam.Các thủ tục trong quá trình đăng ký kết hôn :- Nộp toàn bộ hồ sơ và đơn xin đăng ký kết hôn tại sở tư pháp thành phố nơi người Việt thường trú.- Sở tư pháp sẽ có một buổi phỏng vấn cả hai bên để xác minh việc kết hôn là thật hay giả.- Sau khi vượt qua vòng phỏng vấn toàn bộ hồ sơ sẽ được gửi qua hai cấp công an là công an huyện và công an thành phố để xem xét trường hợp kết hôn này có vấn đề gì liên quan tới pháp luật không.- Sau khi hồ sơ đã được thẩm định kỹ càng thì hai bạn phải cùng tới sở tư pháp ký và giấy đăng ký kết hôn.Kinh nghiệm : Thời gian để đăng ký kết hôn với người nước ngoài không ngắn. Nếu người yêu là người nước ngoài không có điều kiện về và cư trú tại Việt Nam một thời gian dài thì tốt nhất nên chuẩn bị trước các thủ tục và gửi lên Sở tư Pháp, khi có giấy hẹn phỏng vấn thì mới bay về Việt Nam. Sau khi phỏng vấn thì sẽ chờ một thời gian sớm nhất là một tháng để lên ký vào giấy đăng ký kết hôn.Nguyễn Hồng Hải