Vì sao tóc Assange bạc trắng?Mái tóc trắng xóa của ông chủ Wikileaks, Julian Assange, là kết quả của một cuộc thí nghiệm khoa học không thành khi ông còn bé, một cuốn sách mới tiết lộ.
Trong một cuốn sách mới, phóng viên Heather Brooke người Anh đã miêu tả chi tiết rất nhiều cuộc gặp và trải nghiệm với công dân người Australia 40 tuổi, hiện bị tạm giam chờ xét xử về việc dẫn độ về Thụy Điển để điều tra về các cáo buộc tình dục.Cuốn sách mang tên  The Revolution Will Be Digitised,  sẽ ra mắt tại Anh vào cuối tháng này."Assange là người bác bỏ mọi quan điểm của người khác trừ ý kiến của chính mình. Ông ta dửng dưng trước mọi tổn thất gây ra cho con người khi tiết lộ các tài liệu mật. Và thái độ của ông ta đối với phụ nữ dẫn tới kết quả là những cáo buộc lạm dụng tình dục và cưỡng hiếp", theo trích đoạn từ cuốn sách do  The Mail on Sunday  đăng hôm qua.Brooke cũng cho hay Assange đã kể cho cô nghe câu chuyện về mái tóc mình như thế nào."Nó bị trắng toát sau một cuộc thí nghiệm bị hỏng khi còn bé", Assange nói với Brooke. Tai nạn được cho là xảy ra khi ông 15 tuổi, trước đó tóc ông màu vàng hoe.Assange cũng luôn khẳng định màu tóc của mình là thật. "Tôi thường để tóc dài xõa sau lưng. Nhưng hồi tôi đi du lịch ở Việt Nam, mái tóc trở nên bất tiện bởi đi đâu người ta cũng muốn sờ tóc tôi", Assange nói.Theo  News , trong khi thừa nhận rằng mình bị ấn tượng trước sự can đảm của Assange khi công khai những tài liệu như vậy, Brook vẫn nghi ngờ về một số tuyên bố của Assange, trong đó có việc ông nội ông là một cướp biển Đài Loan và rằng trước khi nổi danh bởi Wikileaks, ông đã bị các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ theo dõi.Kết thúc câu chuyện, Brook nhận định rằng Assange đã làm mất đi lòng tin của nhiều người từng ngưỡng mộ ông, trong đó có tác giả.Song Minh