Trung Quốc cáo buộc Ấn Độ xâm phạm lãnh thổBắc Kinh hôm nay "phản đối mạnh mẽ" New Delhi vì cho rằng một UAV của Ấn Độ đã rơi xuống "lãnh thổ Trung Quốc".Trung Quốc cho biết một máy bay không người lái (UAV) của Ấn Độ đã rơi xuống khu vực mà quân đội nước này gọi là "lãnh thổ Trung Quốc" nhưng không nêu thời gian và địa điểm cụ thể."Hành động của Ấn Độ đã xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc. Chúng tôi không hài lòng và phản đối mạnh mẽ",  Reuters  dẫn lời Zhang Shuili, quan chức quân đội cấp cao tại chiến khu miền tây Trung Quốc, nói hôm nay.Theo Zhang, biên phòng Trung Quốc "đã có thái độ chuyên nghiệp và trách nhiệm trong quá trình kiểm tra thiết bị". Quân đội Trung Quốc "kiên quyết bảo vệ an ninh và chủ quyền quốc gia".Trong khi đó, quân đội Ấn Độ cho biết một UAV của họ gặp sự cố trong lúc bay huấn luyện trên lãnh thổ Ấn Độ rồi vượt qua cái gọi là đường kiểm soát thực tế ngăn cách với quân đội Trung Quốc.Biên phòng Ấn Độ báo tin cho phía Trung Quốc ngay sau đó, Aman Anand, người phát ngôn quân đội Ấn Độ, nói. Phía Trung Quốc cung cấp thông tin chi tiết về vị trí UAV rơi và nhà chức trách Ấn Độ đang điều tra vụ việc. "Vấn đề đang được giải quyết phù hợp theo các quy tắc đã thiết lập".Diễn biến trên được cho là có thể làm căng thẳng gia tăng tại biên giới Trung - Ấn. Trong tháng 6, 7, 8, binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đã đối đầu nhau tại cao nguyên Doklam, sau khi Bhutan đề nghị đồng minh Ấn Độ ngăn cản việc Trung Quốc đưa quân xây dựng một con đường tại khu vực biên giới tranh chấp này.Hai bên sau đó liên tục cáo buộc binh sĩ của đối phương xâm nhập lãnh thổ của nhau và có những tuyên bố cứng rắn buộc nước kia phải rút quân vô điều kiện để giải quyết tình trạng đối đầu.Lãnh đạo hai nước cuối tháng 8 đạt thỏa thuận rút quân nhằm hạ nhiệt căng thẳng, một tuần trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gặp thượng đỉnh ở Trung Quốc.Như Tâm