Nga giao chiến hạm Gerpard cho Việt NamMột chiến hạm loại Gerpard 3.9 do Nga chế tạo vừa về tới Việt Nam cuối tháng 7, sau hành trình hai tháng di chuyển trên biển.
Khu trục hạm Gerpard 3.9 này là chiếc thứ hai của Việt Nam được đóng tại nhà máy đóng tàu Zelenodolsk, trang  RusNavy.com  đưa tin. Sau khi tất cả các thử nghiệm trên biển hoàn tất và các vũ khí được lắp đặt cũng như kiểm tra đầy đủ, chiếc Gerpard 3.9 này được đưa lên một tàu vận tải đặc biệt có tên Eide Transporter. Hành trình được lai dắt về Việt Nam của khu trục hạm này bắt đầu hôm 26/5.Vơi chiếc Gerpard này, các kỹ sư của Zelenodolsk đã có cải tiến trong việc thiết kế nội thất tàu. Theo các chuyên gia, chiếc Gerpard thứ hai có nhiều tiện ích và khả năng vận hành tốt hơn. Tất cả mọi hệ thống, cơ chế và vũ khí của nó đều đáp ứng các điều khoản hợp đồng cũng như thiết kế kỹ thuật.Đầu năm nay, Hải quân Việt Nam đã nhận khu trục hạm Gerpard đầu tiên và đặt tên là Gerpard Đinh Tiên Hoàng.Nga là một trong các đối tác quân sự quan trọng của Việt Nam và cũng là nhà cung cấp các tàu ngầm Kilo mà Việt Nam đặt mua cách đây hai năm.Phan Lê