Báo quốc tế nói về chính phủ mới của Việt NamCác hãng thông tấn và nhiều tờ báo trên thế giới dành sự quan tâm đặc biệt đối với việc chính phủ Việt Nam vừa có những nhân sự mới.Dưới đây là trích bình luận của các hãng tin về sự kiện này.Tân Hoa xã, Trung Quốc:"  Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa 13  của Việt Nam hôm 3/8 thông qua nhân sự chính phủ nhiệm kỳ mới, bao gồm việc phê chuẩn bổ nhiệm 4 phó thủ tướng và 22 bộ trưởng.Trong bài phát biểu hôm 3/8, Thủ tướng tái cử Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố chính phủ trước mắt sẽ tập trung vào việc thực hiện quyết liệt và có hiệu quả nhiệm vụ kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội."Hãng thông tấn AP, Mỹ:"Quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn bổ nhiệm thành phần chính phủ mới theo đề cử được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình. 7 trong số 22 bộ trưởng được phê chuẩn hôm 3/8 là những người được tái cử. Trong khi đó, trong số 4 phó thủ tướng được phê chuẩn, có hai gương mặt mới.Ông Nguyễn Tấn Dũng khẳng định kiềm chế lạm phát và ổn định nền kinh tế là những ưu tiên của chính phủ. Ông cũng tuyên bố bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ cũng như chế độ xã hội chủ nghĩa."Đài tiếng nói VOA, Mỹ:"Tính liên tục thể hiện trong chính phủ mới của Việt Nam, dù có tới 15/22 bộ trưởng là những gương mặt mới, bởi Việt Nam vẫn thể hiện quyết tâm đi theo con đường đã chọn".Hãng tin BBC, Anh:"Một chính phủ mới với nhiệm vụ thúc đẩy đổi mới kinh tế Việt Nam vừa được Quốc hội phê chuẩn. Trong số những gương mặt mới, có hai phó thủ tướng ở độ tuổi tương đối trẻ, với nền tảng kiến thức kinh tế vững chắc.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giảm số lượng bộ và cơ quan ngang bộ từ   26 xuống còn 22 . Ông Dũng cũng nói trước Quốc hội rằng ông và các thành viên chính phủ mới quyết tâm ngăn chặn và đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng và lãng phí.Chính phủ mới của Việt Nam cũng sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để huy động tất cả các nguồn lực, nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế cao và công bằng xã hội.Hãng thông tấn quốc gia Bernama, Malaysia:"Tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa 13 của Việt Nam, đề cử thành phần chính phủ mới của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được phê chuẩn. Cả 4 phó thủ tướng được phê chuẩn đều dưới 60 tuổi. Trong đó, ông Hoàng Trung Hải, 52 tuổi, là người trẻ nhất. Trong số 22 bộ trưởng được Quốc hội Việt Nam phê chuẩn, những người trẻ nhất mới 48 tuổi trong khi người nhiều tuổi nhất ở độ tuổi 62".Phan Lê