Phi công Su-30 Nga liều lĩnh bám đuôi vận tải cơ trên bầu trời SyriaTiêm kích Su-30SM áp sát cửa đuôi đang mở của vận tải cơ Il-76 Nga ở khoảng cách chỉ vài mét trên bầu trời Syria.Tổ lái một vận tải cơ Il-76 của không quân Nga hôm 6/12 tung video ghi lại màn biểu diễn áp sát ở khoảng cách cực gần, đòi hỏi trình độ cao của tiêm kích đa năng Su-30SM trên bầu trời Syria,  Funker  đưa tin.Trong video, chiếc Il-76 có nhiệm vụ thả hàng tiếp tế tại một khu vực trên lãnh thổ Syria, dưới sự hộ tống của chiến đấu cơ Su-30SM. Sau khi vận tải cơ thả hết hàng hóa, phi công Su-30SM quyết định thay đổi cự ly giãn cách, áp sát khoang hàng hóa vẫn đang mở cửa trên máy bay vận tải.Chiếc Su-30SM gióng thẳng đường bay với khoang hàng trên Il-76, sau đó tăng lực đẩy để tiếp cận phần đuôi máy bay vận tải, mô phỏng hoạt động tiếp dầu trên không. Khoảng cách gần tới mức phần mũi tiêm kích Su-30SM nằm ngay dưới đuôi phi cơ Il-76, chỉ cách những người trong khoang hàng vài mét, cho phép nhìn rõ dàn tên lửa đối không treo dưới cánh máy bay.Theo các chuyên gia quân sự, hành động này của phi công tiêm kích Nga là khá liều lĩnh, bởi chỉ cần một thao tác không chuẩn hay gặp phải nhiễu động không khí, hai máy bay ở cự ly gần như vậy có thể va chạm, gây ra thảm họa trên bầu trời. Ngoài ra, để duy trì khoảng cách gần như vậy giữa hai máy bay trong thời gian dài đòi hỏi trình độ và bản lĩnh rất lớn của phi công tiêm kích.Cuối cùng, phi công Su-30SM giảm tốc độ để tăng giãn cách giữa hai máy bay, sau đó thực hiện động tác lộn ngược và bổ nhào xuống bên dưới vận tải cơ. Màn trình diễn kết thúc với sự hào hứng của các kỹ thuật viên trên chiếc Il-76.Tử Quỳnh