Bơi từ Cuba sang Mỹ ở tuổi 61Một phụ nữ Mỹ 61 tuổi đang nỗ lực trở thành người đầu tiên bơi từ Cuba sang Mỹ mà không cần phương tiện bảo vệ tránh cá mập.
Bà Diana Nyad, 61 tuổi, đã rời Havana, Cuba vào chiều hôm qua và hy vọng sẽ có mặt tại Key West ở bang Florida, Mỹ vào 10/8 tới.Bà Nyad từng là một trong những vận động viên bơi đường dài giỏi nhất thế giới vào thập niên 1970, tuy nhiên bà đã thất bại khi cố gắng bơi từ Cuba sang Mỹ năm 1978, lúc bà mới 28 tuổi.Năm nay, ở tuổi 61, bà quyết định quay trở lại vùng nước có cá mập này và thử sức ở một chặng đường dài 166 km từ Havana sang Key West.Trước khi bắt đầu, bà Nyad cho biết dù đã nghỉ hưu từ cách đây 30 năm nhưng bà vẫn luôn cố gắng thực hiện ước mơ cả cuộc đời của mình."Cả cuộc đời, tôi chỉ mơ trở thành người đầu tiên bơi qua đây mà không cần phương tiện bảo vệ khỏi cá mập",  BBC  dẫn lời bà Nyad nói. "Tôi không bao giờ nghĩ tôi sẽ trở lại với môn thể thao này. Đó thực sự là một môn thể thao mệt mỏi, nó chỉ dành cho thanh niên".Để xác lập được kỷ lục đề ra, bà Nyad sẽ không ngủ trong ba ngày tới và chỉ nghỉ chân trong một thời gian ngắn sau mỗi 90 phút bơi để lấy thức ăn thông qua một chiếc ống nhựa. Một đội thuyền hỗ trợ gồm các trợ lý y tế và các nhà dinh dưỡng sẽ theo sát bà trong suốt hành trình này. Đội bảo vệ gồm hai chiếc xuồng có trang bị lá chắn cá mập điện tử ở dưới nước cũng sẽ chèo cạnh bà. Trong trường hợp các thiết bị này không hoạt động, một đội ngũ thợ lặn sẽ vào cuộc và xua lũ cá ra xa.Mỹ và Cuba, cựu thù thời Chiến tranh lạnh, vẫn chưa chính thức đặt quan hệ ngoại giao với nhau, do đó, phải mất hơn một năm thương lượng, hai quốc gia này mới cho phép bà Nyad thực hiện ý tưởng của mình.Anh Ngọc