Những bí mật dễ thương của nữ thủ tướng TháiNữ thủ tướng mới được bầu của Thái Lan, bà Yingluck Shinawatra, thích cà phê, tự trang điểm, rất quyết đoán và đòi hỏi cao, nhưng bà sợ con tắc kè. Ở tuổi 44, bà Yingluck vẫn tự làm đẹp cho mình và chỉ mời một chuyên gia trang điểm kiêm tạo mẫu tóc khi cần xuất hiện trong những sự kiện đặc biệt. Bà không có chuyên gia làm tóc thường xuyên.Bà là người có hiểu biết về thời trang và ưa thích các nhãn hiệu thời trang của các nhà thiết kế hơn là đồ may đo. Yingluck thường mua sắm tại trung tâm thương mại Crystal Park, cách nhà không xa.Tân thủ tướng Thái Lan nghiện cà phê. Bà rất thích nhãn hiệu cà phê ít béo Starbucks. Tuy nhiên, trong chiến dịch tranh cử vừa qua, bà phát hiện ra rằng các nhãn hiệu cà phê Thái Lan được bán ở các trạm xăng cũng có chất lượng cạnh tranh với Starbucks.Yingluck Shinawatra kết hôn vào năm 1995 với Anusorn Amornchat, một lãnh đạo thuộc tập đoàn Charoen Phokphand. Sau này, ông Anusorn tham gia vào Tập đoàn M Link châu Á, thuộc sở hữu của chị gái bà Yingluck là Yaowapa. Hai người sinh con trai duy nhất của mình 7 năm sau đám cưới. Dù lịch làm việc bận rộn, Yingluck vẫn luôn cùng cậu bé 9 tuổi đến lớp học đàn piano và huấn luyện bóng đá vào cuối tuần.Yingluck đã nhanh chóng leo lên vị trí điều hành công việc kinh doanh của gia đình dù bà không học lĩnh vực này. Bà tốt nghiệp bằng cử nhân ngành Quản trị công, khoa Khoa học chính trị, đại học Chiang Mai, sau đó lấy bằng thạc sĩ ở đại học Kentucky, Mỹ.Một nguồn tin thân cận với Yingluck cho biết trong công việc, bà là người rất quyết đoán và đòi hỏi cao, khác xa với hình ảnh ngọt ngào thường thấy khi xuất hiện nơi công cộng. Tuy nhiên, người phụ nữ này lại rất sợ tắc kè.Theo kế hoạch, chiều 8/8, Hoàng gia Thái Lan sẽ phê chuẩn bà Yingluck Shinawatra làm thủ tướng, thủ tục cuối cùng trước khi nữ chính trị gia này lên nắm quyền.Anh Ngọc  (theo  Asiaone)