Nữ công tước từ bỏ gia tài để cưới thường dânNữ công tước xứ Alba đời thứ 18 của Tây Ban Nha vượt qua sự cấm đoán của con cái và hoàng gia để cưới người mình yêu bằng cách từ bỏ của cải.
Bà là một trong những phụ nữ giàu có nhất ở Tây Ban Nha, sở hữu hàng chục lâu đài và có họ hàng xa với cả hoàng gia Anh. Tuy nhiên, nữ công tước 85 tuổi đang cho đi tài sản cá nhân khổng lồ của mình chỉ để được tự do cưới một thường dân.Theo sách kỷ lục thế giới Guiness, Maria del Rosario Cayetana Alfonsa Victoria Eugenia Francisca Fitz-James Stuart y de Silva, sinh tại Palacio de Lira thuộc Madrid, có nhiều danh tước hơn bất cứ vị quý tộc nào trên trái đất, bà là nữ công tước 7 lần, nữ bá tước 22 lần và là nữ hầu tước 24 lần. Là người đứng đầu hoàng tộc có niên đại 539 năm, bà có đặc quyền không phải quỳ gối trước Giáo hoàng và được cưỡi trên lưng ngựa đi vào nhà thờ Seville.Nhưng những người con của bà đang ra sức phản đối việc bà dự định kết hôn với ông Alfonso Díez, kém bà 24 tuổi. Diez - một nhân viên làm việc trong lĩnh vực an sinh và điều hành một doanh nghiệp nhỏ - đã làm bạn với bà trong nhiều năm nay.6 đứa con của bà - hiện đều ly dị - đều là con với người chồng đầu tiên của bà - Pedro Luis Martínez de Irujo y Artazcoz - con trai công tước xứ Sotomayor. Ông mất năm 1972.Theo  The Guardian , nữ công tước - được cho là đã trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật thẩm mỹ - gây chấn động cả nước khi tái hôn vào năm 1978 với một người từng là thầy tu tên là Jesús Aguirre y Ortiz de Zárate. Vì bị cho là con hoang nên chuyện ông kết hôn với công tước khó được công chúng những năm 1970 ở Tây Ban Nha chấp nhận. Ông chết vào năm 2001.Năm 2008, đám cưới dự định của bà với Diez bị hủy khi hoàng gia Tây Ban Nha ra một thông cáo nói rằng mối quan hệ này dựa trên một tình bạn lâu năm và không định chuyển thành đám cưới. Thông báo được đưa ra sau khi vua Juan Carlos được cho là đã gọi điện khuyên bà không nên cưới Diez.Nhưng dù nhà vua nghĩ gì thì giờ đây nữ công tước đã quyết định tiến tới hôn nhân với người bạn lâu năm, và bà quyết định vượt qua sự phản đối của con cái bằng cách chia quyền thừa kế ngay từ sớm. Trước đó Diez cũng phải ký một văn bản cam kết không lấy bất cứ một tài sản nào của bà. "Alfonso không hề muốn thứ gì. Tất cả những gì anh ấy cần là tôi", nữ công tước tuyên bố hồi đầu năm.Theo một bản tin trên báo  El País  của Tây Ban Nha, con trai cả của bà Carlos được thừa hưởng cung điện Liria ở Madrid và lâu đài Monterrey ở Salamanca và được quyền kiểm soát tài sản của gia đình. Phần lớn gia sản do một hiệp hội quản lý và thuộc về quốc gia và không được bán.Tuy nhiên, tài sản cá nhân của nữ công tước ước tính lên tới khoảng 1-5 tỷ USD và bà có thể trao lại cho các con và 8 đứa cháu mỗi người một cung điện, cũng như hàng nghìn hecta đất ở Tây Ban Nha mà bà sở hữu. Con gái duy nhất của bà Eugenia được thừa hưởng mảnh đất ở Ibiza và thêm 2,4 km2 đất gần Seville.Nữ công tước nói rằng bà chẳng hề giàu có. "Tôi có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật, nhưng tôi không thể ăn chúng, đúng không?", bà phân bua. Những tác phẩm mà bà không thể ăn bao gồm ấn bản đầu tiên của tác phẩm Don Quixote, bản đồ nước Mỹ đầu tiên của Columbus và hàng trăm bức họa.Diệu Minh