Người Việt được tổng thống Mỹ đề cử thẩm phán liên bangTổng thống Mỹ Barack Obama đã đề cử Miranda Du - luật sư thành phố Reno làm thẩm phán liên bang ở Las Vegas.
Đề cử này đã được chuyển tới quốc hội Mỹ để chờ thông qua.“Miranda Du sẽ góp phần làm tăng uy tín cho hội đồng thẩm phán liên bang ở Nevada", thông cáo của Obama có đoạn. "Tôi rất cảm kích trước sự cống hiến của cô ấy cho hoạt động phục vụ cộng đồng".Theo  asianjournal , Du sinh ra tại Việt Nam và chuyển tới Mỹ khi còn bé. Cô sẽ là người Mỹ gốc Á đầu tiên ở Nevada làm thẩm phán liên bang, nghị sĩ Harry Reid cho biết. Ông là người đề cử cô lên tổng thống. Du hiện là thành viên của hãng luật McDonald Carano Wilson ở Reno."Miranda Du là một luật sư từng trải với rất nhiều kinh nghiệm trong kiện tụng tranh chấp. Cô có sự hiểu biết sâu sắc cũng như cống hiến hết mình cho cộng đồng Nevada", Reid nhận xét."Từ khi còn trẻ, Du đã vượt qua nhiều thách thức và là tấm gương cho câu chuyện thành công của một người di dân. Tôi tin tưởng cô sẽ là một thẩm phán liên bang xuất chúng và tôi mong chờ việc đề cử sẽ được thông qua".Du, 41 tuổi, nhận bằng luật năm 1994 tại Đại học California ở Berkeley và hiện chuyên sâu trong lĩnh vực luật lao động và tranh chấp dân sự.Song Minh