Tổng tham mưu Trung Quốc thăm tàu sân bay NgaTướng Trần Bỉnh Đức hôm qua nhấn mạnh rằng nước ông sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa hợp tác quân sự với Nga. Ông Trần còn ghé thăm tàu sân bay Kuznetsov.Tổng tham mưu trưởng Trung Quốc, Trần Bỉnh Đức (trái) bắt tay Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoli Serdyukov. Ảnh:  Mil.ruXinhua  dẫn lời ông Trần cho hay quân đội Trung Quốc muốn phối hợp với các lực lượng của Nga, để nâng cao hơn nữa các mối quan hệ quân sự giữa hai nước láng giềng, trao đổi các kinh nghiệm trong việc xây dựng lực lượng, cũng như chia sẻ các thành tựu trong đổi mới quân sự."Trung Quốc muốn từng bước đẩy mạnh hợp tác với Nga để cùng thúc đẩy việc xây dựng quân đội tại cả hai nước", Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc nói.Ông Trần có chuyến thăm Nga để bàn về hợp tác quân sự với Bộ trưởng Quốc phòng nước này, ông Anatoli Serdyukov, tại Matxcơva. Tổng tham mưu trưởng Trung Quốc cũng ghé thăm các đơn vị quân sự của Nga trong thời gian lưu lại nước này cuối tuần qua, trong đó có Lữ đoàn Bộ binh Cơ giới hóa Bảo vệ Độc lập số 5 thuộc Bộ Chỉ huy miền Tây của Nga. Đây được coi là một đơn vị tiêu biểu cho việc đổi mới quân sự ở Nga.Đặc biệt, ông Trần còn tới thăm tàu sân bay Kuznetsov và tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Akula có tên K-317 Pantera (thuộc đề án 971), tại thành phố Murmansk ở phía bắc Nga.Bộ Quốc phòng Trung Quốc trước đó cho hay chuyến thăm Nga của ông Trần là nhằm đẩy mạnh hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị và hợp tác giữa quân đội hai nước. Đây cũng là chuyến công cán theo lời mời của Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nga đồng thời là Thứ trưởng thứ nhất Bộ Quốc phòng, ông Nikolai Makarov.Sau điểm dừng chân đầu tiên là Nga, ông Trần sẽ tiếp tục chuyến công du ba nước lần này với các điểm đến tiếp theo là Ukraina và Israel.Phan Lê