Trung Quốc lo thảm họa hóa chất vì siêu bãoSiêu bão Muifa được dự đoán sẽ đổ bộ vào đông bắc tỉnh Liêu Ninh tối nay, trong khi người Trung Quốc đang lo sốt vó trước nguy cơ một thảm họa hóa chất có thể xảy ra.Người dân ở thành phố cảng Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh đã được đưa đi sơ tán, trong khi các công nhân và binh sĩ cố gắng đắp lại một con đê bảo vệ nhà máy hóa chất Fujiahua ở ven biển,  AFP  đưa tin. Con đê này bị vỡ vì những con sóng lớn do ảnh hưởng của Muifa, siêu bão có sức gió lên đến 180 km/h. Nếu sự cố này không được khắc phục trước khi trận bão đổ bộ vào tối nay, thảm họa sẽ khôn lường.Suốt cuối tuần qua, khoảng 500.000 người dân sống ở duyên hải đông bắc Trung Quốc đã phải đi lánh nạn vì siêu bão Muifa. Những cơn mưa như trút nước và gió lớn khiến hàng trăm chuyến bay bị hoãn, trong khi hàng nghìn tàu đánh cá bị buộc phải quay vào bờ.Dù chưa thực sự đổ bộ vào khu vực đất liền nào, nhưng siêu bão Muifa đã gây những thiệt hại về người đầu tiên tại một số khu vực thuộc Hàn Quốc, gần giáp với tỉnh Liêu Ninh của Trung Quốc. Ít nhất 3 người Hàn Quốc thiệt mạng vì trận siêu bão, trong đó có một ngư dân 76 tuổi ở đảo Wando miền nam nước này, một người đàn ông ngoài 40 tuổi bị chết đuối vì bị sóng cuốn đi ở phía nam cảng Busan và một phụ nữ 50 tuổi được tìm thấy đã chết sau khi ngã xuống dòng nước lụt ở phía tây nam Hwasun. Một người đàn ông Hàn Quốc 65 tuổi khác được ghi nhận là mất tích.Siêu bão Muifa được đánh giá là đang yếu dần và có thể chuyển thành một cơn bão nhiệt đới khi vào tới đất liền. Tuy nhiên, người Trung Quốc không vì thế lơ là. Giới chức ở Đan Đông, một thành phố biên giới của tỉnh Liêu Ninh giáp với Triều Tiên, đã chuẩn bị hơn 750 khu trú ẩn tạm thời có khả năng cung cấp chỗ ở cho hơn một triệu người,  Xinhua  cho hay. Hàng nghìn binh sĩ ở trong trạng thái sẵn sàng tham gia các nhiệm vụ tìm kiếm và cứu hộ ngay khi cơn bão đi qua.Cho tới thời điểm này, những hậu quả rõ rệt nhất của siêu bão Muifa đối với Trung Quốc chủ yếu được ghi nhận ở tỉnh Chiết Giang, nơi có 170 ngôi nhà bị phá hủy và thiệt hại kinh tế ước tính khoảng 1,9 tỷ tệ (khoảng 290 triệu USD). Một người dân tại tỉnh này hiện mất tích sau khi bị chìm thuyền.Ghi nhận về thiệt hại kể trên được cho là không lớn như những lo ngại ban đầu. Trước đó, giới chức Trung Quốc lo rằng siêu bão Muifa có thể mang tới những thiệt hại tương tự như hậu quả của siêu bão Saomai năm 2006. Đây là cơn bão tồi tệ nhất đổ bộ vào Trung Quốc trong vòng nửa thế kỷ, khiến ít nhất 450 người thiệt mạng.Nhật Nam