Bà già lái máy bay xâm nhập vùng cấmHai chiến đấu cơ F-16 đã phải hộ tống một máy bay do một cụ bà 75 tuổi lái, sau khi bà xâm nhập vào vùng không phận bị cấm trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Chicago hôm qua.
AP  dẫn nguồn tin cảnh sát cho hay người phụ nữ nói trên đến từ South Barrington đã tự mình điều khiển máy bay và không hề biết mình đã xâm phạm vào vùng cấm bay. Họ nói rằng bà lão không hề sợ sệt mà chỉ tỏ ra ngạc nhiên.South Barrington là vùng ngoại ô ở đông bắc Chicago với 4.500 người dân. Tổng thống Mỹ Barack Obama đang ở Chicago để gây quỹ nhân ngày sinh nhật của mình. Ông tròn 50 tuổi hôm qua.Thùy Minh