Bị chôn sống dưới cát gần 30 phútMột hố cát khổng lồ trên bãi biển Newport, California, Mỹ, bỗng dưng sập xuống khi một thiếu niên đang cắm cúi đào sâu bên dưới 1,5 m, hôm qua.
Các nhân viên cứu hộ vội vào lao tới đào bới để lôi cậu thiếu niên 17 tuổi ra ngoài, cùng với sự trợ giúp của hàng chục người đi biển. Lính cứu hỏa cũng được huy động tới hiện trường.Theo  AP , nhân viên cứu hộ đã phải làm việc cực kỳ nhanh chóng nhưng cũng phải đảm bảo không gây áp lực quá nhiều khiến cát lại sập xuống và bịt thêm bất cứ khoảng không nào đang giúp cậu thiếu niên thở.Cuối cùng, sau gần 30 phút, Matt Mina đã được lôi lên mặt đất và còn thở. Anh nhanh chóng được đưa vào bệnh viện kiểm tra và đáng ngạc nhiên là không bị vết thương nào."Cảm giác thật bất lực khi bạn ở dưới lòng đất. Nó giống như bạn nghĩ rằng mình hoàn toàn có thể chui ra được nhưng lại không thể vì bị đè quá nặng", Mina kể lại sau khi hồi phục trong bệnh viện. "Không ai có thể tưởng tượng khối cát đó có thể nặng như thế nào"."Hai tay tôi bị kẹt cứng đằng sau và tôi chỉ biết lắc đầu qua lại để tạo không gian để thở. Tôi đã nghĩ rằng mình sẽ chết... Tôi chỉ muốn hét lên thật to để cám ơn tất cả những người đã cứu tôi",  MSNBC  dẫn lời Mina nói.Diệu Minh