Phó thủ tướng Thái Lan hứng chỉ trích vì đeo đồng hồ đắt tiềnPhó thủ tướng Prawit phải làm rõ với cơ quan chống tham nhũng Thái Lan lý do ông đeo một đồng hồ trị giá hàng triệu baht chưa kê khai.Mạng xã hội ngày 4/12 lan truyền bức ảnh Phó thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan nheo mắt vì nắng trong cuộc gặp nội các. Những người dùng mạng xã hội nhanh chóng chú ý đến nhẫn kim cương và đồng hồ ông đeo,  Nation  đưa tin ngày 6/12.Chiếc đồng hồ dường như là của Richard Mille, thương hiệu được các ngôi sao thể thao và Hollywood ưa thích, trị giá khoảng từ 4 đến 10 triệu baht (165.000 - 413.000 USD).Món đồ này không nằm trong danh sách tài sản kê khai của tướng Prawit năm 2014, khi ông bắt đầu tham gia nội các. Ông Prawit có thể đã không kê khai hoặc mua nó sau năm 2014."Giải thích với truyền thông là vô ích. Tôi sẽ chỉ làm việc với Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia (NACC)", ông Prawit nói.Nhà hoạt động chính trị Srisuwan Janya dự kiến kiến nghị NACC điều tra việc ông Prawit sở hữu nhẫn kim cương và đồng hồ đắt tiền trong hôm nay.Ruangkrai Leekijwattana, đảng Pheu Thái, ngày 5/12 cũng kêu gọi NACC điều tra nghi vấn ông Prawit che giấu tài sản. Ruangkrai đã chú ý đến Prawit từ khi ông này còn là tướng quân đội dưới thời cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Prawit có thể còn nhiều tài sản đắt tiền chưa kê khai với NACC.Các chính trị gia Thái Lan thường gặp rắc rối khi được nhìn thấy đeo đồng hồ đắt tiền. Năm 2013, thủ tướng Yingluck khi đó bị chỉ trích vì sở hữu đồng hồ trị giá 2,5 triệu baht nhưng không khai báo với NACC. Trong quá trình điều tra, Yingluck nói bà đã bán đồng hồ, từ trước khi tham gia chính trường, và mua kim cương.Như Tâm