Hoàng gia Thái phê chuẩn Yingluck làm thủ tướngNhà Vua Thái Lan hôm nay chấp thuận để bà Yingluck Shinawatra làm nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước này.
"Đức Vua vừa đưa ra quyết định phê chuẩn",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Somsak Kietsuranont, sau khi ông này có cuộc tiếp kiến nhà vua 83 tuổi, Bhumibol Adulyadej. Nhà Vua đã trị vì vương quốc Thái Lan 65 năm qua phải nằm viện để điều trị từ tháng 9/2009. Như vậy, trong hơn một tháng qua, bà Yingluck đã lần lượt giành được hàng loạt thắng lợi. Đầu tiên, bà cùng đảng Pheu Thai giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hạ viện hôm 3/7. Sau đó, nữ chính khách thành công trong việc tạo liên minh 6 đảng để chiếm 300/500 ghế tại hạ viện. Cách đây ít ngày, bà được 296/500 nghị sĩ hạ viện bỏ phiếu bầu làm thủ tướng thứ 28 của Thái Lan. Và nay, với quyết định phê chuẩn từ nhà Vua Bhumibol Adulyadej, bà Yingluck chính thức trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử đất nước Đông Nam Á. Phía trước Yingluck sẽ là những nhiệm vụ khó khăn, mà quan trọng nhất là mang lại sự ổn định cho Thái Lan sau 5 năm đầy biến động. Bản thân việc có thể tại vị ở chiếc ghế thủ tướng tới hết nhiệm kỳ cũng là một bài toán không hề dễ. Tính cả Yingluck, Thái Lan đã có 5 thủ tướng trong vòng 5 năm qua và chỉ có một người duy nhất làm hết nhiệm kỳ. Đó chính là anh trai bà, ông Thaksin Shinawatra trong nhiệm kỳ 2001-2005. Ông Thaksin cũng chính là thủ tướng đầu tiên của Thái Lan tại vị tới hết nhiệm kỳ trong lịch sử nước này. Kể từ năm 1932, có tới 18 cuộc đảo chính quân sự thành và bất thành xảy ra tại Thái Lan.Phan Lê