Thái Lan có nữ thủ tướng đầu tiênHạ viện Thái Lan vừa bầu bà Yingluck Shinawatra làm thủ tướng sáng nay, sau khi liên minh do đảng của bà đứng đầu giành đa số trong quốc hội. Theo  AFP , bà Yingluck giành được 296 phiếu trong hạ viện 500 ghế, con số này phản ánh thế mạnh của liên minh do đảng Pheu Thai của bà dẫn đầu."Bà Yingluck giành được sự ủng hộ nhiều hơn mức đa số cần thiết, vì vậy bà Yingluck được bầu làm thủ tướng", Chủ tịch hạ viện Thái Lan Kiatsuranont tuyên bố.Khi đắc cử bà Yingluck sẽ là thủ tướng thứ tư tại Thái Lan kể từ khi anh trai bà là Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Nhưng để chính thức nắm quyền điều hành chính phủ, nữ doanh nhân 44 tuổi này sẽ phải đợi sắc lệnh phê chuẩn của Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej trong một buổi lễ riêng diễn ra trong vòng vài ngày sau cuộc bỏ phiếu trong quốc hội.Trong cuộc tổng tuyển cử ngày 3/7 vừa qua, đảng Pheu Thai do bà Yingluck Shinawatra lãnh đạo đã giành chiến thắng áp đảo, chiếm đa số trong hạ viện có 500 ghế. Nhưng trên cương vị thủ tướng thứ 28 của Thái Lan, bà sẽ phải đối mặt với hàng loạt thách thức, trong đó gay gắt nhất là hàn gắn sự chia rẽ của đất nước sau 5 năm bất ổn chính trị.Một trong những những thử thách đầu tiên chờ đợi Yingluck là việc bà có thể duy trì quyền lực được bao lâu tại một đất nước mà các đời thủ tướng được thay khá chóng vánh. Kể từ khi trở thành quốc gia quân chủ lập hiến năm 1932, Thái Lan đã chứng kiến 18 vụ đảo chính và trong lịch sử mới chỉ có một thủ tướng cầm quyền trọn một nhiệm kỳ 4 năm là Thaksin Shinawatra.Đình Nguyễn