Trung Quốc tăng cường cảnh sát ở Tân CươngBắc Kinh sẽ triển khai thêm "lực lượng chống khủng bố" tới tỉnh Tân Cương sau một loạt vụ tấn công gây chết người cuối tuần trước.
Tờ  Global Times  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Bộ Công an Mạnh Kiến Tru cho rằng ổn định ở Tân Cương là rất quan trọng cho việc "thống nhất và an ninh chung" của Trung Quốc. Ông Mạnh nói sẽ điều thêm "lực lượng chống khủng bố" tới tỉnh này.Nhiều cảnh sát có vũ trang đang đồn trú ở thành phố Kashgar sau hai vụ tấn công khiến 13 dân thường chết tuần trước. 8 nghi phạm cũng bị hạ.Giới chức Trung Quốc buộc tội những "tên khủng bố" được huấn luyện ở Pakistan đã tiến hành một trong hai vụ tấn công ở Kashgar vừa qua. Bắc Kinh thề sẽ "truy quét những phần tử cực đoan tôn giáo",  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng có ít bằng chứng cho thấy có sự tham gia của nước ngoài.Các vụ bạo lực hồi cuối tuần diễn ra sau khi hơn 20 người thiệt mạng do tình trạng bạo lực tháng trước trong các cuộc tấn công ở thành phố Hotan. Báo chí Trung Quốc cũng nói "những tên khủng bố" có liên quan tới vụ việc này.Tân Cương là nơi có nhiều người thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi sinh sống. Hồi năm 2009, xung đột giữa người Duy Ngô Nhĩ và người thuộc dân tộc Hán bùng lên thành bạo động ở thủ phủ Urumqi của Tân Cương khiến gần 200 người thiệt mạng. Ngoài số người chết, khoảng 1.700 người bị thương sau đợt bạo động này.Mai Trang