UAV do thám đội lốt bom qua mặt kẻ thù của MỹQuân đội Mỹ dự định chế tạo máy bay không người lái giấu trong những quả bom giả để đánh lừa đối phương.Văn phòng Nghiên cứu Hải quân Mỹ (ONR) và tập đoàn Northrop Grumman đang nghiên cứu giải pháp đặt máy bay không người lái (UAV) trong một quả bom giả, sau đó thả xuống khu vực cần do thám để đánh lừa các hệ thống cảnh giới của đối phương,  Defense One  ngày 5/12 đưa tin.Hệ thống này mang tên "Remedy", có thể được trang bị trên tiêm kích như F/A-18. Máy bay sẽ ném bom giả xuống khu vực gần mục tiêu, quả bom sau đó bung dù để hãm tới tốc độ đủ nhỏ, cho phép triển khai UAV. Khi tới độ cao định trước, vỏ bom sẽ bung ra để UAV xuất phát làm nhiệm vụ.Sau khi rời quả bom, UAV sẽ mở đôi cánh rộng 3,6 m và kích hoạt động cơ cánh quạt. Máy bay không người lái này có thể hoạt động liên tục trong 10 tiếng và đạt tốc độ tối đa 127 km/h. Quân đội Mỹ khẳng định tốc độ thấp có nhiều tác dụng tích cực với loại UAV này."Radar quân sự có nhiệm vụ phát hiện và bám bắt các tiêm kích có tốc độ cao. Chúng thường được thiết kế để bỏ qua những mục tiêu nhỏ và tốc độ thấp như chim", đại diện tập đoàn Northrop Grumman John Thompson tuyên bố. Lầu Năm Góc muốn mẫu UAV bay đủ chậm và thấp để tránh radar, nhưng vẫn đủ cao để tránh mối đe dọa từ hỏa lực súng máy dưới mặt đất.Những chiếc UAV đều có thể dùng một lần, không cần trở lại căn cứ sau khi kết thúc nhiệm vụ. Điều này cho phép chúng hoạt động xa căn cứ trong thời gian dài, do không phải tiết kiệm nhiên liệu cho quá trình trở về. Quân đội Mỹ nhận định nhiều mẫu UAV quân sự trong tương lai sẽ có kích thước nhỏ và không mang vũ khí, nhưng đem lại hiệu quả không thua kém các mẫu UAV vũ trang như MQ-9 Reaper hiện nay.ONR cho biết những thử nghiệm đầu tiên đã được tiến hành vào cuối tháng 10 năm nay.Tử Quỳnh