Cựu thủ tướng Ukraina bị giamHôm qua thẩm phán ra lệnh giam bà Yulia Timoshenko, cựu thủ tướng Ukraina, trong quá trình xét xử bà về tội danh lạm dụng quyền lực trong thời gian đương chức.
BBC  đưa tin, trong phiên tòa hôm qua, bà Timoshenko không đứng lên để trả lời thẩm phán theo quy định của tòa. Cựu thủ tướng Ukraina lăng mạ thẩm phán nhiều lần và chất vấn ông về tính khách quan của phiên xét xử. Thẩm phán buộc tội bà Timoshenko liên tục vi phạm các quy định của tòa án, trong đó có việc ngăn cản các thủ tục xét xử.Cảnh sát còng tay Timoshenko và dẫn bà ra ngoài phòng xử án trong phiên xét xử khiến những người ủng hộ bà la ó và đụng độ với cảnh sát. Trong số những người ủng hộ cựu thủ tướng bên ngoài tòa án có một số nghị sĩ quốc hội.Đây là lần thứ hai bà Timoshenko bị bắt trong quá trình xử án vì "cư xử không đúng mực". Giới truyền thông địa phương cho hay, bà được đưa tới nhà tù Lukyanovskoye.Cựu thủ tướng Ukraina đang bị xét xử về tội danh lạm dụng quyền lực để thu lợi bất chính khi ký các hợp đồng khí đốt với Nga vào năm 2009, khi bà còn tại nhiệm. Nếu bị kết luận là có tội, bà có thể lĩnh án tù 7 đến 10 năm. Timoshenko phủ nhận mọi cáo buộc, cho rằng phiên tòa là cách để đương kim Tổng thống Victor Yanukovych loại bà ra khỏi cuộc bầu cử nghị viện năm sau và cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2015.AFP  dẫn lời ông Sergei Vlasenko, một trong những luật sư của bà Timoshenko, nói rằng việc bắt giữ bà là "chưa từng có tiền lệ và trái luật". Một trợ lý của cựu thủ tướng tuyên bố hàng nghìn người ủng hộ bà sẽ biểu tình.Bà Timoshenko là một trong những nhân vật trung tâm trong cuộc Cách mạng Cam tại Ukraina năm 2004 khiến ông Yanukovych không thể nhậm chức tổng thống dù đã đắc cử. Bà giữ chức thủ tướng trong một thời gian ngắn vào năm 2005, sau đó tiếp tục đảm đương chức vụ này từ năm 2007 tới 2010. Bà thua ông Yanukovych trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Việt Linh