Libya bác tin con trai Gadhafi thiệt mạngPhe đối lập Libya tuyên bố một con trai của Tổng thống Muammar Gadhafi đã thiệt mạng trong cuộc không kích của liên quân sáng qua, nhưng chính phủ ngay lập tức khẳng định đó là tin thất thiệt."Sáng sớm qua máy bay của NATO đã không kích một trung tâm chỉ huy của quân đội Gadhafi tại thành phố Zlitan. 32 quân nhân thiệt mạng trong vụ tấn công. Một trong số họ là Khamis Gadhafi", Mohammed Zawawi, người phát ngôn của phe đối lập, nói với  AFP . Nguồn tin này còn tiết lộ rằng điệp viên của phe đối lập trong hàng ngũ chính quyền Libya đã cung cấp thông tin về cái chết của Khamis.NATO tuyên bố họ biết tin đồn về cái chết của Khamis Gadhafi, con trai của Tổng thống Libya, song không xác nhận điều này là chính xác hay không. Theo tuyên bố của NATO, liên quân đã phá hủy một cơ sở của quân cảnh và một kho đạn của lực lượng chính phủ Libya tại thành phố Zlitan vào tối 4/8.Trong khi đó, Moussa Ibrahim, người phát ngôn của chính phủ Libya, khẳng định Khamis Gadhafi vẫn còn sống và phe đối lập tung tin con trai tổng thống chết để che đậy việc nhiều dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của NATO tại thành phố Zlitan.Đây không phải là lần đầu tiên tin đồn về cái chết của Khamis xuất hiện. Hồi tháng 3 giới truyền thông Ảrập đưa tin Khamis đã chết trong vụ lao máy bay tự sát của một phi công quân sự đào ngũ. Nhưng vài ngày sau đài truyền hình quốc gia phát sóng cảnh Khamis tham dự một sự kiện tại một dinh thự của ông Gadhafi.Nếu thực sự Khamis Gadhafi, 27 tuổi, đã chết thì đây sẽ là một tổn thất nặng nề của chính quyền Libya. Khamis chỉ huy lữ đoàn 32, một trong những đơn vị được đào tạo tốt nhất và trang bị vũ khí hiện đại nhất trong lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi.Lữ đoàn 32, gồm khoảng 10.000 người, giao tranh với phe đối lập bên trong và bên ngoài thành phố Zlitan trong nhiều tháng qua. Nếu phe đối lập chiếm được Zlitan, họ có thể tiến về phía thủ đô Tripoli.Trước đó, Saif al-Arab Gaddafi, một trong những con trai của Gadhafi, đã thiệt mạng trong một vụ không kích của liên quân hồi tháng 4. Khác với Khamis, Saif không nắm giữ vị trí quan trọng trong chính quyền của cha.Việt Linh