Thị trưởng cưỡi xe bọc thép đè bẹp ô tôThị trưởng Vilnius, thủ đô của Lithuania, cưỡi trên một thiết giáp đè bẹp một chiếc ôtô đang đỗ sai chỗ bên lề đường, sau đó lên xe đạp phóng đi.
"Đó là những gì xảy ra khi bạn đỗ xe trái phép", thị trưởng Arturas Zuokas, một người mê xe đạp, nói trong đoạn video ghi lại hình ảnh trên, được đăng tải trên trang web của thành phố Vilnius.Đoạn video cho thấy ông Zuokas ngồi trên chiếc xe bọc thép đè lên chiếc ôtô đỗ trên làn đường của xe đạp, làm nó bẹp giúm. Sau đó, ông quét những mảnh kính vỡ sót lại từ đống đổ nát và lên xe đạp phóng đi - một kịch bản mà nhiều người yêu xe đạp thích thú. Khi chủ nhân chiếc ôtô có mặt ở hiện trường, chiếc Mercedes của ông chỉ còn là đống phế liệu đang được kéo đi.Đoạn video cũng được phát đi cuối tuần qua trên seri truyền hình nổi tiếng của Thụy Điển "99 điều bạn nên làm trước khi chết"."Vilnius dường như rất thân thiện, hiện đại và đầy những điều ngạc nhiên, giống như ngài thị trưởng", Macka Edlund, chủ của kênh truyền hình trên nói."Các bạn phải hài lòng đối với việc làm của tôi và tôi nghĩ đây là sẽ cách để thu hút sự chú ý của người dân về việc thành phố chủ động chống lại nạn đỗ xe trái phép", một hãng tin trích lời ngài thị trưởng nói.BBC  cho biết đỗ xe trái phép không phải là một vấn đề lớn của thành phố Vilnius nhưng các đường phố trung tâm ở đây đều có lệnh cấm đỗ xe rất nghiêm ngặt. Ông Zuokas từ lâu đã kêu gọi người dân trong thành phố sử dụng xe đạp và giới thiệu nhiều kế hoạch cũng như các tuyến đường xe đạp trong thời gian ông giữ chức thị trưởng của Vilnius.Anh Ngọc