Máy bay quân sự hạ cánh khẩn cấp tại NgaMột phi cơ quân sự của Nga đã phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay thuộc vùng Viễn Đông vào sáng sớm nay sau khi một động cơ bị hỏng.
Theo  Ria Novosti , chiếc A-50 mang hệ thống kiểm soát và cảnh báo trên không đã hạ cánh an toàn sau khi rút hết nhiên liệu trong bình xăng. Không ai trong 23 người trên khoang bị thương."Việc một trong 4 động cơ của loại máy bay này bị hỏng không phải là tình huống khẩn cấp. Máy bay có thể hạ cánh an toàn chỉ với 3 động cơ hoạt động", một phát ngôn viên quân đội Nga cho biết.Chiếc A-50 được trang bị hệ thống tiếp nhiên liệu trên không, phương tiện chiến tranh điện tử và có thể phát hiện mục tiêu ở độ xa 400 km.Song Minh