'Yêu sách của Trung Quốc đe dọa hòa bình ASEAN'Đòi hỏi vô lý của Trung Quốc đối với "đường lưỡi bò" trên Biển Đông là một trong những mối đe dọa lớn nhất đối với hòa bình ở khu vực Đông Nam Á, Ngoại trưởng Philippines hôm qua khẳng định.
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario phát biểu tại một đại học ở thủ đô Manila hôm qua. Trong bài phát biểu ông cho rằng mối đe dọa từ Bắc Kinh không chỉ liên quan tới những bên tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông, mà còn tác động tới tất cả thực thể đang sử dụng Biển Đông để lưu thông hàng hải."Các tàu hải quân Trung Quốc đã bắn cảnh cáo về phía ngư dân Philippines, quấy rối một tàu thăm dò dầu mỏ và dựng nhiều vật đánh dấu trên vùng biển thuộc chủ quyền của Philippines trong năm nay, sau khi Trung Quốc đưa ra yêu sách 9 đoạn về Biển Đông",  AFP  dẫn lời ông Rosario.Ông Rosario cho rằng, nếu chủ quyền Philippines trên Biển Đông bị "bôi nhọ" bởi yêu cầu "vô căn cứ" của Bắc Kinh, nhiều nước nên tính trước những nguy cơ tiềm ẩn đối với hoạt động hàng hải trên Biển Đông. Ngoại trưởng Philippines nói yêu sách 9 đoạn hay còn gọi là "đường lưỡi bò" là một trong những "mối đe dọa lớn nhất đối với sự ổn định tại khu vực Đông Nam Á".Căng thẳng trên Biển Đông gia tăng trong vài tháng gần đây, với việc nhiều nước châu Á lo ngại Trung Quốc ngày càng tỏ ra gây hấn trong quá trình thực thi yêu sách của họ đối với một số vùng thuộc Biển Đông. Ngoại trưởng Philippines cũng đã kêu gọi Liên Hợp Quốc phân xử các tranh chấp trên Biển Đông.Trước đó, tờ  China Daily  của Trung Quốc cảnh báo Philippines về việc tăng cường hiện diện quân sự ở Biển Đông. Báo này nói rằng Manila xâm phạm "toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc", đồng thời cảnh báo Philippines có thể phải trả "giá đắt" nếu đánh giá sai tình hình.Bắc Kinh cáo buộc Philippines không coi trọng một thỏa thuận mà Trung Quốc và ASEAN vừa đạt được ở Indonesia tháng trước nhằm giải quyết mâu thuẫn trên biển một cách hòa bình. "Những việc mà Manila làm không chỉ vi phạm toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc mà còn đi ngược lại lập trường của ASEAN cũng như tinh thần của văn bản hướng dẫn DOC. Philippines sẽ phải trả giá đắt nếu tính toán sai về vấn đề Biển Đông", xã luận trên  China Daily  có đoạn.Việt Linh