Cảnh sát biển Việt Nam nhận máy bay đầu tiênNhà sản xuất Airbus Military hôm qua cho biết đã chuyển giao cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam chiếc máy bay tuần duyên C212-400 đầu tiên trong đơn đặt hàng 3 chiếc loại máy bay chuyên dụng này. Theo Airbus Military, một chi nhánh của tập đoàn chế tạo máy bay châu Âu Airbus, chiếc C212-400 thứ hai sẽ được giao hàng cho Cảnh sát biển Việt Nam vào cuối năm nay và chiếc thứ ba vào đầu năm 2012.Giám đốc chương trình chế tạo dòng sản phẩm nhẹ và vừa của Airbus Military là Rafael Tentor cho biết: "Airbus Military rất tự hào được Cảnh sát biển Việt Nam tin tưởng và chờ đợi một trong những sản phẩm linh hoạt nhất của chúng tôi được đưa vào hoạt động, nhằm thực thi pháp luật trên các vùng biển của Việt Nam".C212-400 là máy bay tuần duyên được nâng cấp, tích hợp các công nghệ và hệ thống tiên tiến như Hệ thống quản lý bay (FMS). Phi cơ này chuyên phục vụ các hoạt động tuần tra hàng hải, giám sát bờ biển, ngăn chặn nạn đánh bắt cá bất hợp pháp, chống buôn lậu ma tuý, vận chuyển lậu hàng hoá và các hoạt động khác.Phi công và các chuyên gia bảo dưỡng máy bay C212-400 đã được đào tạo vận hành máy bay tại trung tâm huấn luyện của Airbus Military đặt ở Saville. Chiếc C212-400 nói trên là sản phẩm đầu tiên của Airbus Military được Việt Nam sử dụng. Hiện Airbus Military đã bán được 477 chiếc máy bay loại này cho 92 đối tác khác nhau trên thế giới.Máy bay tuần duyên C212-400 có độ tin cậy được đánh giá là "siêu hạng" với hơn 3 triệu giờ bay an toàn kể từ khi được đưa vào khai thác. Trọng tải tối đa của phi cơ này là 2,8 tấn, được thiết kế có thể hoạt động bền bỉ trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Sự chắc chắn giúp dòng máy bay này có thể sử dụng được cả trên sa mạc, rừng rậm hay các vùng cực.Những chiếc lốp áp suất thấp cho phép C212-400 có thể hoạt động tại các đường băng dã chiến, mặt đường băng mềm và trong các điều kiện thời tiết nóng hay sân bay có cao độ lớn. Máy bay này cũng có thể thực hiện các kỹ thuật bay ở độ cao rất thấp phục vụ cho quan sát một cách đáng tin cậy.Trong khu vực Đông Nam Á, một số nước cũng mới nhận máy bay C212-400 từ Airbus Military như Bộ Nông nghiệp Thái Lan được giao chiếc đầu tiên trong đơn đặt hàng mới hai chiếc hồi tháng 5 vừa qua. Hiện cơ quan này có 11 chiếc C212-400 đang hoạt động. Năm 2009, những chiếc C212-400 cũng được Airbus Military chuyển giao cho Indonesia.Đình Nguyễn