Báo Trung Quốc yêu cầu giới chức tiếp dân trực tuyếnTờ báo của Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua đã kêu gọi các quan chức tham gia vào các mạng trực tuyến và trò chuyện với người dân.Lời kêu gọi trên tờ  Nhân dân Nhật báo  được đưa ra sau khi hàng loạt người sử dụng các mạng xã hội bày tỏ sự giận dữ đối với chính phủ Trung Quốc sau vụ tai nạn tàu cao tốc tháng trước, khiến 40 người thiệt mạng. Số lượng người sử dụng Internet ở Trung Quốc sau sự kiện này cũng tăng đột biến. Họ tố cáo giới chức tham nhũng, che giấu bằng chứng và phát triển công nghệ đường sắt mà bỏ qua sự an toàn."Những nguyên tắc đầu tiên khi trò chuyện trên mạng xã hội là không sử dụng các từ ngữ sáo rỗng và không nói dối", phần bình luận trên tờ  Nhân dân Nhật báo  nói về yêu cầu khi quan chức tiếp chuyện với dân."Mạng xã hội coi trọng quần chúng và buộc các quan chức phải học lại cách trò chuyện", một bài báo trên trang của  Tân Hoa xã  viết. "Chỉ thông qua sự phản ứng chính xác và kịp thời với mối quan tâm của người dân, họ mới có thể đạt được mục tiêu của mạng xã hội- biết những gì nhân dân nghĩ và thấu hiểu mối quan tâm họ".Một số nhà lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc đã tham gia mạng Internet và trò chuyện với người dân. Thủ tướng Ôn Gia Bảo cũng vừa có ít nhất hai cuộc thảo luận trực tuyến trong khi một Bộ trưởng cũng từng trao đổi với người dân về tình hình tăng giá bất động sản năm ngoái qua mạng xã hội.Weibo, một trang web phổ biến tại Trung Quốc, đã đạt đến số lượng 195 triệu người dùng vào cuối tháng 6 vừa qua. Nó được ca ngợi như một hình thức chia sẻ mới ở Trung Quốc. Tuy nhiên, sức mạnh và tầm ảnh hưởng của số lượng cư dân mạng cũng gây nên mối lo ngại cho Bắc Kinh bởi đây có thể là công cụ tạo ra những bất ổn xã hội, khiến chính quyền phải tăng cường giám sát trong những năm gần đây.Anh Ngọc