Thành phố cấm chó tại Trung QuốcMột thành phố ở phía nam Trung Quốc vừa ban lệnh cấm tất cả các loài chó tại các đường phố và khu vực công cộng.
Giang Môn, thành phố cảng gần 4 triệu dân ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, ban lệnh cấm tất cả các loài chó xuất hiện trên đường phố kể từ cuối tháng này.Theo như lệnh cấm, một chiến dịch truy quét sẽ được bắt đầu từ 26/8 tới để chuyển tất cả các chú chó ra khỏi trung tâm thành phố. Các nhóm cảnh sát sẽ tịch thu tất cả những chú chó mà họ phát hiện được."Chúng tôi hy vọng người dân sẽ hợp tác để đưa chó ra ngoại thành hoặc các vùng nông thôn",  Telegraph  dẫn lời người phát ngôn chính quyền địa phương. "Chúng tôi không muốn giết tất cả những chú chó ở trong nội thành nhưng chúng tôi muốn tạo một môi trường tốt hơn cho thành phố bằng cách cấm chó".Trong tương lai, chỉ có các nhà máy hoặc nhà kho chứa hàng hóa trị giá trên 5 triệu nhân dân tệ, tương đương gần 800.000 USD, mới được xin giấy phép nuôi chó canh gác. Một vài thành phố ở Trung Quốc, trong đó có Thượng Hải, gần đây cũng công bố "chính sách một chó" nhằm giới hạn số lượng vật nuôi.Gong Rongmao, một bác sỹ thú ý của cơ quan nông nghiệp thành phố Giang Môn cho biết, một trung tâm rộng 13 hecta đã được thành lập để tiếp nhận các chú chó từ các địa phương. "Người dân ở các vùng ngoại ô có thể đến và nhận nuôi chó từ trung tâm này. Tuy nhiên, các chú chó bị ốm sẽ bị giết", ông nói.Các thành phố Trung Quốc cũng gặp phải khó khăn để giữ sạch đường phố khi số lượng chó tăng lên. Nhưng lệnh cấm như tại Giang Môn đã gặp phải sự phản đối dữ dội từ những người yêu chó ở đây vì họ cho rằng điều này là không công bằng với những người nuôi chó.Anh Ngọc