Việt - Thái trước cơ hội hợp tác mớiÔng Anuson Chinvanno, đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Thái Lan tại Việt Nam khẳng định tình hữu nghị 35 năm qua giữa hai nước và cho biết sẽ có nhiều hoạt động hợp tác mới.
Trong hội thảo “Kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan” diễn ra hôm 2/8, ông Anuson Chinvanno cùng với Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh và các nhà ngoại giao đã bàn về triển vọng phát triển quan hệ song phương trong tương lai.Ông Anuson Chinvanno cho rằng quan hệ Việt - Thái xuất phát từ một nền tảng vững chắc trong lịch sử và đã được thử thách qua nhiều thăng trầm trong hơn ba thập kỷ, do đó, ngày một bền chặt và mở rộng với nhiều cơ hội phát triển to lớn.Cả Việt Nam và Thái Lan đều vừa tiến hành thành công tổng tuyển cử, tạo sự ổn định về chính trị và đã nhất trí sẽ tiến hành họp nội các chung lần thứ hai sau vào cuối năm nay. Thông qua các cơ chế hợp tác chung cũng như các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN, ACMECS, GMS… , Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục phối hợp để cùng giải quyết các vấn đề song phương và đa phương.Dù chịu tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua, nhưng nhìn chung tiềm lực kinh tế của cả Việt Nam và Thái Lan ngày càng được củng cố và phát triển. Tổng giá trị thương mại song phương của hai nước dự kiến đạt 10 tỷ USD trong vài năm tiếp theo. Đường quốc lộ 9 và cầu quốc tế Lào - Thái Lan thứ hai qua sông Mekong, nối liền 7 tỉnh đông bắc Thái Lan với 3 tỉnh miền Trung của Việt Nam, được đầu tư nâng cấp, sẽ là hành lang quan trọng góp phần mở rộng kinh tế đối ngoại, phát triển thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu văn hóa giữa hai nước.Trước những cơ hội và tiềm năng trên, ông Anuson Chinvanno tin rằng hai bên có đủ điều kiện và cơ sở để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ ngoại giao 35 năm qua. Hai nước sẽ phấn đấu không ngừng làm sâu sắc hơn nữa sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau trong bối cảnh toàn cầu hóa, phấn đấu trở thành đối tác chiến lược toàn diện trên tất cả các mặt.Ngày 6/8/1976, Ngoại trưởng Thái Lan Bhichai Rattakul và Ngoại trưởng Việt Nam Nguyễn Duy Trinh đã ký Thông cáo chung, chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Anh Ngọc