Anh bắt du thuyền chở số ma túy kỷ lụcCảnh sát Anh hôm qua công bố mới bắt giữ 1,2 tấn cocaine, có giá trị tương đương khoảng 500 triệu USD trên thị trường chợ đen, được giấu trên một chiếc du thuyền tại cảng Southampton.
Vụ phát hiện số ma túy lớn nhất từ trước đến nay tại Anh diễn ra từ hai tháng trước nhưng tới hôm qua mới được công bố. Chúng được giấu bên trong chiếc du thuyền mang tên Louise sang trọng. Số ma túy khổng lồ này xuất phát từ Nam Mỹ và đang trên đường vận chuyển tới Hà Lan thì bị cảnh sát Anh chặn đứng.Giới chức Pháp trước đó đã cảnh báo mối nghi ngờ về chiếc du thuyền Louise trong khi nó neo tại vùng biển Caribbe hồi tháng 5 vừa qua. Từ đó nó đã bị cảnh sát các nước theo dõi suốt quãng đường từ Nam Mỹ tới cảng Southampton của Anh và bị bắt tại đây.BBC  dẫn nguồn tin cảnh sát Anh cho biết, họ phải mất tới 6 ngày lần tìm mới phát hiện ra số ma túy được giấu kín trong một khoang bí mật đặt dưới sàn phòng tắm trên du thuyền. Số cocaine này được nhét vào đây khi du thuyền có mặt tại Venezuela.Khi số ma túy được phát hiện hồi tháng 6, cảnh sát biên giới Anh đã hỗ trợ cảnh sát Hà Lan lần theo dấu vết và bắt giữ 6 công dân Hà Lan có liên quan, trong số này có chủ sở hữu chiếc du thuyền cùng 3 con trai của ông ta.Trong các cuộc đột kích bắt nghi phạm, cảnh sát Hà Lan cũng thu giữ 100.000 Euro tiền mặt, hai chiếc xe gắn máy Harley Davidson cùng các loại súng và ma túy tổng hợp.Đình Nguyễn