Bị bắt vì định thử bom nguyên tử trong bếpMột người đàn ông Thụy Điển bị bắt giữ sau khi có ý định thực hiện một vụ nổ bom nguyên tử ngay trong bếp của mình.
Richard Handl cho biết anh làm việc này vì sở thích. Anh kể mình đã có sẵn các nguyên tố phóng xạ trong bếp như radium, americium và uranium. Nhưng cảnh sát bất ngờ xuất hiện và bắt giữ anh vì tội sở hữu trái phép nguyên liệu hạt nhân.Handl, 31 tuổi, nói anh đã mất nhiều tháng để dựng một lò phản ứng trong nhà và ghi chép tỉ mỉ trên mạng về thí nghiệm của mình, trong đó miêu tả anh đã tạo ra một hiện tượng tan chảy nhỏ trong lò nướng tại nhà như thế nào.Anh nói rằng mình không hề hay biết việc này là phạm pháp. "Tôi luôn hứng thú với vật lý và hóa học",  News  dẫn lời Handl nói hôm qua. "Tôi chỉ muốn tìm hiểu xem có thể tạo một vụ nổ nguyên tử trong nhà được không".Nếu bị kết tội, anh có thể đối mặt với 2 năm tù giam. Mặc dù cảnh sát không phát hiện ra mức độ phóng xa nguy hiểm trong nhà, anh thừa nhận rằng dự án của mình không phải là một ý kiến hay."Từ giờ tôi sẽ chỉ nghiên cứu về lý thuyết", anh nói.Anh Minh