Giải cứu thiếu nữ bị cài bom vào cổCô con gái 18 tuổi của một doanh nhân thành đạt tại Sydney, Australia, vừa hồi phục đêm qua sau 10 tiếng sống chung với một quả bom cài trên người.
Madeleine Pulver, có cha là Bill Pulver - Giám đốc công nghệ công ty Appen, đã trải qua 10 tiếng khiếp sợ sau khi một kẻ lạ mặt trùm mặt kín mít đột nhập nhà và gắn một quả bom quanh cổ cô.Theo  Telegraph , cảnh sát New South Wales đã được gọi đến vào lúc 2 giờ chiều và cuối cùng giải thoát cô khi quá nửa đêm.Cô Pulver đã buộc phải ở nguyên một chỗ trong 10 tiếng đồng hồ sau khi kẻ đột nhập để lại một tờ giấy cảnh báo rằng hắn sẽ cho nổ quả bom nếu cô tìm cách trốn thoát. Hắn cũng đe dọa rằng đã để lại một microphone để có thể theo dõi cô từ xa.Các chuyên gia phá bom cho biết thiết bị nổ này "cực kỳ tinh xảo và phức tạp". Theo cảnh sát, động cơ của vụ tấn công này chưa được rõ nhưng khả năng cao nhất là nhằm tống tiền người cha giàu có.Gia đình Pulver đang sống trong căn hộ trị giá 2 triệu USD ở Mosman - một trong những khu sang trọng nhất ở Sydney. Cô Pulver hiện là học sinh tại trường tư Wenona. Cô bị sốc nặng nhưng không bị thương tích gì sau vụ việc.Mark Murdoch tại Sở cảnh sát New South Wales nhận định: "Đây là một vụ việc hiếm khi xảy ra tại New South Wales và Australia. Tôi đã làm công việc này khá lâu nhưng chưa từng thấy vụ nào như vậy".Song Minh