Mubarak bắt đầu bị đưa ra xét xửCựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm nay được đưa bằng cáng tới phiên toà tại Cairo, nửa năm sau khi ông bị lật đổ do làn sóng nổi dậy của người dân hồi tháng 2 vừa qua.
Cựu lãnh đạo kỳ cựu này bị buộc tội tham nhũng và sát hại nhiều người biểu tình, những tội danh khiến ông có thể đối mặt với án tử hình. Hai con trai của Mubarak là Alaa và Gamal cùng cựu bộ trưởng nội vụ Habib al-Adly và 6 quan chức trong chính quyền cũ cũng ra toà với các cáo buộc khác nhau.Ban đầu phiên toà dự tính diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Cairo, nhưng sau đó giới chức Ai Cập quyết định lập phòng xử trong Học viện Cảnh sát do lo ngại an ninh. Hơn 3.000 binh sĩ và cảnh sát đã được huy động để bảo đảm an ninh cho phiên toà xử Mubarak tại đây. Khoảng 600 người được trực tiếp tham dự phiên toà.Mubarak, 83 tuổi, được đưa bằng máy bay từ một bệnh viện ở thành phố nghỉ mát bên bờ Biển Đỏ Sharm el-Sheikh tới Cairo. Cựu lãnh đạo này bị tạm giam và nhận sự điều trị của bác sĩ từ tháng 4 vừa qua do bệnh tim. Trước đó ông buộc phải từ chức ngày 11/2, sau 18 ngày người biểu tình tràn ngập thủ đô Cairo.Cáo buộc nặng nhất nhằm vào Mubarak là ra lệnh sát hại người biểu tình. Có khoảng 850 người biểu tình Ai Cập thiệt mạng trong làn sóng nổi dậy. Tuy nhiên rất khó biết chính xác ai đã ra lệnh thực hiện các vụ bắn giết này nên cáo buộc nhằm vào Mubarak có nguy cơ thiếu bằng chứng.Nhiều người biểu tình thiệt mạng do bị bắn không phải từ các sĩ quan an ninh mặc đồng phục, mà do các tay súng ẩn nấp trên nóc các toà nhà. Họ bị bắn chủ yếu vào ban đêm nên càng khó xác định tung tích các hung thủ. Những điều này khiến việc chứng minh trách nhiệm của ông Mubarak trong các vụ bắn giết thêm thách thức.Luật sư của Mubarak khẳng định rằng thân chủ của họ đang ốm rất nặng. Giới quan sát cũng nhận định quân đội Ai Cập không muốn vị cựu tổng thống bị hạ nhục tại toà án. Tuy nhiên, nếu ông Mubarak không bị đưa ra toà thì sự kiện này có thể châm ngòi cho làn sóng biểu tình mới trên đường phố Cairo.Trong những tháng qua, dù chính quyền Mubarak đã bị hạ bệ, các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn tại Cairo do người dân tức giận vì sự chậm trễ trong việc thực thi các thay đổi của đất nước. Một trong những yêu sách của họ là đòi hội đồng quân sự đang điều hành Ai Cập đẩy nhanh quá trình xét xử các quan chức chế độ cũ.Đình Nguyễn