Đăng ký kết hôn ở Mỹ hay Việt Nam?Tôi và bạn trai người Mỹ đang tính đến chuyện kết hôn. Anh ấy thích cuộc sống ở Việt Nam nhưng không muốn định cư hẳn ở đây vì không muốn sống quá xa cha mẹ mình và cũng mong một nền giáo dục tốt hơn cho con cái.
Kế hoạch của chúng tôi là sẽ tạo dựng cuộc sống ở cả hai nơi Việt Nam và Mỹ. Chúng tôi cũng muốn sau khi kết hôn tôi sẽ xin thẻ cư trú tại Mỹ để tiện cho cuộc sống ở Mỹ trong tương lai sau này.Theo tôi hiểu, để anh ấy có thể sống ở Việt Nam thì anh ấy và tôi sẽ phải làm thủ tục kết hôn tại Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi không rõ rằng sau khi đăng ký kết hôn ở Việt Nam thì những giấy tờ chứng nhận kết hôn đó của chúng tôi có thể trợ giúp cho quá trình xin giấy phép nhập cư của tôi ở Mỹ hay không. Và liệu chúng tôi có phải đăng ký kết hôn ở Mỹ nữa không sau khi đã đăng ký kết hôn ở Việt Nam khi chúng tôi có kế hoạch sang Mỹ sinh sống một thời gian?Kính mong quý báo và các bạn đọc có kinh nghiệm tư vấn giúp. Tôi xin chân thành cảm ơn!Quỳnh LêChia sẻ kinh nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.