Không phận Triều Tiên có khả năng trở thành vùng cấm bayTổ chức hàng không dân dụng quốc tế có thể tuyên bố Triều Tiên là vùng cấm bay để phản ứng trước các vụ thử tên lửa của nước này. Dù hiện không có chuyến bay quốc tế nào sử dụng không phận Triều Tiên, hoạt động khu vực xung quanh diễn ra nhộn nhịp.  "Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) có thể tuyên bố đó là vùng cấm bay",  Alexandre de Juniac, tổng giám đốc Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), hôm qua nói tại trụ sở ở Geneva. "Chúng tôi đang làm việc với ICAO về cách bảo vệ những khu vực đó để phục vụ các chuyến bay"."ICAO đang cố gắng thực hiện và đề nghị Triều Tiên áp dụng các quy định an toàn. Nếu bạn nhìn không phận Triều Tiên, sẽ thấy không có quá nhiều máy bay bay trên đó",  SCMP  dẫn lời ông  de Juniac  cho biết.Một phát ngôn viên IATA cho biết Triều Tiên có nghĩa vụ thông báo trước về bất cứ vụ thử tên lửa nào, nhưng đến nay nước này chưa thực hiện. Do không có thông báo, các hãng hàng không tự đánh giá rủi ro để xem liệu phi cơ bay cách Triều Tiên ở khoảng cách nào thì an toàn.Triều Tiên đã thúc đẩy chương trình tên lửa trong năm nay, phóng 23 tên lửa trong 16 vụ thử kể từ tháng hai. Vụ mới nhất diễn ra hôm 29/11, trong đó tên lửa bay khoảng 1.000 km trước khi rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật.  Tổ bay trên ít nhất ba chuyến bay thương mại của Korean Air và Cathay Pacific đã báo họ nhìn thấy tên lửa trên không trung.Trọng Giáp