Trung Quốc sẽ tăng cường hiện đại hóa quân độiBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt hôm qua cho hay nước này sẽ cải tiến quốc phòng, quân đội và tăng cường hiện đại hóa các lực lượng vũ trang."Chúng tôi sẽ mở rộng và tăng cường sự sẵn sàng chiến đấu trong quân đội, tiến hành huấn luyện quân sự một cách hiệu quả với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin, thúc đẩy sáng tạo độc lập trong công nghệ quốc phòng và phát triển trang thiết bị",  Xinhua  dẫn lời ông Lương.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc còn kêu gọi việc tăng cường năng lực hoàn thành các nhiệm vụ quân sự đa dạng, đồng thời thúc giục đẩy mạnh việc xây dựng một hệ thống hậu cần hiện đại, tăng cường huấn luyện các quân nhân kiểu mới có năng lực cao, tiến hành thường xuyên các cải cách quân sự cũng như quốc phòng và liên tục hiện đại hóa PLA.Tuyên bố này được ông Lương đưa ra trong bài phát biểu tại bữa tiệc chiêu đãi ở thủ đô Bắc Kinh, nhân dịp kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA). Ngày 1/8 hàng năm được chọn là Ngày Quân đội ở Trung Quốc, vì PLA được thành lập vào ngày này năm 1927.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc khẳng định quân đội nước này phải đối mặt với nhiều nhiệm vụ cam go và nặng nề hơn, vì thế phải luôn có sự sẵn sàng. Trong vai trò là thành viên Quân ủy Trung ương Trung Quốc và thành viên Quốc vụ viện, ông Lương còn cho rằng quân đội nước này sẽ tiếp tục còn nhiều việc phải làm đối với việc phát triển hòa bình các mối quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan."Trong thế giới ngày nay, hòa bình, phát triển và hợp tác tiếp tục là xu thế thời đại. Tuy nhiên, hòa bình và phát triển của thế giới phải đối mặt với muôn vàn thách thức. Trong bối cảnh ấy, Trung Quốc cũng đang trải qua những thay đổi xã hội sâu rộng và chưa từng có", ông Lương nói.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cũng hứa sẽ làm hết mình vì hòa bình lâu dài và sự thịnh vượng chung của thế giới. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thắt chặt mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với lực lượng vũ trang của các quốc gia khác, đồng thời tiếp tục đóng góp vào việc xây dựng một thế giới hài hòa vì hòa bình và thịnh vượng", ông Lương khẳng định.PLA hiện là lực lượng vũ trang có quy mô lớn nhất thế giới tính về quân số. Được hưởng lợi từ tốc độ phát triển kinh tế chóng mặt của Trung Quốc những năm qua, PLA liên tục hiện đại hóa trang thiết bị và có được những bước tiến vượt bậc. Trung Quốc hiện có 2.285.000 quân nhân, ngân sách quốc phòng năm nay hơn 91 tỷ USD.Phan Lê