Trung Quốc phản pháo sách trắng quốc phòng Nhật BảnBắc Kinh hôm qua bày tỏ sự không hài lòng đối với sách trắng quốc phòng Nhật Bản 2011, chỉ một ngày sau khi văn bản này được Tokyo công bố.
"Sách trắng quốc phòng thường niên của Nhật Bản đã đưa ra những bình luận không hay về việc xây dựng quốc phòng của Trung Quốc",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này, ông Mã Triều Húc.Ông Mã khẳng định việc Trung Quốc tăng cường quốc phòng và nỗ lực hiện đại hóa quân sự hoàn toàn nhằm mục đích bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ, chứ không nhằm vào bất cứ nước nào khác."Sự phát triển của Trung Quốc mang lại những cơ hội đáng kể cho tất cả các quốc gia, bao gồm cả Nhật Bản", ông Mã nói. "Trung Quốc chưa và sẽ không bao giờ là một mối đe dọa với bất cứ nước nào khác."Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng bày tỏ hy vọng Nhật Bản cùng nỗ lực nhiều hơn nữa cho sự tin tưởng lẫn nhau giữa các nước láng giềng, để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực. Ông Mã đồng thời tái khẳng định việc Trung Quốc theo đuổi con đường phát triển hòa bình và chính sách quốc phòng tự vệ.Những tuyên bố kể trên của ông Mã được đưa ra nhằm trả lời cho đề nghị bình luận về nội dung liên quan tới Trung Quốc trong sách trắng quốc phòng Nhật Bản 2011. Văn bản này được Tokyo công bố hôm 2/8.Trong đó, Nhật Bản thể hiện sự cảnh giác trước sự gia tăng các hoạt động hải quân của Trung Quốc, đồng thời khẳng định đang tăng cường nhiều biện pháp để bảo đảm an ninh bờ biển của mình.Phan Lê