Sát hại gia đình 5 người để cướp củaCảnh sát thành phố Tula, phía nam thủ đô Matxcơva của Nga, vừa bắt giữ một người đàn ông bị tình nghi sát hại một gia đình 5 người để cướp tài sản.
Các nạn nhân gồm một người mẹ 35 tuổi, 3 con trai của người này lần lượt ở các độ tuổi 4, 5 và 9, cùng bà của 3 đứa trẻ. Những người này được tìm thấy trong phòng tắm căn hộ của họ tối thứ hai vừa qua, sau khi những người hàng xóm phát hiện mùi lạ,  Ria Novosti  đưa tin.Cảnh sát cho rằng họ bị đánh đến chết bởi một vật nhiều khả năng là cây búa vào ngày 25/7. Điều tra ban đầu nghiêng về giả thiết đây là hậu quả của việc tham gia một giáo phái hoặc mâu thuẫn trong làm ăn. Tuy nhiên, cảnh sát Nga hôm nay cho biết một nghi phạm 26 tuổi đã bị bắt.Người này bắt quen với gia đình các nạn nhân kể từ khi anh ta sửa máy tính cho họ vào năm 2008. Cảnh sát cho rằng động cơ của tội ác có thể là để cướp của. Một phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết thêm rằng nghi phạm sống như vợ chồng với một người mẹ 3 con dù không làm hôn lễ.Vụ sát hại 5 người ở thành phố nhỏ Tula hôm nay xuất hiện dày đặc trên các trang báo Nga, khiến người ta nhớ lại vụ giết 12 người ở một làng nhỏ thuộc vùng Krasnodar phía nam nước Nga trước đây. Trong số nạn nhân bị thiệt mạng bởi bàn tay của một nhóm tội phạm, có 4 em nhỏ.Phan Lê