Nhật biểu tình chống năng lượng hạt nhânKhoảng 1.700 người đã biểu tình ở thủ phủ tỉnh Fukushima, Nhật, đòi chấm dứt việc sử dụng năng lượng nguyên tử.
"Hủy bỏ các nhà máy điện hạt nhân!", "Trả lại Fukushima sạch bóng phóng xạ cho chúng tôi", những người biểu tình hô vang khi họ tuần hành ở thành phố Fukushima, cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima I 50 km, hôm qua.Theo  AFP,  cuộc tuần hành, có sự tham gia của các cư dân sống quanh nhà máy, do một tổ chức đã hoạt động lâu năm với chủ trương phản đối năng lượng nguyên tử kêu gọi.Đây là lần đầu tiên tổ chức này tiến hành biểu tình phản đối năng lượng hạt nhân tại Fukushima nhằm kỷ niệm 66 năm ngày Mỹ dội bom nguyên tử xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki hồi Thế chiến II. Tổ chức cũng dự định tiến hành các cuộc biểu tình tương tự tại hai thành phố trên nhân ngày kỷ niệm sắp tới.Ông Hiroshima Yoshida, một giáo viên 45 tuổi đã di tản khỏi thị trấn Namie, cách vùng cấm của nhà máy Fukushima 20 km, nói: "Hãy để chúng tôi trở thành những nạn nhân cuối cùng của thảm họa hạt nhân. Đây chính là thời điểm để từ bỏ nhà máy điện nguyên tử".Thảm họa kép động đất sóng thần xảy ra hôm 11/3 tàn phá vùng duyên hải đông bắc Nhật Bản, kéo theo khủng hoảng hạt nhân ở lò phản ứng Fukushima I, cách thủ đô Tokyo khoảng 225km về phía đông bắc.Khủng hoảng hạt nhân cũng khiến Nhật Bản rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung cấp điện. Trước 11/3, 30% lượng điện của Nhật do các nhà máy điện hạt nhân cung cấp và tỉ lệ này dự kiến sẽ tăng lên 50% vào năm 2030. Tuy nhiên, hiện nay chính phủ Nhật Bản đã tuyên bố hủy bỏ mục tiêu này và thay thế bằng cách tăng sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo.Anh Ngọc