12 người Việt bị bắt vì nhập cảnh trái phép vào AnhCảnh sát Anh vừa cho biết, 12 người Việt trốn trong những thùng xe tải để nhập cảnh vào nước này một cách bất hợp pháp đã bị bắt trong các đợt kiểm tra hồi tháng 7 vừa qua.
Nhóm người trên gồm cả nam và nữ bị phát hiện tại cảng Calais của Pháp, trong những lần kiểm tra các xe tải chuẩn bị vượt qua đường hầm vào Anh. Nhân viên Cục Biên phòng Anh đã sử dụng chó nghiệp vụ phát hiện một nhóm 6 người Việt vào ngày 16/7. Những người này trốn trong một chiếc xe biển đăng ký Hà Lan chuyển hàng tới Scotland.Trong một cuộc kiểm tra khác vào ngày 21/7, một nhóm 6 người Việt khác được tìm thấy đang trốn trong một xe tải chở thùng rác. Cục Biên phòng Anh kiểm tra phát hiện dây niêm phong trong chiếc xe tải biển đăng ký Ba Lan có dấu hiệu bất thường, và họ đã dùng chó nghiệp vụ kiểm tra chiếc xe.Tất cả 12 người Việt nói trên đã được trao trả cho cảnh sát biên phòng Pháp và các xe tải được tiếp tục hành trình vào Anh. Tuy nhiên, cả lái xe và công ty chuyên chở sở hữu xe sẽ phải chịu tiền phạt nếu họ không thể chứng minh được đã tiến hành đầy đủ thủ tục kiểm tra phương tiện.Hồi tháng 2 vừa qua, 14 người Việt cũng bị bắt tại một trạm trung chuyển người nhập lậu vào Anh. Đây là một phần trong chiến dịch hành động nhằm ngăn chặn một số mạng lưới tội phạm tinh vi liên quan đến các hoạt động đưa người nhập cư bất hợp pháp, chủ yếu là người gốc Việt vào Anh.Mai Trang