Nghi phạm khủng bố Na Uy gọi cảnh sát tới đảo UtoyeaAnders Behring Breivik khai rằng hắn đã gọi điện thoại cho cảnh sát Na Uy khi đang ở trên đảo Utoeya, một trong hai địa điểm của vụ khủng bố kép làm rúng động Na Uy.
"Breivik giải thích trong một cuộc thẩm vấn của cảnh sát rằng ông ấy đã gọi cho họ từ đảo Utoyea",  AFP  dẫn lời luật sư Geir Lippestad của kẻ cực hữu 32 tuổi.Thông tin về một cú điện thoại của Breivik cho cảnh sát giải thích vì sao một số nhân chứng sống sót sau vụ thảm sát đẫm máu ở đảo Utoyea nói rằng kẻ cuồng sát khi đó nói chuyện bằng máy điện thoại hoặc một chiếc máy thu phát vô tuyến. Cảnh sát thủ đô Oslo hiện chưa có bất cứ bình luận nào về thông tin kể trên. Trong một diễn biến khác, cảnh sát Oslo hôm qua thu thập tất cả điện thoại di động, máy tính và máy ghi hình tìm thấy ở đảo Utoyea như các vật chứng. Họ đang phân tích dữ liệu của các thiết bị này để tái hiện hành động của kẻ sát nhân. Trong khi đó, theo luật sư Lippestad, nghi phạm Breivik tỏ ra rất quan tâm tới những phản ứng đối với cuộc tấn công kép của y. "Thân chủ của tôi hỏi rằng có bao nhiêu nạn nhân tại Oslo và Utoyea, cũng như phản ứng của giới truyền thông về những gì xảy ra hôm 22/7", ông Lippestad nói. 77 người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom ở thủ đô Oslo và vụ xả súng ở đảo Utoyea. Breivik thừa nhận là người tiến hành cả hai vụ khủng bố này, nhưng không cho rằng đó là hành vi phạm tội. Nghi phạm 32 tuổi này là một kẻ cực hữu, và khẳng định cuộc tấn công là nhằm gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới Công đảng Na Uy.Phan Lê