Triều Tiên muốn sớm nối lại đàm phán hạt nhân 6 bênBình Nhưỡng hôm nay kêu gọi việc sớm nối lại đàm phán hạt nhân 6 bên, trong khi Hàn Quốc vẫn cho rằng nước láng giềng trước hết phải ngừng các hoạt động làm giàu uranium."Triều Tiên giữ nguyên lập trường về việc nối lại vô điều kiện vòng đàm phán hạt nhân 6 bên vào một thời điểm sớm nhất có thể, và thực thi toàn diện thỏa thuận phi hạt nhân hóa năm 2005",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết.Theo thỏa thuận đạt được năm 2005, Bình Nhưỡng chấp thuận về nguyên tắc đối với việc từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử để đổi lại viện trợ kinh tế, cũng như các lợi ích ngoại giao và an ninh. Tuy nhiên, Triều Tiên sau đó lại rút khỏi các cuộc đàm phán vào tháng 4/2009, rồi tiến hành cuộc thử vũ khí nguyên tử thứ hai chỉ một tháng sau đó.Tháng 11/2010, Triều Tiên tiết lộ về một nhà máy làm giàu uranium được cho là đang hoạt động, cho thấy nước này có phương pháp thứ hai để chế tạo vũ khí nguyên tử, bên cạnh các hoạt động với plutonium. Diễn biến này khiến quan hệ liên Triều càng thêm căng thẳng.Tuy nhiên, Hàn Quốc và Triều Tiên mới đây lại bất ngờ có cuộc tiếp xúc bên lề các hội nghị bộ trưởng ASEAN tháng trước, với sự tham gia của các đặc phái viên hàng đầu của hai nước về vấn đề hạt nhân.Trong khi đó, Bình Nhưỡng và Washington vừa cùng thống nhất về việc có sự đối thoại nhiều hơn, sau chuyến thăm New York của Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Kim Kye-gwan. Ông Kim đã có cuộc gặp và trao đổi với ông Stephen Bosworth, đặc phái viên của Mỹ về Triều Tiên.Đây là cuộc tiếp xúc cấp cao đầu tiên giữa quan chức hai nước, kể từ khi ông Bosworth tới thăm Bình Nhưỡng hồi tháng 12/2009. Cuộc gặp diễn ra trong không khí "chân thành và xây dựng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay."Cả hai bên cùng nhìn nhận rằng sự cải thiện trong các mối quan hệ song phương và hòa bình được thương lượng thông qua việc thỏa thuận về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, phù hợp với các lợi ích của cả hai bên", phát ngôn viên kể trên nói.Trong khi đó, đáp lại mong muốn sớm nối lại đàm phán của Triều Tiên, ông Wi Sung-lac, trưởng phái đoàn đàm phán hạt nhân của Hàn Quốc, cho rằng Bình Nhưỡng cần cam kết việc phi hạt nhân hóa trước khi vòng đàm phán 6 bên được nối lại."Chúng ta không thể tiến hành đàm phán 6 bên khi các chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn đang tiếp tục", ông Wi nói với báo giới hôm nay, đồng thời cho biết thêm rằng mong muốn nối lại đàm phán ngay trong mùa thu này là "quá tham vọng".Quan hệ liên Triều trở nên căng thẳng từ đầu năm ngoái với các vụ việc khiến 50 người Hàn Quốc thiệt mạng, cũng như việc Triều Tiên tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu làm giàu uranium. Cách đây không lâu, Triều Tiên thậm chí còn dọa cắt đường dây nóng quân sự với Hàn Quốc. Tình hình chỉ dịu lại trong thời gian gần đây, dẫn tới việc Seoul nối lại viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng.Phan Lê