Hoàng tử Thái bỏ tiền 'chuộc' máy bayHoàng tử Thái Lan vừa đồng ý móc hầu bao để kết thúc cuộc tranh cãi với các giới chức trách ở Đức đã tịch thu máy bay của ông hồi tháng trước. Văn phòng của hoàng tử Maha Vajiralongkorn hôm qua cho biết để tránh các vấn đề nảy sinh giữa hai quốc gia, hoàng gia Thái sẽ chấp nhận chi tiền bảo lãnh để kết thúc cuộc tranh cãi liên quan đến công ty xây dựng Walter Bau của Đức."Dù hoàng tử không liên quan gì đến tranh chấp giữa chính phủ Thái Lan với Walter Bau thì nó cũng ảnh hưởng đến bản thân và danh tiếng của ông",  AFP  dẫn   tuyên bố trên. Tuy nhiên, không rõ hoàng tử Thái đã bỏ bao nhiêu tiền để lấy lại phi cơ.Chiếc Boeing 737 của hoàng tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn bị sân bay Munich tịch thu vào ngày 12/7 do Bangkok chưa thanh toán nợ với công ty xây dựng Walter Bau của Đức. Sau nhiều lần chính phủ Thái Lan vi phạm hợp đồng, Walter Bau bị vỡ nợ và tuyên bố thiệt hại vào năm 2007. Theo đó tổng giá trị khoản nợ của Bangkok là 57 triệu USD.Tháng trước, chính phủ Thái Lan đã bác bỏ yêu cầu của tòa án Đức về một khoản bảo lãnh ngân hàng trị giá 28 triệu USD để đổi lấy máy bay. Khoản bảo lãnh này bằng với giá trị ước tính của chiếc máy bay, không phải dựa trên số nợ mà Bangkok đã thiếu. Tòa án trên cho rằng việc thu giữ là cần thiết vì quyền sở hữu chiếc máy bay vẫn chưa được làm rõ, bất chấp tuyên bố từ Thái Lan rằng phi cơ là của hoàng tử và không liên quan đến chính phủ.Anh Ngọc