Hạ viện mới của Thái Lan bắt đầu hoạt độngThái tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn hôm nay chủ trì cuộc họp đánh dấu sự hoạt động của hạ viện mới của nước này, mở ra một giai đoạn được kỳ vọng đem lại sự ổn định cho quốc gia Đông Nam Á sau 5 năm đầy biến động.
"Nhiệm vụ hàng đầu của các vị trong vai trò nghị sĩ hạ viện là dẫn dắt đất nước của chúng ta trong khuôn khổ hệ thống dân chủ, vì lợi ích của đất nước và nhân dân", thái tử Maha nói với 500 nghị sĩ mới của Thái Lan trong bài phát biểu ngắn mở đầu buổi lễ ra mắt hạ viện mới. Trong những ngày tới, các nghị sĩ Thái được hy vọng sẽ cùng nhau bầu nữ thủ tướng đầu tiên của nước này, bà Yingluck Shinawatra của đảng Pheu Thai, đảng đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hạ viện hôm 3/7 trước đối thủ là đảng Dân chủ cầm quyền khi đó.Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ với Yingluck, bà sẽ tiếp quản vị trí mà 5 năm trước anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, từng nắm giữ trước khi bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự. Ông Thaksin hiện sống ở nước ngoài.Ông Pavin Chachavalpongpun, viện sĩ người Thái của Viện Nghiên cứu Đông Nam Á đồng thời là nhà nghiên cứu hàng đầu về các vấn đề chiến lược và chính trị, cho rằng bà Yingluck vốn bị coi là bản sao của anh trai, nhưng lại đang thể hiện được uy tín đáng kinh ngạc kể từ sau khi cùng Pheu Thai thắng cử, và có thể trở thành một thủ tướng có năng lực.Tuy nhiên, nhiều thách thức đang chờ vị nữ thủ tướng tương lai. "Tôi cho rằng tuần trăng mật của Yingluck với vai trò thủ tướng sẽ rất ngắn ngủi. Có quá nhiều trở ngại ở phía trước bà ấy", ông Pavin nói.Sau cuộc bầu cử hôm 3/7, đảng Pheu Thai của bà Yingluck đã liên minh với 6 đảng khác để nắm giữ 300/500 ghế tại hạ viện. Sau ông Thaksin và chàng rể Somchai Wongsawat, nữ chính khách 44 tuổi gần như chắc chắn trở thành người thứ ba của nhà Shinawatra nắm giữ vai trò thủ tướng Thái Lan.Phan Lê