Thiết lập quan hệ đối tác quân y Việt - MỹViệt Nam và Mỹ hôm nay thiết lập quan hệ đối tác quân y sau lễ ký kết diễn ra tại Hà Nội. Đây là kết quả của quá trình hợp tác lâu dài giữa quân đội hai nước.
“Mối quan hệ hợp tác đối tác ngày càng phát triển của chúng tôi với Việt Nam trong lĩnh vực trao đổi quân y đã chứng minh y học là một ngôn ngữ chung, giúp nối liền những khoảng cách", ông Robinson nói."Mỹ và Việt Nam sẽ tiếp tục tình hữu nghị và sự hợp tác trong các vấn đề an ninh song phương và trong khu vực. Chúng ta cùng hướng tới một sự hợp tác đối tác mở rộng hơn nữa trong các lĩnh vực nghiên cứu y tế công cộng, đào tạo y học và các lĩnh vực khác".Lế ký kết thể hiện sự phát triển liên tục của một lĩnh vực hợp tác quan trọng mà cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đưa ra vào tháng 10/2010. Bản "Thoả thuận hợp tác song phương" sẽ là cơ sở cho các hoạt động trao đổi quân y trong tương lai, bao gồm các hoạt động trao đổi chuyên môn nghiệp vụ, hội thảo, các hoạt động dân y tại cộng đồng, đào tạo lâm sàng và nghiên cứu y học.Thoả thuận nói trên đồng thời tạo tiền đề cho việc thiết lập Cơ quan nghiên cứu y học Hải quân Mỹ tại Thái Bình Dương (NAMRU-Pacific), từ Hawaii sang Việt Nam. Phó Đô đốc Robinson đến Hà Nội còn để đồng chủ trì Hội nghị Quân y song phương với Bộ Quốc phòng Việt Nam. Chủ đề thảo luận trong Hội nghị gồm hỗ trợ nhân đạo và ứng phó thảm hoạ, nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm, y học hàng không và y học biển.Phan Lê