Hỏi thủ tục lấy chồng là Việt kiều MỹTôi yêu một Việt kiều đang sống tại bang California, Mỹ. Chúng tôi quen biết nhau bốn năm nay, nhưng thời gian nói lời yêu nhau một năm nay. Có thể nói, tình cảm của chúng tôi đã "chín muồi" với thời gian không phải là ngắn.
Trước đây, anh đã cưới vợ bên Mỹ, nhưng giữa hai người không đăng ký kết hôn. Hiện nay, hai người đã chia tay nhau, dù không ra tòa.Theo anh ấy nói, bên Mỹ, nếu hai người không đăng ký kết hôn, chung sống lâu với nhau, luật pháp Mỹ vẫn coi hai người là vợ chồng, dù chưa đăng ký kết hôn Tuy nhiên, nếu sau thời gian dài, hai người không chung sống với nhau nữa, thì luật pháp bên Mỹ cũng coi hai người đã ly hôn mà không cần phải ra tòa. Bởi vậy, hiện tại anh ấy là người độc thân, là người tự do. Việc chúng tôi lấy nhau không có gì cản trở về pháp luật.Tôi rất yêu anh ấy, và ngược lại, anh ấy cũng nói rất yêu tôi, anh ấy sẽ trở về Việt Nam để cưới tôi và chúng tôi sẽ chung sống với nhau quãng thời gian còn lại của cuộc đời. Lẽ ra, tôi không nên hoài nghi tình cảm của anh ấy đã dành cho tôi, nhưng sau ngần ấy thời gian, tôi không thấy anh ấy nói gì về thủ tục kết hôn để chúng tôi có thể sống với nhau mà không phải suy nghĩ gì về pháp luật.Tôi muốn biết tình trạng độc thân của anh ấy hiện nay bên Mỹ, theo như lời anh ấy nói có đúng không? Nếu đúng, thì tôi phải nói gì với anh ấy, phải làm những việc gì để chúng tôi được ở bên nhau, được lấy nhau theo đúng pháp luật của hai nước? Tôi mong nhận được sự tư vấn để tôi được lấy anh ấy theo quy định của luật pháp hai nước Việt Nam và nước Mỹ. Tôi xin chân thành cảm ơn các bạn đã tư vấn giúp tôi!Tú PhươngChia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.