Trực thăng mini diệt cướp biển châu PhiChỉ dài chừng hơn 2 m và nặng khoảng 22 kg, chiếc trực thăng mini Shadowhawk UAV đang được coi là vũ khí lợi hại trong cuộc chiến chống cướp biển ở châu Phi.
Đây là một loại máy bay trực thăng không người lái được điều khiển từ xa. Nó có thể phóng lựu đạn, nã đạn súng săn và phát tia laser. Với các khả năng này, Shadowhawk UAV được sử dụng trong các nhiệm vụ tìm diệt cướp biển ở vùng Sừng châu Phi, bên cạnh nhiệm vụ ban đầu là thực thi pháp luật trên các đường phố ở Mỹ.Công ty Vanguard Defense Industries của Mỹ đã dành 3 năm để phát triển loại máy bay này, và thu được một bản hợp đồng hàng triệu USD hồi tháng 4, với nội dung triển khai các hoạt động bằng Shadowhawk UAV để chống cướp biển tại bờ đông châu Phi. Khách hàng của Vanguard Defense Industries là một công ty khai thác dầu khí.Có khả năng đạt tới tốc độ 70 dặm/giờ, chiếc trực thăng mini này có thể ghi và truyền hình ảnh thời gian thực. Shadowhawk UAV đang chứng minh được vai trò như một giải pháp hiệu quả trong cuộc chiến chống tội phạm đối với cả lực lượng cảnh sát lẫn các công ty an ninh tư nhân.Phan Lê