Tàu cao tốc Trung Quốc ế kháchNhững toa tàu trên con tàu cao tốc từ Bắc Kinh tới Thượng Hải không còn đông khách như trước đây một tháng, khi nó mới khai trương.Tờ  Oriental Morning Post  của Trung Quốc hôm qua đưa tin tỷ lệ chỗ ngồi trống trên tàu từ Bắc Kinh tới Thượng Hải lên tới 70%. Họ lý giải rằng hành khách giờ đây có thể mua vé tàu một cách dễ dàng, trái với việc vé tàu bán với tốc độ siêu tốc một tháng trước đó.Sau vụ tai nạn tàu cao tốc ở thành phố Ôn Châu hôm 23/7, nhiều người cũng sẵn sàng đi tàu thường hơn. Theo báo này, vé tàu thường từ Bắc Kinh tới Thượng Hải cũng bị hạn chế, một người chỉ có thể mua 5 vé một lúc. Những con tàu này thường đông đúc, đặc biệt là vào dịp Tết.Hôm 23/7, một con tàu cao tốc đâm phải một con tàu khác đang ngừng hoạt động vì bị sét đánh. 40 người thiệt mạng trong vụ tai nạn đường sắt kinh hoàng nhất Trung Quốc từ năm 2008. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do lỗi "đèn tín hiệu".Tai nạn làm dấy lên những nghi ngờ về tính an toàn của tàu cao tốc, khi Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng mạng lưới tàu tốc độ cao lớn nhất thế giới. Giới chức Trung Quốc yêu cầu thanh sát khẩn cấp an toàn đường sắt nước này.Mai Trang