Philippines sẽ thăm dò dầu khí ở Biển ĐôngManila sẽ cho đấu thầu khai thác dầu khí ở Biển Đông, mặc cho căng thẳng đang lên cao về vấn đề tranh chấp chủ quyền biển đảo.
Bộ trưởng Năng lượng Jose Layug cho biết một vài công ty nước ngoài, bao gồm tập đoàn dầu khí quốc doanh Trung Quốc CNOOC muốn khai thác ở vùng biển phía tây đảo Palawan.Ông Jose Layug của Philippines nói rằng chỗ mà họ định cho khoan thăm dò "thuộc vùng đặc quyền kinh tế của họ". Layug không chỉ rõ các chỗ định cho đấu thầu thăm dò.Hiện các bên tranh chấp ở khu vực chưa công bố phản ứng trước diễn biến mới này.Ngoài CNOOC, hai công ty Trung Quốc khác cũng quan tâm tới việc khai thác dầu khí ở đây, Layug cho biết.Biển Đông, nơi Trung Quốc, Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia cùng tuyên bố chủ quyền chồng lấn, là một khu vực rộng rộng hơn 2 triệu km vuông. Nơi đây được cho là có trữ lượng tài nguyên dồi dào, trong đó dầu mỏ ước tính có đến 17,7 tỷ tấn, đứng thứ tư về trữ lượng trên thế giới. Đây cũng là tuyến đường giao thương bận rộn bậc nhất thế giới.Căng thẳng lên cao ở khu vực này trong nhiều tháng nay khi Việt Nam và Philippines cáo buộc Trung Quốc có hành vi ngày càng quyết liệt về vấn đề chủ quyền biển đảo. Trong khi đó, ASEAN và Trung Quốc vừa thông qua hướng dẫn thực thi Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) sau hội nghị ở Indonesia nhằm duy trì hòa bình và ổn định trên vùng biển tranh chấp này.Mai Trang