Nhật lo tranh chấp với Trung Quốc trên biểnNhật thể hiện mối quan ngại ngày càng lớn về việc hải quân Trung Quốc mở rộng tầm hoạt động trên biển trong báo cáo quốc phòng thường niên công bố hôm qua.
Nhật thể hiện mối quan ngại ngày càng lớn về việc hải quân Trung Quốc mở rộng tầm hoạt động trên biển trong báo cáo quốc phòng thường niên công bố hôm qua."Trung Quốc có kế hoạch mở rộng phạm vi hoạt động trên biển, thực hiện các chiến dịch và huấn luyện như một hoạt động bình thường ở vùng biển quanh Nhật Bản",  Bloomberg  dẫn báo cáo cho biết.Những khu vực mà Nhật cho rằng họ phải đối mặt với hải quân Trung Quốc bao gồm biển Hoa Đông và Thái Bình Dương.Sau vụ đụng độ giữa tàu cá Trung Quốc và tàu tuần tra Nhật ở biển Hoa Đông năm ngoái, Nhật chuyển trọng tâm quốc phòng từ Nga sang Trung Quốc. Nhật nói sẽ triển khai binh sĩ tới quần đảo ở phía tây nam và củng cố lực lượng không quân ở Okinawa. Tokyo cũng cho biết sẽ thuyên chuyển binh sĩ và xe tăng khỏi đảo Hokkaido, gần Nga, từng để đối phó với các nguy cơ thời Chiến tranh Lạnh.Hồi tháng 3, Tokyo chính thức phản đối Bắc Kinh sau khi trực thăng Trung Quốc quấy rối khu trục hạm của Nhật ở Hoa Đông. Tại Biển Đông, Ngoại trưởng Mỹ Clinton cảnh báo tình trạng "quấy nhiễu, đụng độ, cắt cáp" sẽ khiến các bên thiệt hại về kinh tế. .Mai Trang