Lễ hội đồng diễn lớn nhất thế giới khai mạcTriều Tiên hôm qua khai mạc lễ hội đồng diễn thường niên lớn nhất thế giới Arirang, một nét văn hóa đặc trưng của đất nước này.
Arirang, đặt theo tên một bài dân ca Triều Tiên, được tổ chức hàng năm nhằm kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Lễ hội này được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2002, nhân dịp 90 năm ngày sinh người lãnh đạo Triều Tiên trong giai đoạn 1948-1994.Tiếp đó, Arirang lần lượt diễn ra tới năm 2005. Sau hai năm gián đoạn, lễ hội được tổ chức trở lại từ năm 2007 và duy trì cho tới nay. Đây được coi là lễ hội đồng diễn lớn nhất thế giới, với kỷ lục về quy mô được ghi nhận vào năm 2007.Lứa tuổi của người tham gia Arirang rất đa dạng, từ em bé 5 tuổi cho tới những bậc cao niên. Họ được sắp xếp và phân loại theo khả năng trình diễn. Số lượng người tham gia Arirang có thể lên tới 100.000 người.Theo hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc, lễ hội đồng diễn Arirang năm nay diễn ra từ 1/8 tới 9/9 tại sân vận động 1/5 Rungrado ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên.Phan Lê