Hết Trump, đến lượt Ivanka bị bắt lỗi chính tảÁi nữ nhà Trump Ivanka bị người dùng mạng xã hội Mỹ bắt lỗi chính tả khi đăng ảnh vui đùa cùng ba con.Tối 5/12,  Ivanka Trump  đăng khoảnh khắc 4 mẹ con nô đùa lên  Twitter và Instagram. Trong ảnh, cô  mặc váy đỏ dài  chuẩn bị ra ngoài trong khi các con cô nấp dưới váy mẹ. N gười dùng mạng xã hội Mỹ nhanh chóng nhận ra  Ivanka viết nhầm trò chơi "Peekaboo" thành "Peak-a-boo" trong  chú thích ảnh,  theo  AOL ."Đứa con 7 tuổi của tôi vừa đọc tweet này và nói đây là đỉnh như ngọn núi, không phải lén nhìn như tôi nhìn bạn. Chúa phù hộ hệ thống giáo dục công của chúng ta", tài khoản @Nolamama69 bông đùa. "Là 'peek'. Liệu có người nhà Trump nào có thể đánh vần không vậy", tài khoản @AJemaineClement bình luận.Với thói quen dùng Twitter và tạo bão tweet, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần mắc lỗi chính tả. Sự kiện gõ nhầm gây xôn xao nhất của tổng thống Mỹ là khi ông viết "covfefe" trong tweet  hồi cuối tháng 5  nói về truyền thông .  Nhiều người phỏng đoán ông Trump định gõ "coverage" (đưa tin) trong tweet  "dù báo chí liên tục tiêu cực 'covfefe'" .Ông Trump cũng từng viết sai họ của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp quốc Nikki Haley. Mới đây, ông gửi nhầm tweet cho một phụ nữ Anh vì nhầm tài khoản Twitter của bà này là tài khoản của Thủ tướng Theresa May.Vũ Phong