Kẻ khủng bố Na Uy ra yêu sáchAnders Behring Breivik, kẻ thú nhận đã thực hiện hai vụ tấn công khiến 77 người chết ở Na Uy, đưa ra những yêu cầu "vô lý", luật sư của y cho biết.
Brevik muốn chính phủ Na Uy từ chức và yêu cầu chuyên gia Nhật Bản xem xét tâm lý của hắn, luật sư Geir Lippestad cho biết. Theo luật sư, những yêu sách của Breivik là "không thực tế" và "không thể đáp ứng", đồng thời nó cho thấy y không "hiểu xã hội vận hành thế nào"."Yêu sách được đưa ra bao gồm đảo lộn xã hội Na Uy và châu Âu. Nó cho thấy anh này không hiểu tình cảnh bản thân đang lâm vào",  AP  dẫn lời luật sư cho biết.Kẻ cực hữu này thừa nhận đã thực hiện vụ đánh bom ở trung tâm Oslo làm 8 người chết và xả súng trên đảo Utoeya khiến 69 người thiệt mạng. Nghi phạm 32 tuổi đưa ra yêu sách đó trên cơ sở sẵn sàng chia sẻ thông tin về những nhóm khủng bố khác, Lippestad cho biết.Cảnh sát Na Uy trước đó nghi ngờ về khẳng định của Breivik rằng y là thành viên của mạng lưới rộng lớn hơn song cho biết sẽ điều tra thêm. Tòa án đã chỉ định các nhà tâm lý học xem xét các hành vi của hắn và sẽ có báo cáo trước ngày 1/11.Tuy nhiên, theo luật sư Lippestad, Breivik muốn được các chuyên gia y tế Nhật Bản xem xét về tâm lý, nói rằng "người Nhật hiểu được ý tưởng và giá trị của danh dự" và sẽ thấu hiểu anh ta hơn người châu Âu. Luật sư trước đó cho biết thân chủ của ông có lẽ bị điên.Lippestad còn cho hay Breivik cũng có một danh sách khác, trong đó y đòi thuốc lá và quần áo bình thường.Breivik bị truy tố vì hành vi khủng bố. Trong phiên xử kín ngày 25/7, Breivik thừa nhận tiến hành hai vụ tấn công. Hắn bị tạm giam trong 8 tuần và bị giam cách biệt trong 4 tuần đầu tiên.Vụ khủng bố kép hôm 22/7 rung chuyển Na Uy, một quốc gia thuộc hàng ổn định nhất châu Âu. Chính phủ Na Uy lên kế hoạch lập Ủy ban 22/7 để điều tra vụ tấn công, bao gồm việc tại sao cảnh sát phản ứng quá chậm đối với vụ bắn giết ở Utoeya.Mai Trang