Trung Quốc tăng tiền đền bù nạn nhân tàu cao tốcTrung Quốc vừa tăng gấp đôi mức đền bù cho người thân của những nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn tàu cao tốc ở Ôn Châu hôm 23/7.Người thân của 40 nạn nhân thiệt mạng sẽ nhận được 915.000 tệ (khoảng 142.000 USD) cho mỗi trường hợp,  Xinhua  đưa tin. Mức bồi thường này tăng 415.000 tệ, tức là gần gấp đôi so với mức công bố trước đó.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua tới thăm hiện trường vụ tai nạn. Ông đặt vòng hoa và cúi người ba lần để thể hiện sự tiếc thương đối với những nạn nhân xấu số.Hiện có thông tin cho rằng người thân của các nạn nhân từ chối nhận bồi thường cho tới khi vụ tai nạn được điều tra một cách toàn diện, bất chấp việc các quan chức ngành đường sắt Trung Quốc thừa nhận tai nạn thảm khốc này có nguyên nhân từ trục trặc ở hệ thống báo hiệu.Việc tăng gấp đôi mức đền bù có thể là một động tác nằm trong nỗ lực làm giảm căng thẳng. Các gia đình có người thiệt mạng hôm nay tập trung ở Ôn Châu để tham gia vào lễ tang theo kiểu truyền thống của người Trung Quốc. Họ đặt những bó hoa và thắp nến tại hiện trường vụ tai nạn.Đoàn tàu cao tốc D3115 bị sét đánh làm mất điện nên phải dừng lại trên một cầu cạn hôm 23/7. Một đoàn tàu khác mang số hiệu D301 đang lao tới đã không kịp phanh và đâm thẳng vào đoàn tàu bị mất điện. Va chạm làm 4 toa của tàu D301 bị rơi từ cầu cạn xuống đất, khiến 40 người thiệt mạng và khoảng 200 người khác bị thương.Tai nạn tàu cao tốc ở Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang là tai nạn đường sắt tồi tệ nhất của Trung Quốc. Nó làm dấy lên những nghi ngờ về tính an toàn của tàu cao tốc, khi Trung Quốc đang nỗ lực xây dựng mạng lưới tàu tốc độ cao lớn nhất thế giới.Phan Lê