Anh đón đám cưới hoàng gia thứ hai trong nămSau đám cưới của hoàng tử William, hoàng gia Anh chuẩn bị đón đám cưới thứ hai trong năm khi cháu gái lớn nhất của Nữ hoàng lên xe hoa vào ngày mai. Cô dâu của hoàng gia Anh là Zara Phillips, 29 tuổi, một vận động viên đua ngựa nổi tiếng ở Anh. Con gái của công nương Anne và đại tá Mark Phillips này từng đạt giải vàng đua ngựa quốc tế năm 2006 và được  BBC  bình chọn là nhân vật thể thao năm sau đó.Mike Tindall, hôn phu của Zara, là một vận động viên bóng bầu dục có tiếng. Hai người gặp nhau tại một giải đấu bóng bầu dục của Anh năm 2003 và tuyên bố đính hôn vào tháng 12 năm ngoái, chỉ ít tuần sau khi hoàng tử William và Kate Middleton tuyên bố tổ chức đám cưới.BBC  cho biết đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra vào ngày mai tại nhà thờ Canongate Kirk của Edinburgh và là đám cưới hoàng gia đầu tiên được tổ chức tại Scotland trong gần 20 năm qua.Nữ hoàng Elizabeth II, thái tử Charles, hoàng tử William và công nương Catherine cùng các thành viên hoàng gia khác sẽ có mặt tại buổi lễ. Tindall cũng sẽ mời một số cầu thủ bóng bầu dục nổi tiếng đến chung vui. Sau phần nghi lễ, tiệc chiêu đãi sẽ diễn ra tại cung điện Holyrood, nơi ở chính thức của Nữ hoàng Elizabeth II tại Scotland.Trái ngược với đám cưới nổi tiếng của hoàng tử William cách đây không lâu, chi tiết về hôn lễ của Zara và Tindall rất ít được công bố. Tuy nhiên, người dân Scotland vẫn rất trông chờ được tham dự đám cưới thứ hai của hoàng gia trong năm nay. Trong khi đó, các công ty du lịch xem đây là một tin tốt đối với Edinburgh và Scotland."Đám cưới giữa Zara và Phillips sẽ là cơ hội lớn cho ngành du lịch Scotland và chúng tôi hy vọng các nhà kinh doanh sẽ tận dụng được cơ hội này", ông Mike Cantlay, giám đốc công ty du lịch VisitScotland nói.Anh Ngọc