Cô gái một lúc ăn hết cả con cừu ở Trung QuốcCô gái nặng chưa tới 45 kg nhưng có thể ăn hết con cừu 15 kg là một trong số những người có "dạ dày không đáy" ở Trung Quốc.Hồ Đồng Đồng, người tỉnh Hắc Long Giang, có thể ăn hết một bàn thức ăn dành cho đại gia đình, thường xuyên phát live stream (truyền hình trực tuyến) cảnh ăn uống lên mạng, theo  SCMP."Chào mọi người, tôi là Đồng Đồng dạ dày lớn ", cô gái 25 tuổi nói.Mỉm cười, nhìn thẳng vào camera, Đồng Đồng trông thật nhỏ bé giữa núi thức ăn vây quanh. Hôm nay cô có thể ăn 200 cái há cảo còn ngày hôm sau là 93 quả trứng hoặc vài chục chiếc bánh kẹp.Suốt bữa ăn, cô gái nặng 43,5 kg này chỉ dừng lại một chút để uống nước ngọt hoặc nước lọc cho xuôi dạ.Trào lưu "phát sóng cảnh ăn uống trực tuyến" bắt nguồn từ Hàn Quốc và Nhật Bản trong những năm gần đây đã nhanh chóng phổ biến ở Trung Quốc. Người ăn trong chương trình đa số là phụ nữ trẻ tuổi, có thân hình mảnh mai.Một số thu hút khán giả bằng những cử chỉ dễ thương hay biểu cảm hài hước, số khác lại dùng cách kỳ quặc để chế biến thức ăn, còn một số như Đồng Đồng lại khiến khán giả tròn mắt vì cái dạ dày không đáy.Đồng Đồng từng phát cảnh ăn 93 quả trứng, 200 cái há cảo, 76 bánh trứng nghìn lớp, 5 kg hamburger và 48 cái bánh kẹp thịt cừu.Trong một cuộc thi ăn tổ chức hồi tháng 5 ở Trùng Khánh, Đồng Đồng đã chiến thắng ngoạn mục trước 4 đối thủ bằng cách ăn hết 17 bát mỳ trong vòng 10 phút. Những người còn lại chỉ ăn được 5-7 bát.Cô bắt đầu live stream cảnh ăn uống qua ứng dụng điện thoại từ tháng 7 năm ngoái, sau khi xem video của "những vua dạ dày khác"."Sức ăn của tôi rất lớn. Ngoài ra, tôi cũng cần ăn tối nữa, mỗi lần ăn tương đối nhiều, vì vậy tại sao tôi lại không làm truyền hình trực tuyến nhỉ?" Đồng Đồng tâm sự. Cô đặt mục tiêu chia sẻ niềm vui ngon miệng với ngày càng nhiều người.Những điều Đồng Đồng làm, cũng như nhiều người cùng nghề, sử dụng cách ăn to nói lớn để kiếm tiền và nổi tiếng, đôi khi bị cho là điều đáng xấu hổ vì văn hóa truyền thống Trung Quốc luôn cho rằng phụ nữ phải nhỏ nhẹ, dịu dàng.Tuy nhiên, Đồng Đồng lại kiếm được tiền bằng cách tiếp cận với hàng triệu người qua ứng dụng phát trực tuyến, một ngành công nghiệp đang phát triển chóng mặt ở Trung Quốc những năm gần đây.Theo một khảo sát năm ngoái của QQ.com, hơn một nửa dân số Trung Quốc đại lục sinh sau năm 1995 hy vọng trở thành người nổi tiếng bằng cách live stream video.Nổi tiếngMật Tử Quân là một trong những người thành công nhất trong lĩnh vực live stream cảnh ăn uống. Cô là người đầu tiên ở Trung Quốc phát trực tuyến một bữa ăn của mình diễn ra như thế nào. Tử Quân có thể ăn hết 10 kg cơm, 4 âu cơm rang dứa, 8 bát phở và 10 cái móng giò.Cô nặng chưa đầy 50 kg, cao 1,58 mét. Người hâm mộ ca ngợi Tử Quân có nụ cười ngọt ngào và vẻ ngoài dễ thương.Với hơn 4,7 triệu người theo dõi trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, Tử Quân đã lập một studio với bạn trai để sản xuất video liên quan tới ẩm thực. Nhiều công ty mời cô hợp tác, đề nghị Tử Quân sử dụng sản phẩm của mình, và trả hàng trăm nghìn nhân dân tệ cho mỗi chương trình (100.000 nhân dân tệ tương đương 15.200 USD).Sức ăn lớn của Đồng Đồng và những cô gái mảnh mai cùng nghề khiến nhiều người suy đoán họ phải ép bản thân ói hết chỗ thức ăn ra ngoài sau mỗi chương trình. Tuy nhiên, Đồng Đồng và Tử Quân đều phủ nhận."Người tôi vốn đã thế này, không bao giờ béo được, cho dù ăn nhiều thế nào chăng nữa', Đồng Đồng nói, nhấn mạnh cô không bao giờ ăn kiêng."Có nhiều điều mà khoa học không giải thích được, tôi nghĩ thế".Ảnh hưởngBác sĩ Sun Juanyong, khoa tiêu hóa, bệnh viên Trung Sơn, Thượng Hải, cảnh báo nguy cơ ăn uống quá nhiều sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe về lâu dài."Ăn uống thế này có hại cho dạ dày, gan và tụy", ông nói. "Toàn bộ hệ tiêu hóa sẽ chịu ảnh hưởng xấu. Về lâu dài, ăn quá nhiều sẽ khiến gan nhiễm mỡ".Đồng Đồng kể rằng từ nhỏ cô đã ăn nhiều hơn người bình thường."Tôi nghĩ là dạ dày của mình đã to lên từng chút một. Khi còn học tiểu học, tôi đã có thể ăn 4 gói mỳ ăn liền một lúc, mỗi gói khoảng 90 gram", cô nhớ lại.Khi đó, lượng thức ăn mà Đồng Đồng tiêu thụ mỗi bữa xấp xỉ 9-10 người trưởng thành. Bố mẹ cô đã quen thuộc với sức ăn lớn của con gái."Bố mẹ không phản đối tôi ăn nhiều vì kết quả kiểm tra sức khỏe của tôi lúc nào cũng tốt", cô nói. "Bố mẹ tôi luôn có suy nghĩ truyền thống rằng ăn được là người có phúc".Đồng Đồng đã đính hôn với bạn trai, người có vòng eo phản ánh rõ hệ quả thói quen ăn uống của cô."Anh ấy đã tăng 15 kg trong hai tháng đầu tiên chúng tôi quen nhau", Đồng Đồng cười nói.Bình thường, Đồng Đồng làm việc tại công ty mỹ phẩm của bố mẹ ở Thiên Tân, thành phố cảng gần Bắc Kinh. Lúc rảnh rỗi, cô truyền hình trực tiếp cảnh ăn uống, thu về khoản 3.000 USD một tháng từ quảng cáo, vừa đủ trả tiền mua thức ăn. Đồng Đồng coi đây là sở thích, không có tham vọng biến thú vui thành nghề nghiệp vì trong tương lai, cô sẽ tiếp quản việc kinh doanh của gia đình.Video của Đồng Đồng được thiết kế nhằm "chia sẻ mỹ thực" với người khác, và cô hạnh phúc khi được ngày càng nhiều người ủng hộ."Xem video của Đồng Đồng khiến tôi thấy đói bụng mặc dù vừa mới ăn xong", một người hâm mộ viết trên Weibo."Trời đất, không hiểu dạ dày của những người này kiểu gì nữa. Tôi không thể tưởng tượng được!" một người khác bình luận.Gu Jun, một nhà nghiên cứu về xã hội học ở đại học Thượng Hải, nói rằng người ta xem cảnh truyền hình ăn uống chỉ vì tò mò."Thời xưa, người ta thích xem xiếc đường phố thì nay, nhờ công nghệ hiện đại, người ta được xem trực tiếp cảnh những người có dạ dày không đáy ăn uống. Bản chất của con người không thay đổi. Họ luôn cả thèm chóng chán", Gu nhận xét.Hồng Hạnh