Na Uy chôn cất nạn nhân khủng bố đầu tiênTang lễ đầu tiên của những nạn nhân khủng bố ở Na Uy vừa diễn ra hôm qua, một tuần sau các vụ thảm sát làm rung chuyển quốc gia Bắc Âu.
Hai thiếu niên được chôn cất hôm qua là Bano Rashid, 18 tuổi, và Ismail Haji Ahmed, 18 tuổi. Hai thiếu niên này nằm trong số 69 người trên đảo Utoeya thiệt mạng khi tay súng Anders Behring Breivik xả súng vào trại hè ở đây. Ngoại trưởng Na Uy Jonas Gahr Stoere đã tới dự tang lễ của Rashid, một người nhập cư Iraq.Cảnh sát Na Uy cho biết tổng cộng số người chết là 77 sau hai vụ tấn công tuần trước,  BBC  đưa tin. Toàn bộ danh tính của nạn nhân đã được xác định và công bố. Tiến trình này kéo dài vài ngày do giới chức phải liên hệ với gia đình nạn nhân trước khi công khai thông tin. Nạn nhân trẻ tuổi nhất là Sharidyn Svebakk-Boehn, mới bước sang tuổi 14, vài ngày trước vụ thảm sát.Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg cùng nội các của ông dự lễ tưởng niệm các nạn nhân ở Oslo hôm qua. "Hôm nay đánh dấu một tuần kể từ khi Na Uy bị tấn công", ông phát biểu trên sâu khấu đầy hoa hồng, biểu tượng của Công đảng cầm quyền. "Chúng ta sẽ không hoảng sợ tới mức im lặng. Chúng ta sẽ đáp lại hận thù bằng tình yêu".Ông Stoltenberg sau đó đi thăm một đền thờ Hồi giáo để khẳng định đoàn kết dân tộc.Breivik, kẻ thừa nhận tiến hành hai cuộc tấn công tuần trước, đang được cảnh sát thẩm vấn lần hai. Hắn khẳng định đã hành động chống lại cái hắn gọi là làn sóng Hồi giáo hóa châu Âu, và chỉ trích chính phủ Na Uy đã để điều đó xảy ra. Cuộc thẩm vấn thứ hai là để xác định liệu Na Uy còn đối mặt với nguy cơ nào nữa hay không.Cảnh sát cho biết Breivik rất bình tĩnh và hợp tác. Giới chức cũng chỉ định hai nhà tâm lý xem xét tình trạng của y và sẽ trình kết quả trước ngày 1/11.Sau phiên xử kín hồi đầu tuần, thẩm phán cho hay Breivik khẳng định hắn làm việc với hai băng nhóm. Dù vậy, giới chức Na Uy tin rằng tên này thực hiện cuộc tấn công một mình. Cảnh sát cũng tái khẳng định điều này sau cuộc thẩm vấn hôm qua.Người đứng đầu cơ quan tình báo Na Uy Janne Kristiansen cho biết không có bằng chứng cho thấy Breivik có liên hệ với những nhóm cưc đoan ở Na Uy hay nơi nào khác. Chánh công tố Na Uy cho biết họ sẽ hoàn tất cáo trạng trước cuối năm. Phiên tòa xử Breivik sẽ diễn ra vào đầu năm tới.Mai Trang