Một Việt kiều giết 5 người thân rồi tự sátSau nhiều lần tranh cãi quanh chuyện ly hôn, một Việt kiều tại bang Texas, Mỹ đã nổ súng bắn chết vợ và 4 em vợ rồi tự sát ngay tại tiệc sinh nhật con trai. Vụ việc xảy ra vào lúc 7h15 phút tối ngày 23/7 tại sân trượt băng Forum Roller World, Grand Prairie, thuộc hạt Tarrant, Texas. Khi đó, gia đình Tân Đỗ và Trini Đỗ, cùng bố mẹ vợ và các chị em đang tổ chức tiệc sinh nhật 11 tuổi cho con trai.Theo lời ông Hội Tạ, bố của Trini, khi vợ ông đứng dậy xin ra về giữa bữa tiệc vì có công chuyện, Tân rút súng bắn hai phát vào chân bà rồi quay sang bắn thêm hai phát vào vợ. Cứ thế, y tiếp tục bắn loạn xạ vào những người khác đang ngồi cùng bàn. Chỉ trong vòng vài phút, kẻ sát nhân đã giết chết thêm ba em vợ là Michelle, 28 tuổi; Lynn, 16 tuổi; Hiền, 21 tuổi và em dâu Thúy Vy, mới từ Việt Nam sang đây khoảng hơn một năm. Bốn người nữa bị thương trong vụ nổ súng, trong đó có vợ chồng ông Hội Tạ.Ông Tạ cùng gia đình từ Việt Nam đến định cư tại bang Ankarsas năm 1994. Vợ chồng ông có 8 người con, gồm 5 trai, 3 gái, một số cư ngụ tại Grand Praire, số còn lại vẫn sống ở Arkansas.  Con gái đầu Trini Đỗ, 29 tuổi, kết hôn với Tân Đỗ, 35 tuổi, vào năm 2000, đã có hai con, một trai lên 11 tuổi và một gái lên 4 tuổi.Sau nhiều lần cãi vã, chủ yếu xung quanh chuyện tiền bạc, Trini đã ra tòa xin ly dị và ly thân nhưng sau đó lại rút đơn vì muốn cho chồng cơ hội sửa đổi. Tuy nhiên, theo tài liệu lưu của cảnh sát, thì Tân thường hay bạo hành với vợ, có khi còn doạ bắn. Gia đình hai bên đã can ngăn, hòa giải nhiều lần nhưng không có tiến triển.Khi Tân quay súng sang bắn vợ, con trai 11 tuổi của họ đã gào khóc van xin bố đừng giết mẹ nhưng Tân vẫn tiếp tục. Cậu bé thoát chết nhưng đã phải chứng kiến cơn cuồng loạn của cha. Trước khi tắt thở, cô Trini trăn trối với bố mẹ rằng hãy thay cô nuôi dưỡng hai đứa trẻ.Anh Ngọc