Chi tiết kế hoạch đánh bom ở Oslo của BreivikNhững chi tiết mới về vụ khủng bố kép ở Na Uy dần được tiết lộ, giúp hình dung ngày một rõ hơn về kế hoạch tội ác của Anders Behring Breivik.Người đàn ông 32 tuổi này đỗ chiếc xe tải mang nửa tấn thuốc nổ ở vị trí chỉ cách tiền sảnh văn phòng Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg vài bước chân,  Telegraph  đưa tin. Khoảng cách quá gần ấy khiến sức ép từ vụ nổ làm vỡ tất cả cửa kính tại khu nhà cũng như cướp đi sinh mạng của 8 người.Thông tin điều tra mới nhất được tiết lộ hôm qua cũng cho thấy các nhân viên an ninh đã nhìn thấy Breivik đỗ xe ngay trước lối vào văn phòng thủ tướng, nhưng không ngăn tên này lại vì y khi đó đang mặc một bộ cảnh phục. Chỉ 2 phút sau đó, quả bom phát nổ.Một sự thật khác cũng mới được phơi bày hồi đầu tuần này đó là Breivik vốn nằm trong tầm ngắm của các cơ quan tình báo Na Uy từ hồi tháng 3 năm nay, sau khi tên này mua một lượng lớn các hóa chất từ một công ty của Ba Lan. Tuy nhiên, không một động thái điều tra sâu hơn nào được tiến hành. Cảnh sát hôm qua cũng tiết lộ rằng, kẻ bắn chết 68 người trên đảo Utoyea là thành viên tích cực của một câu lạc bộ bắn súng tại thủ đô Oslo từ năm ngoái.Cảnh sát hiện vẫn giữ bí mật hầu hết các chi tiết liên quan tới kế hoạch tội ác của Brevik. Tuy nhiên,  Teknisk Ukeblad  - một ấn phẩm về kỹ thuật của Na Uy - đã thu thập được những thông tin từ hệ thống kiểm soát phí tắc đường của thành phố Oslo, để từ đó phát hiện ra lịch sử di chuyển của hai chiếc xe mà Breivik thuê. Na Uy sở hữu một trong số những hệ thống trạm thu phí đường bộ tiên tiến nhất trên thế giới, với một mạng lưới các thiết bị cảm biến và camera ghi hình bố trí khắp các thành phố lớn.Breivik chế tạo quả bom làm rung chuyển trung tâm Oslo tại một trang trại mà y thuê cách thủ đô khoảng 160 km. Lịch sử di chuyển của nghi phạm 32 tuổi cũng cho thấy tên này đã mua 32 lít nhiên liệu dùng trong ngành hàng không từ hai cửa hàng khác nhau vào tháng 9/2010. Đây có thể là một thành phần trong quả bom tự chế.Tuần trước, Breivik thuê một chiếc xe tải hiệu Volkswagen Crafter để chở bom và một xe tải nhỏ hiệu Fiat Doblo dùng làm phương tiện tẩu thoát. Một thiết bị cảm biến bên đường tại Ulven ở phía đông Oslo ghi nhận một chiếc xe tải Volkswagen Crafter đi vào thủ đô lúc 22h ngày 20/7. Tuy nhiên, không rõ chiếc xe này sau đó dừng ở đâu.Breivik bắt một chuyến tàu quay trở lại ngôi làng Rena gần trang trại nói trên lúc hơn 13h ngày 21/7 và trở về nhà bằng taxi. Người lái chiếc taxi này thậm chí vẫn còn nhớ đã cười và nói đùa với y. Khoảng 23h đêm hôm đó, chiếc xe tải nhỏ hiệu Fiat Doblo màu xám được ghi nhận xuất hiện ở phía đông Oslo.Lúc 11h ngày 22/7, chiếc xe này bị một thiết bị cảm biến ở phía tây Oslo ghi nhận. Đây là vị trí chỉ cách nhà mẹ đẻ của Breivik chừng vài phút di chuyển. Chiếc Fiat Doblo sau đó di chuyển vào trung tâm thành phố. Khoảng 4 giờ sau, chiếc Volkswagen Crafter cũng bị ghi nhận tại đúng địa điểm nói trên. 20 phút sau đó, nó đỗ lại ngay trước văn phòng thủ tướng Na Uy rồi phát nổ lúc 15h22.Các camera an ninh cho thấy Breivik ra khỏi chiếc Volkswagen Crafter và chui ngay vào một chiếc xe khác ở phía sau nhà thờ Marguerite. Cảnh sát vẫn từ chối tiết lộ địa điểm chính xác mà kẻ mang tư tưởng cực hữu bỏ lại chiếc xe bom, nhưng những bức ảnh tại hiện trường vụ nổ được công bố hôm qua cho thấy một miệng hố bom ngay phía ngoài cửa văn phòng thủ tướng Na Uy.Vụ nổ này được cho là động tác đánh lạc hướng cảnh sát của Breivik, giúp y có thể tự do tới đảo Utoyea thực hiện tiếp kế hoạch tội ác. Tổng cộng 76 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố đẫm máu nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến thứ hai.Phan Lê