Hàng nghìn người kẹt ở sân bay Sydney vì mất điệnKế hoạch du lịch và di chuyển của hàng nghìn người hôm nay bị ảnh hưởng vì sự cố mất điện tại sân bay quốc tế Sydney của Australia.
Các nguồn điện ở ga hàng không bận rộn nhất của Australia đột ngột bị mất từ 9h40 tới 11h00 sáng nay theo giờ địa phương, khiến các màn hình an ninh và công việc làm thủ tục lên máy bay của hàng nghìn hành khách bị chậm trễ,  AFP  dẫn lời người phát ngôn của sân bay Sydney cho hay."Chúng tôi đang điều tra nguyên nhân của sự cố mất điện", phát ngôn viên này nói. Các máy phát điện dự trữ cũng mất khá nhiều thời gian để hoạt động, khiến vấn đề càng trở nên nghiêm trọng.Các hành khách ngán ngẩm kể lại rằng sự cố mất điện khiến việc kiểm tra an ninh và các thủ tục hải quan bị dậm chân tại chỗ, tạo nên một khung cảnh hỗn loạn tại sân bay, với một dòng người dài dằng dặc buộc phải kiên nhẫn chờ mọi việc được tiến hành một cách thủ công."Hóa điên ở sân bay Sydney! Chẳng có ai đi được đâu hết!", một hành khách viết trên trang mạng xã hội của mình. "Hoàn toàn hỗn loạn ở sân bay. Tôi sẽ phải đi trị liệu khi tới Bali mất thôi, tất nhiên, nếu tôi có thể tới đó", một hành khách khác than vãn.Hàng trăm người khác thậm chí còn bị mắc kẹt trên những chiếc máy bay đã hạ cánh. "Chỉ cách cửa vào sân bay chừng 6 m mà không thể vào được vì mất điện. Hai giờ rưỡi đã trôi qua và có thể sẽ còn lâu hơn", một hành khách viết lên trang mạng xã hội khi vẫn còn ngồi trên máy bay.Phan Lê