Việt kiều Mỹ muốn trở lại Việt NamTôi năm nay 28 tuổi, lấy chồng được bốn năm rồi. Chồng tôi là người Mỹ gốc Việt. Công việc của chồng tôi cũng không thuận lợi nên chúng tôi định về Việt Nam làm ăn.
Kính gửi toà soạn cùng các bạn.Tôi mới qua Mỹ được 5 tháng. Vì con tôi còn nhỏ nên tôi chưa thể đi học hay đi làm được. Công việc của chồng tôi cũng ko mấy thuận lợi nên vợ chồng tôi đang tính sẽ quay về Việt Nam làm ăn.Thật tình tôi ko thích cuộc sống ở bên đây. Chưa đi thì không thấy, đi rồi thì thấy ngán ngẩm. Cuộc sống bên đây đúng là ko có tình người như ở Việt Nam, người ta chỉ biết đến tiền thôi.Vợ chồng tôi cũng có một số vốn tuy ko nhiều nhưng tôi cũng tin về Việt Nam chúng tôi cũng sống được. Ở Việt Nam chúng tôi cũng có một căn nhà nhỏ ở vùng quê Thanh Hoá. Ở đó còn có mẹ tôi và anh em bà con của tôi nữa.Với tôi thì không có vấn đề gì. Nhưng với chồng tôi thì khi về đó tôi lo ko biết có vấn đề gì không.  Chồng tôi phải làm những giấy tờ gì để được lưu trú? Liệu quyết định của tôi có được đúng đắn không?Xin tòa soạn va bạn đọc cho tôi những lời khuyên quý báu nhất.Tôi xin chân thành cảm ơn. Chào thân ái!Lương Thị Tịnh