Dân biểu Mỹ từ chức vì bê bối tình dụcMột dân biểu ở Mỹ vừa từ chức sau khi bị tố cáo quấy rối tình dục cô con gái 18 tuổi của một nhà tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông.
Một dân biểu ở Mỹ vừa từ chức sau khi bị tố cáo quấy rối tình dục cô con gái 18 tuổi của một nhà tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông.David Wu, ở bang Oregon, cho biết ông từ chức là để bảo vệ gia đình và đấu tranh với "những cáo buộc nghiêm trọng",  BBC  đưa tin. Ông Wu, đang làm thủ tục li dị, là dân biểu thứ ba ở Mỹ dính vào bê bối tình dục trong năm nay.Thông báo từ chức đưa ra sau khi báo ở Oregon đưa tin cô gái tố cáo vị dân biểu 56 tuổi quấy rối tình dục vào lễ Thanksgiving năm ngoái. Ông Wu, gốc Đài Loan, không phải đối mặt với cáo buộc nào do cô gái không đủ bằng chứng để phát đơn kiện. Wu khẳng định cả hai bên đều đồng ý làm chuyện đó và ông không làm gì sai.Hồi tháng 2, dân biểu bang New York Christopher Lee cũng từ chức sau khi ảnh ngực trần của ông gửi cho một phụ nữ trên mạng bị phát tán. Sau đó, hồi tháng 6, dân biểu Anthony Weiner, cũng ở New York, cũng phải rời quốc hội vì những bức ảnh nhạy cảm ông gửi cho phụ nữ trên Internet xuất hiện.Mai Trang