Lật phà ở Congo, 100 người thiệt mạngHôm qua, một chiếc phà va chạm với một thuyền chở hàng tại tây bắc Cộng hòa dân chủ Congo khiến ít nhất 100 người thiệt mạng.
Theo  BBC,  vụ tai nạn trên xảy ra tại sông Tshuapa thuộc tỉnh Equateur, tây bắc Congo. Hơn 200 người đi trên phà nhưng hiện chỉ hơn 100 người được tìm thấy còn sống sót. Hiện 80 thi thể đã được lực lượng cứu hộ trục vớt. Chính quyền Congo vẫn chưa xác nhận những con số trên và đang chờ các báo cáo điều tra cuối cùng của vụ tai nạn.Alfred Lompaka, một người may mắn sống sót cho biết chiếc thuyền do địa phương sản xuất từ 3 chiếc cano cỡ lớn và được thiết kế để tối đa hóa lượng khách và hàng hóa. Vụ va chạm giữa phà với thuyền xảy ra khi cả hai phương tiện trên đều không có đèn chiếu sáng.Người phát ngôn chính phủ Lambert Mende cho biết thuyền chở hàng bằng gỗ không được phép lưu thông vào ban đêm. Một cuộc điều tra đang được tiến hành nhằm tìm ra các quan chức phụ trách cảng đã cấp phép lưu thông cho phương tiện này.Tai nạn đường thủy xảy ra khá phổ biến ở Congo do tàu thuyền kém chất lượng và chở quá trọng tải cho phép. Các con sông và hồ là đường giao thông chủ yếu của người dân ở đất nước hầu hết bị rừng bao phủ và không có mạng lưới đường sá này.Hồi tháng 5, Congo từng tổ chức quốc tang 3 ngày để tưởng nhớ 100 người dân thiệt mạng trong một vụ lật thuyền.Anh Ngọc