Mỹ, Trung bất đồng vì ý định bán máy bay cho Đài LoanMỹ và Trung Quốc hôm qua đối thoại cấp cao trong bối cảnh Washington đang muốn tránh căng thẳng với Bắc Kinh vì thương vụ bán máy bay chiến đấu F-16 cho Đài Loan.
Ông Vương Nghị, Giám đốc văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Quốc vụ viện Trung Quốc, đã gặp thứ trưởng ngoại giao Mỹ William Burns tại Washington. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng tham dự một phần của cuộc gặp kín này,  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ.Ông Burns tiếp quản vị thứ trưởng ngoại giao Mỹ hôm thứ năm, sau khi được Thượng nghị sĩ John Cornyn phê chuẩn. Ông Cornyn tuyên bố chỉ chấp nhận việc bổ nhiệm này sau khi bà Clinton đồng ý đưa ra một bản báo cáo vốn bị trì hoãn từ lâu về nhu cầu vũ khí của Đài Loan.Xinhua  cho hay ông Vương nhấn mạnh trong cuộc gặp cấp cao rằng Trung Quốc kiên quyết phản đối các thương vụ bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan. Ông cho rằng việc này làm tổn hại quan hệ Mỹ - Trung cũng như sự phát triển hòa bình các mối quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Mark Toner, không cung cấp chi tiết của cuộc gặp gỡ cấp cao, nhưng cho biết việc Mỹ và Trung Quốc cùng đối thoại về nhiều vấn đề khác nhau, kể cả Đài Loan, là rất quan trọng.Các quan chức Mỹ mới đây cho hay tới ngày 1/10 họ sẽ ra quyết định về việc có bán các máy bay chiến đấu F-16 cho Đài Loan hay không. Các máy bay này sẽ được lắp ráp tại bang Texas.Mỹ bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc năm 1979 và tôn trọng nguyên tắc "một Trung Quốc", nhưng quốc hội Mỹ khi đó đồng thời thông qua Đạo luật Quan hệ với Đài Loan, với nội dung Mỹ cung cấp đủ vũ khí cho hòn đảo này. Đạo luật này cũng cho rằng chính quyền Mỹ sẽ đưa ra các quyết định bán vũ khí cho Đài Loan mà không cần trao đổi với Trung Quốc.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, Đô đốc Mike Mullen trong chuyến thăm Bắc Kinh mới đây cho hay: "Rõ ràng, Trung Quốc muốn chúng tôi ngừng việc bán vũ khí cho Đài Loan". Tuy nhiên, ông cũng cho biết đã giải thích với người đồng cấp phía Trung Quốc, tướng Trần Bỉnh Đức, rằng Mỹ hành động theo luật nói trên khi bán vũ khí cho hòn đảo.Mỹ năm ngoái thông qua hợp đồng bán 6,4 tỷ USD vũ khí cho Đài Loan, bao gồm các tên lửa Patriot và các máy bay trực thăng Black Hawk, nhưng không có các máy bay chiến đấu hay tàu ngầm. Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ trước động thái này, dẫn tới việc cắt đứt quan hệ quân sự với Mỹ trong nhiều tháng.Quan hệ quân sự giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Phan Lê