Trung Quốc tuyên bố cần 3 tàu sân bayMột viên tướng Trung Quốc khẳng định nước này cần ít nhất 3 hàng không mẫu hạm để bảo vệ các lợi ích của mình, chỉ một ngày sau khi cho phát một đoạn phim hiếm hoi về chiếc tàu sân bay Shi Lang."Chúng ta nhìn sang những người láng giềng, và thấy rằng Ấn Độ cũng như Nhật Bản đều sẽ có 3 hàng không mẫu hạm từ nay cho tới năm 2014",  AFP  trích lời thiếu tướng La Viện, một nhà nghiên cứu hàng đầu của Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc. "Vì thế, tôi cho rằng con số tàu sân bay phù hợp đối với Trung Quốc không thể ít hơn 3 chiếc, nhằm giúp chúng ta có thể bảo vệ các quyền và lợi ích hải dương một cách hiệu quả."Bình luận của ông La được đăng trên  Beijing News  hôm qua, tức là không lâu sau khi Trung Quốc tuyên bố rằng chiếc hàng không mẫu hạm đầu tiên của nước này, dự kiến mang tên Shi Lang, chủ yếu được sử dụng phục vụ công tác huấn luyện và nghiên cứu. Bắc Kinh lâu nay vẫn tin rằng 3 chiếc tàu sân bay của Nhật Bản vốn được chế tạo để dành cho việc hỗ trợ các hoạt động của trực thăng, sẽ sớm được hoán cải hoàn toàn thành một hàng không mẫu hạm thực thụ.  Trước thực tế là một cường quốc mới nổi nhưng lại chưa có tàu sân bay nào trong biên chế, Trung Quốc đã mua một hàng không mẫu hạm của Ukraina và hoán cải phục vụ cho mục đích quân sự. Giới quân sự Trung Quốc mãi tới gần đây mới chính thức xác nhận thông tin này, khiến dấy lên sự lo ngại trong khu vực. "Chúng tôi đang làm mới lại một chiếc tàu sân bay cũ, và sẽ sử dụng nó vào việc nghiên cứu khoa học, thí nghiệm và huấn luyện", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, ông Cảnh Nhạn Sinh nói trong một cuộc họp báo gần đây. Khi được hỏi liệu việc chiếc tàu Shi Lang xuất hiện trong biên chế của quân đội Trung Quốc có làm tăng năng lực quân sự của nước này, ông Cảnh chỉ nói rằng "đánh giá quá cao hoặc quá thấp vai trò của một tàu sân bay đều không đúng".Mỹ hôm qua hoan nghênh việc Trung Quốc công khai dự án tàu sân bay, coi đó là một bước tiến tới sự minh bạch hơn giữa hai cường quốc Thái Bình Dương.  Trung Quốc mua lại chiếc tàu sân bay có trọng tải 67.500 tấn từ Ukraina năm 1998 với giá khoảng 200 triệu USD. Ban đầu, Bắc Kinh định sử dụng chiếc tàu như một khách sạn nổi trên đại dương. Nhưng ý định này nhanh chóng thay đổi và tàu sân bay Shi Lang được người Trung Quốc hoàn thiện nốt đúng theo thiết kế ban đầu như một tàu sân bay phục vụ quân sự.Phan Lê