Nhà tù sang trọng bậc nhất cho sát thủ Na UyAnders Behring Breivik, kẻ giết chết 76 người Na Uy, có thể được giam tại một trong những nhà tù sang trọng và tân tiến bậc nhất trên thế giới.Theo  Telegraph,  nhà tù Halden Fengsel do nhà vua Harald đệ ngũ mở ra năm ngoái. Đây là nơi giam giữ một số tội phạm nguy hiểm nhất Na Uy, trong đó có những kẻ mang tội danh giết người và hiếp dâm.Nhà tù này trải rộng trên 30 hecta ở ngoại ô Oslo với một phòng thu âm, đường chạy bộ, một căn nhà hai phòng ngủ nằm tách biệt với khu nhà giam chính. Tại đây, các tù nhân có thể ở cùng gia đình họ trong những lần viếng thăm qua đêm.Các phòng giam của Halden Fengsel được trang bị tivi màn hình lớn, tủ lạnh mini và nội thất sang trọng. Khác xa với những nhà tù khắc nghiệt của Anh hay Mỹ, nhà tù Na Uy thậm chí còn có một phòng bếp, nơi các phạm nhân có thể tham gia các khóa học nấu ăn.Nhóm quản giáo nhà tù không hề được trang bị vũ khí và thường chơi thể thao hoặc dùng bữa với phạm nhân mà họ chịu trách nhiệm trông coi. Một nửa số nhân viên của nhà tù là nữ. Chính sách này được đưa ra sau một nghiên cứu cho thấy sự hiện diện của phái nữ có thể tạo ra một bầu không khí tích cực hơn.Phát biểu trong buổi lễ khai trương nhà tù vào năm ngoái, thống đốc Are Hoidal nói: "Hệ thống nhà tù Na Uy chú trọng tới nhân quyền và tôn trọng con người. Chúng tôi muốn nâng đỡ họ, cho họ niềm tin thông qua giáo dục, lao động và phóng thích khi họ đã tốt hơn".Có bằng chứng cho thấy chính sách của nhà tù đã có hiệu quả. Chỉ khoảng 20% tù nhân tái phạm sau khi được phóng thích 2 năm. Trong khi đó, con số này ở Anh là 50%. Hôm qua, một thẩm phán đã yêu cầu cho Breivik được giam giữ trong nhà tù sang trọng này cho đến cuối tháng 9, khi các công tố viên chuẩn bị cho phiên xử y.Trong khi đó, thẩm phán Kim Heger cho biết kẻ sát nhân cảnh báo có thêm hai nhóm nữa đang chuẩn bị thực hiện các vụ tấn công mới. Y sẽ bị tạm giam trong khi chờ cảnh sát điều tra thực hư lời đe dọa trên.Breivik sẽ được giam biệt lập cho đến 22/8, không ai được phép đến thăm hay thư từ trong thời gian này. Tên sát thủ cũng bị cấm đọc báo và xem truyền hình. Nếu bị kết án về tội ác chống nhân loại, y có thể phải ngồi tù 30 năm.Anh Ngọc