25 người Philippines thiệt mạng vì bãoÍt nhất 25 người chết và 9 người mất tích tại Philippines khi cơn bão Nock-ten tàn phá quốc đảo này trong 24 giờ qua, trước khi tiến vào Biển Đông.Cơn bão Nock-ten, đặt theo tên một loài chim ở Lào, bắt đầu tràn vào Philippines hôm qua. Phần lớn trong số 25 người thiệt mạng vì bị chết đuối trong những dòng nước lụt xuất hiện sau mưa lớn, hoặc bị kẹt trong các vụ lở đất,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, 9 người mất tích chủ yếu là ngư dân hoặc thủy thủ đang hoạt động trên biển không kịp về đất liền để tránh bão.Cơn bão nhiệt đới này được cho là sẽ vào tới đảo lớn Luzon của Philippines trong tối nay và có thể khiến thủ đô Manila chìm trong những cơn mưa lớn. Khoảng 645.000 người tại các tỉnh duyên hải như Albay và Camarines Sur ở phía đông nam đảo Luzon đã phải rời nhà đi di tản."Hai tỉnh Altay và Camarines Sur đang ngập trong nước", giám đốc cơ quan quản lý và giảm nhẹ thảm họa thiên tai quốc gia Philippines, ông Benito Ramos nói. Quan chức này cho biết thêm rằng chính phủ vẫn phải chờ tới khi trời quang mây tạnh và biển không còn động, mới có thể triển khai các hoạt động cứu trợ bằng đường không và đường biển tới các tỉnh nói trên.Hàng chục chuyến bay tại Philippines hôm nay bị hoãn do ảnh hưởng của bão Nock-ten. Trong khi đó, nhiều trường học tại thủ đô Manila có 12 triệu dân của quốc đảo này cũng buộc phải đóng cửa nhằm giảm rủi ro khi những cơn mưa lớn dội xuống thành phố này.Quốc đảo Philippines phải đón nhận trung bình khoảng 20 cơn bão và siêu bão mỗi năm. Trong các tháng 5 và 6 mới đây, có 48 người chết vì những cơn bão quét qua đảo Luzon.Phan Lê