Philippines dùng chiến hạm lớn nhất để tuần tra bờ biểnTư lệnh Hải quân Philippines hôm nay cho hay quốc đảo này sẽ dùng con tàu lớn nhất trong lịch sử mới mua từ Mỹ vào việc tuần tra bờ biển.“Thực ra đây không hẳn là một tàu chiến. Chúng tôi sẽ sử dụng con tàu này chủ yếu trong nhiệm vụ tuần tra và bảo vệ bờ biển. Philippines là một quốc đảo với rất nhiều hòn đảo lớn nhỏ khác nhau, vì thế việc có một tàu tuần tra mới sẽ giúp chúng tôi có khả năng đảm bảo sự kiểm soát trên biển và đường bờ biển”, Tư lệnh Hải quân Philippines, ông Alexander P Pama nói.Lời khẳng định trên của ông Pama là để trả lời câu hỏi của phóng viên  VnExpress  bên lề hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 5 diễn ra tại Hà Nội sáng nay.Hải quân Philippines vừa mua một tàu chiến lớn nhất trong lịch sử từ Mỹ hôm 13/5. Giữa tháng này, tàu BRP Del Pilar bắt đầu hành trình h trình 3 tuần từ Mỹ về Philippines. Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Philippines Eduardo Oban Jr. cho biết phí chuyển giao con tàu là khoảng 10 triệu USD.Khi được hỏi về tuyên bố mới đây của Tổng thống Philippines Benigno Aquino về việc sẵn sàng sử dụng sức mạnh quân sự để bảo vệ chủ quyền lãnh hải cũng như sự sẵn sàng thực sự của hải quân Philippines, ông Pama trả lời ngắn gọn: “Chúng tôi luôn sẵn sàng trong mọi tình huống”.Trong bài phát biểu sáng nay tại hội nghị, ông Pama nhấn mạnh vấn đề an ninh và hợp tác trên biển, đồng thời đề nghị ủng hộ việc giải quyết tranh chấp lãnh hải thông qua các giải pháp song phương và đa phương, cũng như báo cáo việc tuần tra chung với một số nước lân cận. Ông Pama cũng đề nghị nhường quyền đăng cai hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 6 cho Brunei. Philippines sẽ đăng cai hội nghị lần thứ 7.Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 5 tại Hà Nội sẽ kết thúc vào ngày 29/7.Phan Lê