Lở đất ở Hàn Quốc, 17 người thiệt mạngMưa lớn kéo theo lở đất tại một vùng núi ở Hàn Quốc đã cướp đi sinh mạng của 17 người sáng sớm nay.
AFP  cho hay vụ lở đất ở vùng Chuncheon, cách thủ đô Seoul 100 km về phía đông, đã san phẳng một quán trọ và ba ngôi nhà. Trong số người thiệt mạng có sáu sinh viên đang trú ở nhà trọ. Họ đang tham gia chương trình tình nguyện tại đây.Cơ quan quản lý khẩn cấp quốc gia Hàn Quốc cho biết có 20 người bị thương sau vụ lở đất, trong đó có bốn người bị thương nghiêm trọng. Hơn 500 lính cứu hỏa và cảnh sát đã được triển khai cứu hộ tại khu vực này.Mưa lớn cũng xảy ra ở Seoul và tỉnh Gyeonggi hai ngày nay. Riêng ở thủ đô Seoul, hơn 400 người đang phải sống chung với nước lụt. Cơ quan khí tượng Hàn Quốc cho biết lượng mưa tại đây tính từ giữa đêm qua đến 9h sáng nay là 161 mm.Anh Ngọc