Báo Trung Quốc chỉ trích giới chức vì vụ đâm tàuMột trong những tờ báo chính thức của Trung Quốc hôm nay chỉ trích giới chức "cao ngạo" trong khi xử lý hậu quả vụ tai nạn tàu cao tốc chết người, khiến công chúng nước này tức giận. Tờ  Global Times  đề cập thái độ "quan liêu" của giới chức và sự phẫn nộ trên Internet trong bài xã luận được xuất bản bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Hoa.  Global Times  là một phụ bản của tờ  Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc."Họ (giới chức) đã quen với việc được ca tụng trong quá khứ. Khi đối mặt với khủng hoảng, họ nghĩ có thể đối phó với công chúng theo cách quan liêu", bài xã luận có đoạn. "Tuy nhiên, công chúng ở Trung Quốc không chịu như thế nữa".Những bình luận của tờ  Global Times  được đưa một ngày sau khi báo chí Trung Quốc được yêu cầu không đặt nghi vấn đối với giới chức về vụ đâm tàu. Trong khi đó, cư dân mạng bắt đầu đặt câu hỏi về tai nạn ngay sau khi nó xảy ra tối 23/7, khiến ít nhất 39 người thiệt mạng và gần 200 người bị thương.Họ muốn biết tại sao người lái một trong hai con tàu trong vụ tai nạn không được thông báo dừng lại kịp thời. Họ cũng nghi ngờ liệu số người chết có nhiều hơn con số mà giới chức đưa ra hay không, tại sao toa tàu rơi khỏi cầu bị chôn và liệu hệ thống tàu cao tốc có phải đã phát triển quá nhanh hay không.Một cuộc trưng cầu trên mạng Sina của Trung Quốc cho thấy 79% trong số 35.000 người tham gia cho biết họ không tin bất cứ điều gì phát ngôn viên bộ đường sắt nói sau tai nạn.Chính phủ nước này đã yêu cầu thanh sát khẩn cấp mạng lưới tàu hỏa và cho biết sẽ bồi thường 78.000 USD cho mỗi nạn nhân. Họ cũng sa thải ba quan chức cao cấp ngành đường sắt. Tuy nhiên, các động thái trên không khiến công chúng nguôi giận. Giới chức luôn hứa sẽ tăng cường an toàn sau mỗi tai nạn nhưng những vụ việc như thế này tiếp tục diễn ra,  AFP  cho hay."Chỉ khi bộ đường sắt cúi mình và chân thành xin lỗi công chúng thì mới có thể khiến công chúng bớt giận và bộ bắt đầu lấy lại được hình ảnh của mình",  Global Times  viết.Mai Trang