Triều Tiên muốn cải thiện quan hệ với MỹThứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Kim Kye-Gwan bày tỏ mong muốn cải thiện quan hệ song phương với Washington khi đến Mỹ hôm qua để chuẩn bị cho một cuộc hội đàm giữa quan chức hai bên.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Kim đến Mỹ kể từ tháng 3/2007."Tôi tin rằng đây là thời điểm để cải thiện quan hệ và thúc đẩy hòa giải giữa Triều Tiên và Mỹ", hãng thông tấn Y onhap  trích lời ông Kim Kye-Gwan nói.Ông Kim Kye Gwan cũng từng là người nắm giữ cương vị trưởng đoàn đàm phán sáu bên của Triều Tiên trong nhiều năm. Ông bày tỏ rất lạc quan về triển vọng nối lại đàm phán đang bị đình trệ này.Theo dự kiến, các cuộc thảo luận với quan chức Mỹ về vấn đề này sẽ diễn ra trong hai ngày 28-29/7. Trước đó, Bình Nhưỡng đã kêu gọi một hiệp ước hòa bình với Mỹ nhằm chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 và gọi đây là bước đi cần thiết để nối lại đàm phán sáu bên.Vòng đàm phán sáu bên bao gồm Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Nga, Triều Tiên và Hàn Quốc, bắt đầu từ năm 2003 và phải tạm ngừng từ tháng 4/2009. Những nỗ lực tái khởi động cuộc đàm phán cũng bị cản trở do các vụ tranh chấp ở biên giới liên Triều.Chuyến thăm của Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên diễn ra không lâu sau cuộc hội đàm hiếm hoi giữa đại sứ hạt nhân của nước này và Hàn Quốc, bên lề Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) ở Indonesia tuần qua.Giới phân tích nhận định các cuộc gặp trên là một động thái đột phá, làm tăng hy vọng nối lại đàm phán sáu bên và giảm căng thẳng trong quan hệ giữa hai miền Triều Tiên, cũng như giữa Triều Tiên và Mỹ.Anh Ngọc