Nhà ga Na Uy sơ tán vì túi khả nghiĐội phá bom được triển khai tới nhà ga trung tâm ở Oslo, Na Uy, hôm nay sau khi một chiếc túi khả nghi xuất hiện ở đây.
"Một chiếc túi vô chủ xuất hiện trên sàn nhà ga ở tuyến tàu số 19 tới sân bay. Khu vực này đã được sơ tán. Vì thế, tàu hỏa và xe buýt không đi lại quanh nơi này", hãng tin  NTB  dẫn lời phát ngôn viên ngành đường sắt Olav Nordli cho hay."Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và đang thực hiện các bước họ thấy cần thiết. Vụ việc không ảnh hưởng tới toàn bộ nhà ga trung tâm, mà chỉ một phần của nó", ông nói.Kênh truyền hình  TV2  cho hay chó phát hiện bom đã được điều động tới hiện trường. Cảnh sát đang tìm kiếm một người đàn ông tầm 25-30 tuổi và đội mũ màu trắng, được cho là đã bỏ lại chiếc túi ở sân ga.Na Uy được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ sau hai vụ tấn công hôm 22/7 khiến 76 người thiệt mạng. Đây là các vụ tấn công đẫm máu nhất quốc gia Bắc Âu kể từ Thế chiến II.Mai Trang