Máy bay chở hàng đâm xuống biểnHai người thiệt mạng khi chiếc máy bay chở hàng của hãng Asiana Airlines đâm xuống khu vực gần đảo Jeju, Hàn Quốc, hôm nay.
Hai người thiệt mạng khi chiếc máy bay chở hàng của hãng Asiana Airlines đâm xuống khu vực gần đảo Jeju, Hàn Quốc, hôm nay.Lực lượng cảnh vệ bờ biển Hàn Quốc phát hiện những mảnh vỡ của chiếc phi cơ trên vùng biển cách đảo Jeju khoảng 100 km về phía tây.Máy bay này vừa cất cánh từ sân bay Incheon ở Seoul sớm nay và đang trên đường tới Trung Quốc. Hiện 4 tàu của cảnh vệ bờ biển và trực thăng đang tiếp tục tìm kiếm,  AFP  đưa tin.Chiếc phi cơ Boeing 747 chở một phi công và phụ lái gặp trục trặc kỹ thuật 20 phút sau khi cất cánh. Phi công khi đó yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp ở đảo Jeju, phát ngôn viên hãng Asiana Airlines nói.Theo Bộ giao thông Hàn Quốc, có thông tin cho rằng có hỏa hoạn trên máy bay song điều này chỉ được xác minh sau khi dữ liệu chuyến bay được khôi phục. Hãng tin  Yonhap  đưa tin máy bay chở 58 tấn hàng, trong đó có đồ dễ cháy.Asiana là hãng hàng không lớn thứ hai Hàn Quốc. Nó phần lớn thực hiện các hành trình ngắn tới các địa điểm ở châu Á.Mai Trang