Nga thử thành công tên lửa tầm bắn 10.000 kmNga hôm qua bắn thử thành công tên lửa đạn đạo Sineva tại biển Barents ở phía tây bắc nước này.
Tên lửa này được phóng lên từ tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân Yekaterinburg thuộc Hạm đội Phương Bắc. Trong khoảng thời gian dự tính, Sineva đã bắn trúng một mục tiêu ở khu vực Kura, thuộc vùng bán đảo Kamchatka ở miền Viễn Đông của Nga,  Ria Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng, đại tá Igor Konashenkov.Đây là lần bắn thử tên lửa Sineva thứ ba của Nga, sau hai lần thử thành công vào mùa xuân năm nay.Tên lửa Sineva có tên đầy đủ là RSM-54 Sineva, hay SS-N-23 Skiff theo cách phân loại của NATO. Đây là loại tên lửa đạn đạo được phóng từ tàu ngầm với nhiên liệu phản lực lỏng, và thuộc thế hệ thứ ba. Sivena bắt đầu được hải quân Nga sử dụng vào tháng 7/2007.Tầm bắn của tên lửa Sineva lên tới 10.000 km, với khả năng mang được 10 đầu đạn hạt nhân. Mỗi tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg có thể mang 16 tên lửa Sineva, loại vũ khí mà hải quân Nga coi là chủ lực từ nay tới năm 2030.Phan Lê