Nhật mở rộng lệnh cấm thịt bò nhiễm xạNhật Bản hôm nay mở rộng lệnh cấm vận chuyển thịt bò nhiễm xạ với tỉnh thứ hai sau Fukushima. Theo  AFP,  sau khi thịt bò có xuất xứ từ tỉnh Fukushima bị cấm tiêu thụ hồi tuần trước, chính phủ Nhật Bản tiếp tục mở rộng lệnh cấm với tỉnh lân cận Miyagi, nơi xác nhận có 6 con bò bị nhiễm xạ."Chúng tôi sẽ tiếp tục thu thập thông tin và tiến hành các khảo sát kỹ lưỡng hơn bao giờ hết dựa trên tiêu chuẩn an toàn", Chánh văn phòng Nội các Yukio Edano ngụ ý đến việc có thể mở rộng lệnh cấm đối với các khu vực khác.Hiện Nhật Bản chưa có một hệ thống trung ương hóa cho việc kiểm tra thực phẩm nhiễm xạ mà chỉ dựa trên thông tin khảo sát do các quận và thành phố cung cấp. Để trấn an người tiêu dùng, hôm 26/7 vừa qua, chính phủ Nhật đã quyết định mua lại và tiêu hủy toàn bộ số thịt bò nhiễm xạ từ các đại lý bán buôn bán lẻ ở Fukushima và các vùng lận cận. Chi phí của kế hoạch này sẽ được đài thọ bởi Công ty điện lực Tokyo (Tepco), đơn vị điều hành nhà máy Fukushima. Tuy nhiên, về phần mình, Tepco cho biết, chính phủ phải chịu trách nhiệm chính trong việc để thịt bò bị nhiễm xạ lọt vào dây chuyền phân phối thực phẩm của Nhật Bản.Nguồn thịt nhiễm xạ được bán ra thị trường Nhật từ hồi cuối tháng 3. Khoảng 300 con bò bị nghi nhiễm phóng xạ caesium do ăn rơm rạ gần khu vực nhà máy hạt nhân Fukushima đã được vận chuyển đi khắp cả nước. Trong đó có một phần lớn thịt đã được tiêu thụ tại các nhà hàng, căng-tin trường học và các gia đình. Một phần của số thịt này rất có thể đã được xuất khẩu sang một số nước châu Á khác.Lệnh cấm đối với thịt bò được ban hành tiếp theo sau một loạt lệnh cấm đối với rau xanh, sữa và các sản phẩm làm từ sữa, một số loài cá nước ngọt, nấm và trà xanh ở Nhật Bản.Anh Ngọc