Na Uy để tang nạn nhân vụ khủng bố2.000 người xếp hàng trên đường phố dẫn tới thánh đường lịch sử ở thủ đô Na Uy, tham dự buổi lễ tưởng niệm người thiệt mạng trong vụ khủng bố kinh hoàng tuần trước.
Người dân Na Uy đặt nến và hoa tại hàng loạt khu tưởng niệm khắp thủ đô Oslo hôm qua. Quốc kỳ được treo rủ để tưởng nhớ nạn nhân của các vụ tấn công kinh hoàng nhất nước này kể từ Thế Chiến II."Hôm nay, chúng ta tưởng nhớ những người đã thiệt mạng", Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg nói tại buổi lễ ở thánh đường Oslo Domkirke hôm qua. "Mỗi sinh mạng bị cướp đi là một thảm họa. Đây là thảm họa quốc gia".Thủ tướng thêm rằng ông tự hào sống trong quốc gia mà dân chúng đã cho thấy lòng can đảm giữa lúc khó khăn.Quốc vương Harald và Hoàng hậu Sonja cùng một loạt chính trị gia Na Uy tham dự lễ tưởng niệm này. Bên ngoài, ít nhất 2.000 người xếp hàng trên đường phố dẫn tới thánh đường. Dù đám đông nhiều người, không khí xung quanh rất ảm đạm,  Xinhua  đưa tin."Oslo hôm nay rất im ắng. Điều này quả không bình thường. Có vẻ vụ khủng bố đã ảnh hưởng tới tất cả mọi người ở đây", Asbjorn Bergseng, đứng trong đoàn người tham gia buổi lễ, nói."Chúng tôi không quen đối mặt với tình huống như thế này", Christina Oerwen, một công dân Thụy Điển sống ở Oslo cho biết. "Có ai nghĩ điều đó có thể xảy ra ở nơi này trên thế giới chứ".Hôm 22/7, trung tâm thành phố Oslo rung chuyển bởi một vụ nổ lớn, khiến 7 người thiệt mạng và một loạt tòa nhà chính phủ bị hư hại. Vài giờ sau đó, một tay súng mặc trang phục cảnh sát xả súng vào trại hè của thanh niên đảng Lao động cầm quyền trên đảo Utoeya, cách thủ đô 40 km về phía tây, khiến 86 người chết.Thủ tướng Na Uy đáng lẽ sẽ có bài phát biểu tại trại hè này ngày 23/7. "Thật không thể hiểu nổi. Như là một cơn ác mộng. Không từ ngữ nào có thể diễn tả được cảm xúc của tôi lúc này", ông Stoltenberg phát biểu, một ngày sau thảm họa.Mai Trang