Chàng trai cạo đầu theo chân dung của TrumpMột nam thanh niên ở Đài Loan cạo và nhuộm một nửa tóc màu vàng chói để tạo ra chân dung Tổng thống Donald Trump ở sau đầu.Kiểu đầu độc đáo của chàng trai trên do Allen Chen, thợ cắt tóc ở XB Hair salon, thành phố Chương Hóa, thực hiện.Chen cho hay anh mất 3 giờ để hoàn thành tác phẩm này. Tất cả những gì anh cần là một bộ máy cạo đầu và một bức ảnh của ông Trump để bắt chước.Ban đầu, anh cạo sát phần tóc phía sau thành khuôn mặt của tổng thống Mỹ. Tiếp đó, anh tạo kiểu cho phần tóc phía trên y hệt tóc của ông Trump và nhuộm vàng.Ngoài ông Trump, Chen còn tạo ra chân dung của nhiều ngôi sao, người nổi tiếng và các nhân vật hoạt hình như chuột Mickey hay gấu Pooh. Khách hàng thậm chí có thể mang ảnh của người thân, bạn bè đến salon để tạo kiểu đầu độc đáo.Chen từng cạo đầu theo chân dung của Lý Tiểu Long,  Marilyn Monroe, Đức Phật...Anh Ngọc