Tai nạn tàu cao tốc Trung Quốc là do 'lỗi tín hiệu'Giới chức đường sắt Trung Quốc cho rằng lỗi của hệ thống tín hiệu của tàu cao tốc là nguyên nhân gây ra tai nạn khiến 39 người thiệt mạng tuần trước. Hệ thống trên con tàu bị sét đánh "không chuyển từ đèn xanh sang đèn đỏ",  Xinhua  dẫn lời người đứng đầu Cục đường sắt Thượng Hải An Lusheng cho biết. Phát biểu của ông được đưa ra trong cuộc họp hôm nay về quá trình điều tra vụ tai nạn tàu hỏa kinh hoàng nhất Trung Quốc kể từ năm 2008.Thủ tướng Ôn Gia Bảo yêu cầu điều tra về việc tại sao một tàu cao tốc lại đâm vào một con tàu khác đang nằm trên đường ray,  AFP  đưa tin. Trước đó, giới chức Trung Quốc yêu cầu thanh sát khẩn cấp mạng lưới đường sắt của nước này.Tai nạn xảy ra khi một con tàu cao tốc đâm phải một con tàu khác ngừng hoạt động vì bị sét đánh. Bốn toa tàu trệch đường ray và rơi khỏi cầu cạn. Tai nạn khiến 39 người chết và gây ra làn sóng giận dữ trên mạng xã hội Trung Quốc.Nhiều người đặt câu hỏi tại sao người lái một trong hai con tàu trong vụ tai nạn không được thông báo dừng lại kịp thời. Họ cũng nghi ngờ liệu số người chết có nhiều hơn con số mà giới chức đưa ra hay không, tại sao toa tàu rơi khỏi cầu bị chôn và liệu hệ thống tàu cao tốc có phải đã phát triển quá nhanh hay không.Giới chức Trung Quốc cam kết sẽ bồi thường 78.000 USD cho mỗi nạn nhân. Tuy nhiên, một vài thân thân của những người đã chết từ chối tiền bồi thường và đòi có câu trả lời rõ ràng.Hôm qua, tờ  Global Times , phụ bản của  Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, chỉ trích thái độ "quan liêu" của giới chức trong việc xử lý hậu quả tai nạn. "Họ (giới chức) đã quen với việc được ca tụng. Đến khi đối mặt với khủng hoảng, họ nghĩ có thể đối phó với công chúng theo cách quan liêu", bài xã luận trên  Global Times  có đoạn. "Công chúng Trung Quốc giờ đây không chịu thế nữa".Trước đó, trong một cuộc trưng cầu của mạng xã hội Sina, 79% trong số 35.000 người tham gia cho biết họ không tin bất cứ điều gì phát ngôn viên đường sắt nói sau tai nạn.Mai Trang