Trung Quốc giải cứu 89 trẻ sơ sinh bị buôn bánCảnh sát Trung Quốc vừa giải cứu được 89 trẻ sơ sinh bị bắt cóc và bắt giữ 369 người có liên quan đến các đường dây buôn bán người tại nước này, chỉ trong tháng 7.
Tờ  China Daily  hôm nay cho biết, hồi giữa tháng 7 cảnh sát đã bắt giữ 39 nghi phạm có liên quan đến hoạt động buôn bán người và giải cứu 8 em bé sơ sinh từ 10 ngày đến 7 tháng tuổi. Theo nguồn tin này, những kẻ buôn người đã cho các em uống thuốc ngủ.Trong một vụ đột kích khác cùng tháng, cảnh sát Trung Quốc bắt giữ tổng cộng 330 người dính líu tới những đường dây buôn bán bé gái sơ sinh. Chiến dịch quy mô lớn này của cảnh sát diễn ra trên khắp 14 tỉnh của Trung Quốc cũng giải cứu thêm 81 em bé từ 10 ngày đến 4 tháng tuổi.Những em bé được giải cứu đang nhận sự chăm sóc đặc biệt và tiến hành xét nghiệm ADN để truy tìm người thân. Cảnh sát Trung Quốc lập đội đặc nhiệm hồi tháng 2 vừa qua, sau khi phát hiện một đường dây buôn bán trẻ sơ sinh tại tỉnh Quảng Tây. Tới tháng 5, họ triệt phá một đường dây tương tự tại tỉnh Vân Nam.Tờ báo trên còn cho biết, cảnh sát đã phát hiện tổng cộng 39.194 vụ buôn bán người tại Trung Quốc kể từ tháng 4/2009 đến nay, chủ yếu liên quan đến phụ nữ và trẻ em. Chính sách một con để kiềm chế dân số của Trung Quốc cộng với truyền thống trọng nam khinh nữ được cho là góp phần làm gia tăng các vụ buôn bán này.Do chính sách một con nên nhiều gia đình Trung Quốc áp dụng mọi biện pháp để có được con trai. Tình trạng này dẫn đến sự mất cân bằng về giới tính trong dân số. Do đó nhiều phụ nữ đã bị bán cho những người đàn ông sống tại các vùng hẻo lánh vốn không thể tìm được vợ.Đình Nguyễn