Du thuyền Nga được trục vớt thành côngChiếc du thuyền Bulgaria của Nga chìm trên sông Volga vừa được trục vớt hoàn toàn và tìm thấy các thi thể bên trong, nâng số người thiệt mạng cuối cùng trong thảm kịch này là 122 người.Chiếc du thuyền dài 80 m bắt đầu được kéo dần lên khỏi đáy dòng sông dài nhất châu Âu vào đêm thứ năm, rạng sáng thứ sáu tuần trước. Từ độ sâu khoảng 20 m, thuyền Bulgaria được kéo lên tới mặt nước sông Volga hôm thứ bảy.Các thợ lặn sau đó tìm được 8 thi thể còn kẹt trong chiếc du thuyền 56 năm tuổi,  Ria Novosti  đưa tin. Hôm nay, các thợ lặn tìm được hai người còn mất tích cuối cùng và khép lại chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ kéo dài 15 ngày qua. Con số người thiệt mạng chính thức được công bố là 122 người, trong khi số người có mặt trên du thuyền Bulgaria khi thảm kịch xảy ra được xác nhận là 201 người, bao gồm cả 79 người may mắn sống sót.Du thuyền Bulgaria bị chìm hôm 10/7 gần làng Syukeyevo ở nước cộng hòa Tatarstan thuộc Nga, cách thủ đô Matxcơva khoảng 700 km. Có rất nhiều nguyên nhân được cho là dẫn tới tấn thảm kịch tồi tệ, gồm bão lớn, động cơ chính bên trái bị hỏng ngay khi khởi hành, chiếc thuyền quá cũ kỹ khi không được sửa chữa lớn suốt 30 năm, không có giấy phép lưu thông và chở quá tải (201 so với 140).Tai nạn này khiến các nhà chức trách Nga phải tổ chức rà soát lại toàn bộ các du thuyền và tàu chở khách đang hoạt động tại nước này. Giới chức giao thông Nga thậm chí đã cấm các chiếc du thuyền tương tự như Bulgaria hoạt động.Phan Lê