Tiêm kích tàng hình Su-57 Nga lần đầu cất cánh cùng động cơ mớiNga tuyên bố đã khắc phục thành công hạn chế về động cơ trên dòng tiêm kích tàng hình hiện đại nhất của nước này.Bộ Quốc phòng Nga mới đây công bố video dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5 Su-57 lần đầu bay thử nghiệm sau khi được lắp đặt động cơ thế hệ mới nhất của nước này,  Sputnik  ngày 6/12 đưa tin.Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga cho biết chuyến bay kéo dài 17 phút và không gặp phải bất cứ sự cố nào."Đây là bằng chứng về tiềm năng to lớn của các nhà sản xuất máy bay Nga. Họ hoàn toàn có khả năng phát triển các hệ thống hiện đại và phức tạp như hệ thống điều khiển kỹ thuật số và động cơ tối tân", Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov nhấn mạnh.Động cơ thế hệ mới Saturn Izdeliye 30 được cho là tăng đáng kể lực đẩy và hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu cũng như cải thiện khả năng tàng hình cho máy bay nhờ sử dụng các vật liệu composite mới.Su-57 ban đầu có tên là Dự án PAK-FA do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002.  Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Tuy nhiên, các chuyên gia Mỹ hồi cuối tháng 8 cho rằng Su-57 còn hạn chế về khả năng tàng hình và động cơ, chưa thể hiện rõ uy lực tiêm kích thế hệ 5. Su-57 khi đó vẫn được lắp động cơ  Saturn AL-41F1S, vốn được trang bị trên tiêm kích thế hệ 4 Su-35S.Nhà phân tích Dave Majumdar cho rằng Su-57 chưa thể hiện uy lực vượt trội hẳn so với tiêm kích thế hệ 4++ như Su-35S, điểm mạnh duy nhất của nó nằm ở khả năng tàng hình. Điều này khiến không quân Nga chỉ đặt mua 12 chiếc Su-57 để chờ lô sản xuất tiếp theo với những tính năng cải tiến.Nguyễn Hoàng