Cô hầu phòng New York đòi rửa sạch thanh danhNgười phụ nữ tố cáo cựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Strauss-Kahn tấn công tình dục đã công khai danh tính, tuyên bố muốn đưa ông này vào tù và rửa sạch thanh danh của cô.
"Chỉ vì ông ta mà người ta gọi tôi là con điếm", Nafissatou Diallo nói trên tạp chí Newsweek số chủ nhật, trong cuộc phỏng vấn báo chí đầu tiên kể từ khi vụ việc được cho là tấn công tình dục xảy ra hôm 14/5 tại New York."Tôi muốn ông ta vào tù. Tôi muốn ông ta biết rằng có những nơi ông ta không thể dùng quyền hay tiền được".Diallo, người phụ nữ nhập cư gốc Guinea 32 tuổi, bác bỏ những nghi vấn về tư cách của cô, sau khi cơ quan công tố New York công khai điều tra về nhân thân Diallo. Họ cho biết cô đã thay đổi lời khai và từng nói dối khi viết bản khai xin tị nạn vào Mỹ.Ngoài ra còn có những nghi vấn về mối liên hệ giữa Diallo với các hoạt động tội phạm, với chứng cứ là đoạn ghi âm trong điện thoại giữa cô này với bạn trai về chuyện sở hữu ma túy, cũng như bàn tán về lợi ích tiền bạc nếu theo đuổi vụ kiện ông Strauss-Kahn.Theo  AFP,  Diallo chưa từng xuất hiện trước công chúng kể từ sau vụ việc. Cô không làm việc ở khách sạn nữa, cũng không trở về căn hộ cũ nơi từng sống với cô con gái 15 tuổi.Diallo dự kiến sẽ xuất hiện trên chương trình Good Morning America của ABC hôm nay, đúng một tuần trước khi Strauss-Kahn ra điều trần trước tòa về cáo buộc tấn công tình dục. Ở lần điều trần trước, cựu giám đốc IMF khẳng định mình vô tội."Chúa chứng giám cho tôi. Tôi chỉ nói sự thực. Từ trái tim. Chúa biết điều đó. Và ông ta cũng biết điều đó",  AP  trích lời Diallo nói trong cuộc phỏng vấn mà nội dung được tiết lộ trước một phần.Người phụ nữ hiện không chồng này nói cô không có bạn trai nào, chỉ có một vài người đã lợi dụng cô và vì cô đã quá tin anh ta đến mức cho anh ta biết các thông tin về tài khoản.Diallo thừa nhận trong cuộc phỏng vấn với đài ABC rằng cô đã "mắc sai lầm", nhưng khẳng định lại những gì đã xảy ra trong căn phòng khách sạn, và những chi tiết cô đã nhầm lẫn chẳng qua là do bị phân tán tư tưởng."Ôi Chúa ơi", Diallo kể lại vụ việc. "Tôi xin lỗi". Và sau đó Diallo quay khỏi phòng của Strauss-Kahn. "Cô không phải xin lỗi", người đàn ông đáp. Và ông ta "cư xử với tôi như là điên".Diallo nói rằng người đàn ông túm ngực cô rồi đóng sầm cửa lại. Rồi sau đó ông ta ấn cô quỳ xuống, túm lấy đầu cô và cố bắt cô thực hiện hành vi tình dục bằng miệng."Tôi đẩy ra. Tôi đứng lên. Tôi nhổ nước bọt. Tôi chạy. Tôi chạy khỏi đó. Tôi không ngoái cổ lại. Tôi chạy ra hành lang. Tôi cực kỳ lo sợ. Tôi rất hoảng sợ. Tôi không muốn mất việc".Diallo nói rằng toàn bộ sự việc diễn ra chừng 15 phút, và khi cô đang đứng trốn trong hành lang để cố trấn tĩnh, cô thấy ông ta ra khỏi phòng, ăn mặc chỉnh tề và mang hành lý. Ông ta gật đầu với cô rồi tiếp tục nhìn thẳng ra phía trước, không nói năng gì.Các luật sư của ông Strauss-Kahn đang tiếp tục đòi hủy bỏ cáo buộc của Diallo đối với thân chủ họ vì cho rằng cô này không đủ tư cách nhân chứng tố cáo, có nhiều hành vi mờ ám. Họ nhận xét rằng những cuộc phỏng vấn trên chỉ nhằm "thổi lửa dư luận", và thân chủ Strauss-Kahn bác bỏ những lời tố cáo.Ngược lại, luật sư của Diallo nói rằng phía cựu giám đốc IMF đã thực hiện một chiếc dịch "bôi nhọ" và tấn công người tố cáo một cách "vô căn cứ".Mai Trang