Kẻ sát nhân Na Uy có thể chỉ bị tù 21 nămThủ phạm vụ khủng bố kép làm 93 người chết tại Na Uy Anders Behring Breivik hôm nay sẽ ra toà. Dù gây ra vụ thảm sát kinh hoàng, nhưng theo luật pháp Na Uy, mức án tối đa người này đối mặt chỉ là 21 năm tù.Anders Behring Breivik, 32 tuổi, ngay sau khi bị bắt đã thú nhận toàn bộ tội ác và khẳng định chỉ một mình hành động. Theo lời luật sư, người này mô tả những vụ thảm sát do bản thân gây ra là "kinh khủng nhưng cần thiết". Breivik mang tư tưởng cực hữu và chống Hồi giáo, đã lên kế hoạch khủng bố trong nhiều năm.Theo luật pháp Na Uy, một tù nhân lĩnh án dài phải ngồi tù ít nhất 10 năm mới có thể đủ điều kiện xét giảm án. Điều này đồng nghĩa với việc Breivik có khả năng chỉ ngồi tù đến năm 2021 là có thể được tha sớm nếu hội đủ các tiêu chuẩn xét ân xá. Tuy nhiên, trường hợp mang tính lịch sử trong ngành toà án Na Uy này có thể sẽ có ngoại lệ.Hệ thống hình phạt của Na Uy quy định, trong một số trường hợp tù nhân sẽ phải trải qua hết phần đời còn lại trong nhà giam bất chấp việc lĩnh mức án ra sao. Những người chịu bản án vô thời hạn này phải chứng minh không còn nguy hiểm cho xã hội mới có thể được xét ân xá.Quy mô các tội ác của Breivik cho thấy anh ta sẽ luôn bị coi là mối nguy hiểm và trong trường hợp này luật pháp Na Uy sẽ áp dụng thời gian giam giữ bổ sung nhằm "ngăn chặn nguy cơ". Theo đó, kể cả Breivik bị tuyên 21 năm tù giam thì khi chuẩn bị mãn hạn, anh ta sẽ bị áp dụng 5 năm tù bổ sung "để ngăn chặn nguy cơ" đối với xã hội.Các án tù bổ sung mang tính "ngăn chặn nguy cơ" nói trên có thể được tái áp dụng không giới hạn sau mỗi 5 năm và điều này khiến một số phạm nhân đặc biệt tại Na Uy sẽ phải ngồi trong nhà giam suốt đời, dù bản án ban đầu chỉ là mức tù tối đa 21 năm. Tuy nhiên, phạm nhân vẫn có cơ hội được xét ân xá trong thời gian tù bổ sung nếu chứng minh được rằng không còn là mối nguy hiểm đối với xã hội.Trong khi đó,  Telegraph  dẫn lời Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg cho rằng vụ thảm sát kép ngày 22/7 là tội ác tồi tệ nhất tại đất nước hiền hoà ở Bắc Âu này kể từ Thế chiến II. Ông cũng ám chỉ rằng ngay sau sự kiện gây chấn động nói trên, hệ thống hình phạt của đất nước sẽ phải xem xét lại.Đúng 12h trưa nay giờ Oslo (17h Hà Nội), cả nước Na Uy sẽ dành một phút mặc niệm các nạn nhân vụ khủng bố kép chiều thứ sáu tuần trước. Một giờ sau, thủ phạm Breivik sẽ xuất hiện trước toà và hiện chưa rõ phiên xử này sẽ được mở cửa với công chúng hay xử kín.Breivik nói rằng anh ta sẽ tự giải thích về những hành động của mình trước toà. Luật sư của thủ phạm là Geir Lippestad tiết lộ với báo chí Na Uy: "Anh ta nghĩ thực hiện các hành động tội ác là kinh khủng, nhưng trong đầu anh ta cho rằng đó là điều cần thiết. Anh ta muốn tấn công xã hội và cấu trúc của xã hội".Một thẩm phán Na Uy sẽ ra phán quyết phiên toà xét xử kẻ sát nhân máu lạnh sẽ được mở với công chúng hay không. Nhưng hàng nghìn người Na Uy đang bàn luận trên các mạng xã hội và cho rằng không nên cho phép Breivik có cơ hội để nói về tư tưởng cực đoan của người này.Trong khi đó, gần 100 thi thể trên đảo Utoeya đang được chuyển dần về một nhà xác tại thủ đô Oslo. Cảnh sát Na Uy cũng lên tiếng giải thích về việc chậm chễ trong việc can thiệp vào vụ thảm sát là do vụ việc xảy ra trên một hòn đảo, họ mất thời gian để thu xếp phương tiện đường thuỷ và đường không để đến hiện trường.Tay súng Breivik đã đầu hàng cảnh sát sau 90 phút thực hiện vụ thảm sát trên đảo Utoeya. Sau khi bị bắt, cảnh sát phát hiện người này vẫn còn nhiều đạn trong người. Các nguồn tin từ bệnh viện cho biết, thủ phạm đã sử dụng loại đạn đặc biệt chuyên thiết kế để công phá tối đa nội tạng nạn nhân.Đình Nguyễn