Sát thủ ở Na Uy lên kế hoạch dài 1.500 trangTrước khi thực hiện hành động tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử Na Uy, Anders Behring Breivik đã tỉ mỉ gõ ra 1.518 trang mô tả các kế hoạch của y. Toàn bộ nội dung đều bằng tiếng Anh và đề "London, 2011". Nghi phạm giết người hàng loạt ký tên là Andrew Berwick, một phiên bản Anh hóa cái tên Anders Behring Breivik của y, và mô tả kẻ hướng dẫn y là một người Anh có tên Richard.Một cuộc tìm kiếm những tòng phạm người Anh của Anders Behring Breivik đang được tiến hành, khi y khoe thực hiện vụ hai khủng bố sau cuộc gặp với những phần tử cực đoan ở London.Cảnh sát chống khủng bố của London đang cố gắng xác minh việc Breivik có tới London trong những năm gần đây, và liệu y có phải là một phần trong một mạng lưới lớn hơn đang chuẩn bị cho những vụ tấn công tương tự.Nghi phạm 32 tuổi lớn tiếng khoe trong tài liệu dài hơn nghìn trang rằng y chỉ là một trong số "80 kẻ tử vì đạo đơn lẻ" được tuyển chọn khắp châu Âu, và khẳng định những người này sẵn sàng làm theo hai vụ khủng bố ở Na Uy, để trừng phạt những chính phủ thể hiện sự khoan dung với đạo Hồi.Breivik tự cho y là truyền nhân của hiệp sĩ thời trung cổ Templar và khẳng định được tuyển mộ trong một cuộc gặp gỡ có sự tham gia của 8 người ở London vào tháng 4/2002, được tổ chức bởi hai phần tử cực đoan người Anh. Đơn vị chống chủ nghĩa cực đoan nội địa của cảnh sát London đang cố gắng xác minh 7 người còn lại trong cuộc gặp gỡ kể trên. Breivik mô tả rằng đó là những doanh nhân thành đạt, những nhà quản lý và cả các thủ lĩnh chính trị.Con trai của một   nhà ngoại giao nghỉ hưu  còn khoe rằng y có liên hệ với phong trào cực hữu English Defence League, đồng thời liên tục nhắc tới những chính trị gia người Anh như các cựu thủ tướng Gordon Brown hay Tony Blair cùng nhiều nghị sĩ và thậm chí cả Thái tử Charles như những mục tiêu. Breivik cho rằng những người này phải chịu trách nhiệm trong việc biến London thành một trung tâm toàn cầu của chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo.Ngoài những người Anh kể trên, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Tổng thống Bồ Đào Nha Jose Manuel Barroso cũng bị coi là những mục tiêu vì ít nhiều có sự khoan thứ với Hồi giáo,  Telegraph  cho hay. Breivik còn lên danh sách 100 đảng phái chính trị ở châu Âu có sự ủng hộ trực tiếp hoặc gián tiếp đối với đạo Hồi.Y cho rằng có khoảng 62.216 người ở Anh đáng phải nhận kết cục như 93 người ở Na Uy, và phân loại họ thành "những kẻ phản bội loại A và loại B". Thậm chí, Breivik còn có mưu đồ khủng khiếp khi muốn sở hữu vũ khí hạt nhân hoặc vũ khí sinh hóa để uy hiếp các chính phủ, nhằm đẩy họ tới trước lựa chọn giữa việc phải nghe theo y và việc khoảng hai triệu người thiệt mạng.Breivik dành ra 9 năm để chuẩn bị cho hai vụ khủng bố trong ngày thứ sáu đen tối nhất lịch sử Na Uy, và 3 năm cho 1.518 trang viết có tiêu đề "A European Declaration of Independence". Y gửi thư điện tử đính kèm những trang viết này tới 5.700 người vài giờ trước khi kích hoạt quả bom tại thủ đô Oslo của Na Uy, nhằm đánh lạc hướng cảnh sát để thực hiện vụ thảm sát ở đảo Utoeya. Ít nhất 93 người được xác định đã chết, trong khi vẫn còn 5 người mất tích sau hai vụ khủng bố mà Breivik thực hiện.Thành Nam