Mỹ, Indonesia kêu gọi hành động khẩn trương về Biển ĐôngMỹ và Indonesia hôm qua kêu gọi các bên trong tranh chấp Biển Đông có biện pháp nhanh chóng nhằm chấm dứt tình trạng bất ổn.
Lời kêu gọi này được đưa ra sau khi ASEAN và Trung Quốc thông qua hướng dẫn thực thi Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Ngoại trưởng Indonesia Marti Natalegawa ca ngợi việc thông qua bộ quy tắc hướng dẫn nói trên,  VOA  đưa tin. Tuy nhiên, hai nhà ngoại giao hàng đầu của hai nước cho rằng đây mới chỉ là bước đầu và các bên nên nhanh chóng đưa ra những quy định cụ thể nhằm chấm dứt tình trạng đối đầu gây bất ổn ở Biển Đông.Cuộc hội đàm giữa hai nhà ngoại giao diễn ra sau Diễn đàn an ninh ASEAN (ARF) ở Bali tuần trước. Trong cuộc họp báo chung với đồng nhiệm Marti, bà Clinton kêu gọi ASEAN và Trung Quốc hành động nhanh chóng, thậm chí là khẩn cấp, về một bộ quy tắc ứng xử cụ thể (COC) để tránh xung đột tại tuyến đường giao thương trên biển quan trọng ở Biển Đông."Chúng tôi ủng hộ tiến trình ngoại giao hợp tác giữa các bên tranh chấp để dàn xếp tất cả các bất đồng", Clinton nói. "Chúng tôi phản đối bất cứ bên nào sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực nhằm áp đặt tuyên bố của mình".  Biển Đông là nơi Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Brunei cùng tuyên bố chủ quyền và có những nơi chồng lấn nhau. Clinton cho rằng các bên nên bắt đầu giải quyết tranh chấp bằng việc công khai rõ phần chủ quyền mà họ tuyên bố sở hữu. Bà nói điều này nên được thực hiện theo khuôn khổ Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển.Trung Quốc và ASEAN đã thông qua quy tắc hướng dẫn thực thi DOC tại hội nghị ngoại trưởng ASEAN-Trung Quốc hôm 21/7. Hai bên thông qua DOC năm 2002 và ASEAN muốn thúc đẩy việc ra một bộ nguyên tắc về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông mang tính ràng buộc hơn.Mai Trang