Ba trực thăng quân sự Thái rơi liên tiếpBa quân nhân đã thiệt mạng khi một trực thăng quân sự Thái Lan gặp nạn tại khu vực biên giới hôm qua. Đây là tai nạn trực thăng thứ ba của quân đội nước này trong hơn một tuần. Tướng Sunsern Kaewkumnerd, phát ngôn viên lực lượng quân đội Thái Lan cho hay chiếc trực thăng Bell 212 đang trên đường vận chuyển các thi thể của vụ tai nạn trực thăng hôm 19/7 thì gặp nạn tại địa phận tỉnh tây nam Phetchaburi, gần biên giới với Myanmar.Theo  AFP,  trong số   hai phi công cùng hai kỹ thuật viên quân đội trên chuyến bay, có ba người đã thiệt mạng và một người bị thương. Tổng số quân nhân thiệt mạng trong cả ba vụ tai nạn tuần qua là 17 người.Truyền hình Thái Lan đã phát đi một số hình ảnh quay từ trên không của đống đổ nát đang bốc cháy tại tỉnh Phetchaburi, nơi được bao phủ bởi rất nhiều cánh rừng rậm.Trước đó, cũng tại khu vực này, hai chiếc trực thăng của quân đội Thái Lan gặp tai nạn tương tự. Ngày 19/7, chiếc UH-60 Black Hawk được xác nhận rơi trên đất Myanmar, cách Phetchaburi 2 km. Chiếc này khi đó đang tham gia tìm kiếm thi thể của 5 binh sĩ thiệt mạng trong một tai nạn trực thăng xảy ra hôm 16/7. Cả 9 người trên trực thăng đã chết, trong đó có một viên tướng.Phát biểu trước báo giới hôm 22/7, Thủ tướng sắp mãn nhiệm Abhisit Vejjajiva cho biết hai vụ tai nạn này đã gây nên những ảnh hưởng to lớn đối với tinh thần của quân đội Thái Lan và kể từ giờ trở đi, họ sẽ phải cẩn trọng hơn trong các hoạt động bay. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau phát biểu này, tai nạn trực thăng thứ ba xảy ra. Hiện nguyên nhân của vụ việc vẫn chưa được làm rõ, trong khi nguyên nhân lớn nhất được dự đoán là do những cơn gió lớn tại khu vực xảy ra tai nạn.Anh Ngọc