Cha của nghi phạm khủng bố Na Uy bị sốcCha và mẹ kế của kẻ gây ra cái chết cho ít nhất 93 người Na Uy sốc nặng, sau khi được biết về những gì mà con trai ông gây nên."Tôi đang đọc tin tức trên Internet thì đột nhiên nhìn thấy tên và ảnh của nó", ông Jens Breivik nói với tờ  Verdens Gang  của Na Uy. "Tôi thực sự bị sốc, thật khủng khiếp khi biết tin này".Nhà ngoại giao nghỉ hưu người Na Uy này đã li dị với mẹ của nghi phạm và hiện sống ở miền nam nước Pháp. Ông không gặp mặt con trai mình suốt 17 năm qua."Chúng tôi chưa bao giờ sống cùng nhau, nhưng tôi có vài lần liên lạc với nó khi nó còn nhỏ", ông Breivik nói. "Khi đó, nó là một đứa trẻ bình thường, tuy rằng không được cởi mở cho lắm. Lúc ấy, nó cũng không quan tâm gì tới chính trị cả."Trong khi đó, người vợ hiện tại của ông Breivik, bà Wanda, hôm qua cũng trao đổi với hàng chục phóng viên đang tụ tập phía ngoài biệt thự của họ ở Cournanel gần Limoux, miền nam nước Pháp."Chúng tôi đã có một đêm kinh hoàng. Tôi chẳng thể nào ngủ nổi.", bà Wanda nói trong nước mắt. Bà cũng cho biết chưa từng gặp con riêng của chồng mình một lần nào.AFP  dẫn lời ủy viên công tố Antoine Leroy ở thị trấn Carcassonne kế bên đó cho hay cảnh sát đã được triển khai bên ngoài ngôi nhà của vợ chồng ông Breivik, nhằm đảm bảo an toàn cho họ, đồng thời phủ nhận đây là một phần trong quá trình điều tra theo yêu cầu của nhà chức trách Na Uy.Trong bản mô tả toàn bộ kế hoạch gây án, nghi phạm Anders Behring Breivik cũng đề cập tới cha mẹ ruột của y, và khẳng định họ đều là những người ủng hộ Công đảng Na Uy. Anders cho hay cha của y là một nhà ngoại giao từng công tác tại London và Paris, đồng thời cho biết ông đã tái hôn trong khi mẹ của y đi bước nữa với một quân nhân.Kẻ khủng bố tồi tệ nhất lịch sử quốc gia Bắc Âu còn viết rằng cha ruột và mẹ kế đã yêu cầu được nuôi y, nhưng bị các tòa án Na Uy từ chối. "Tôi có quan hệ tốt với cha và vợ mới của ông ấy cho tới khi tôi 15 tuổi. Tôi vẫn liên lạc với bà ấy tới tận bây giờ, nhưng chưa từng nói chuyện với cha tôi kể từ đó. Ông ấy không vui vì giai đoạn phát triển của tôi từ năm 13 tới 16 tuổi", Anders viết.Nghi phạm 32 tuổi hôm nay sẽ ra trước tòa tại Na Uy, sau khi được cho là gây cái chết của ít nhất 93 người trong vụ đánh bom tại trung tâm thủ đô Oslo và vụ xả súng điên loạn trên đảo Utoeya, khiến quốc gia Bắc Âu vốn yên bình nay chìm trong tang tóc.Thành Nam