Kẻ lừa đảo người Việt ở Mỹ ra tự thúChủ hãng du lịch lừa tiền của hàng chục người Việt đã ra tự thú với cảnh sát bang California tuần trước.
Tony Thai bị bắt vì 39 tội danh cướp của. Hắn được cho là đã lừa tiền của 39 người Việt thông qua công ty du lịch có tên Asia Travel & Tours, tờ  San Jose Mecury News  đưa tin. Thai, 38 tuổi, sinh sống ở thành phố San Jose, đang bị tạm giam. Số tiền bảo lãnh được đặt ra tới 2 triệu USD.Cảnh sát công bố chi tiết vụ lừa đảo này tuần trước đó với hy vọng nhiều nạn nhân sẽ xuất hiện song không xác định danh tính của nghi phạm. Ngày 21/7, Thai ra tự thú và bị giam ngay chiều hôm đó sau khi bị phỏng vấn.Thai bị ngờ lừa tiền của khách hàng người Việt từ năm 2010 tới tận tháng 6 năm nay. Y hứa với các khách hàng rằng hãng sẽ lo mua vé máy bay và/hoặc sắp xếp tour du lịch cho khách. Thế nhưng khi các nạn nhân ra đến sân bay thì được nhân viên hàng không thông báo rằng chẳng có vé nào mang tên họ đã được mua cả.Cảnh sát bắt đầu có manh mối đầu tiên về vụ lừa đảo này từ ngày 29/6 và tin rằng vẫn còn nhiều nạn nhân nữa.Mai Trang