Cuộc đời hai mặt của tay súng Na UyNgoài lúc chế tạo bom và lên kế hoạch vụ thảm sát ở Na Uy tuần trước, Anders Behring Breivik chơi games, đọc blog, nghe nhạc và xem phim bộ về ma cà rồng. Chủ nhật nào anh ta cũng ăn tối cùng mẹ.
Ngoài lúc chế tạo bom và lên kế hoạch vụ thảm sát ở Na Uy tuần trước, Anders Behring Breivik chơi games, đọc blog, nghe nhạc và xem phim bộ về ma cà rồng. Chủ nhật nào anh ta cũng ăn tối cùng mẹ.Đấy là cuộc sống hai mặt mà Breivik duy trì suốt những năm gần đây. Bạn học và đồng nghiệp cũ mô tả hắn là người không có gì đặc biệt và dễ bị quên lãng, những phẩm chất có lẽ hắn có từ bé và hắn dường như cố tình phát triển chúng để che giấu cho cái mà hắn gọi là "chiến dịch tử vì đạo".Nhiều năm trời, Breivik, 32 tuổi, tranh luận trên các diễn đàn mạng về sự nguy hiểm của đạo Hồi và làn sóng nhập cư. Hiện chưa rõ từ lúc nào người này nghĩ rằng bạo lực là giải pháp duy nhất cho những ung nhọt mà hắn tin đã hủy hoại nền văn minh châu Âu. Trước vụ tấn công nhằm vào các tòa nhà chính phủ và trại hè của thanh niên hôm 22/7, Breivik luôn kín kẽ về âm mưu này."Anh ta chẳng nói gì đáng nhớ cả", Stig Fjellskaalness, từng biết Breivik khi còn là thành viên đảng Tiến bộ những năm 2000, cho hay. "Anh ta lẫn trong đám đông. Anh chẳng nhớ nổi anh ta".Tuy nhiên, từ khoảng 10 năm trở lại đây, Breivik bắt đầu thay đổi. Thời còn học trung học, Breivik thích nhạc hip hop và có bạn thân là người Hồi giáo. Năm ngoài 20 tuổi, người này bắt đầu coi người nhập cư tự do vào Na Uy và khắp châu Âu là kẻ thù, những người chào đón họn là kẻ phản bội và đáng bị xử tử."Từ khoảng năm 2000, tôi nhận thấy phong trào dân chủ chống nạn Hồi giáo hóa châu Âu đã thất bại", Breivik viết trong bản thú tội đăng trên một trang web ngay trước cuộc tấn công. "Tôi quyết định khám phá những hình thức thay thế. Phản đối là nói rằng các vị không đồng ý. Kháng cự là nói rằng các vị sẽ ra tay chấm dứt nạn đó. Tôi muốn tham gia phong trào kháng cự".Bằng bản thú tội dài 1.500 trang, mất tới 3 năm để hoàn tất, Breivik muốn tìm ra một chân lý chung cho những nhóm bài ngoại khắp thế giới, đặc biệt là ở Mỹ. "Hắn ta nghĩ sẽ mất khoảng 70-80 năm để đảo ngược quá trình Ảrập hóa châu Âu. Hắn nghĩ bản thân là một phần của lịch sử", Magnus Ranstorp, giám đốc nghiên cứu thuộc trung tâm nghiên cứu chủ nghĩa khủng bố và các mối đe dọa không đối xứng thuộc đại học quốc phòng Thụy Điển, nhận định.Khi còn nhỏ, Breivik không hề có tư tưởng cực đoan. Tay súng lớn lên ở Skoven, một quận của tầng lớp trung lưu ở tây Oslo, có cha là một công chức và mẹ là y tá. Họ li dị khi hắn mới một tuổi. Tuy nhiên, tuổi thơ khá êm đềm và Breivik nói trong bản thú tội rằng hắn đã rất hạnh phúc.Tay súng này học ở trường dành cho giới giàu, nơi mà quốc vương Na Uy hiện tại Harald V và con trai ông từng học. Bạn cũ nói y ít nói, song thông minh và có đôi chút nổi loạn. Y rất thích vẽ graffiti.Đến cuối năm trung học, Breivik gia nhập đoàn thanh niên của Đảng Tiến bộ. Hắn quan tâm tới đảng này vì chủ trưởng phản đối nhập cư và xu hướng chủ nghĩa tư bản thị trường. Tuy nhiên, anh ta không để lại bất cứ dấu ấn nào cả.Sau đó, cuộc sống của Breivik bắt đầu khó khăn hơn. Cha y bỏ sang Pháp sống còn chị gái Elisabeth tới Mỹ và lấy chồng Mỹ. "Elisabeth là nguồn vui duy nhất của anh ta trong đời", một người bạn thời bé nói. "Khi Elisabeth bỏ đi, đó là lúc Anders bắt đầu xuống dốc".Đấy cũng là lúc khi mà, theo bản tường trình, quan điểm chính trị của Breivik thay đổi. Hắn bắt đầu nhận thấy cái mà hắn gọi là sự thù địch của thanh niên Hồi giáo. Hắn thu thập những thông tin về những băng nhóm nhập cư tấn công đàn ông Na Uy và cưỡng hiếp phụ nữ Na Uy.Dagbladet , báo Na Uy, dẫn một bạn học thời trung học cho biết Breivik quan tâm tới phong trào Quốc xã mới khi 18 tuổi. Anh ta bị ngờ từng làm người gác cửa tại các sự kiện của những nhóm Quốc xã mới. Sau đó, y tỏ ra chỉ trích các nhóm này.Breivik viết rằng vụ NATO đánh bom Serbia năm 1999 là giọt nước làm tràn ly. Hắn gọi chiến dịch nhằm ngăn chặn nạn diệt chúng này là sự phản bội người Công giáo vì người Hồi giáo. Hắn dùng cả 10 năm tiếp theo lên từng bước kế hoạch khủng bố.4 năm trước, Breivik tham gia hội Norwegian Order of Freemasons. Để được làm thành viên, một người phải "có cuộc sống ổn định", IVar A. Skar, thủ lĩnh hội, nói. "Giờ anh ta đã bị loại khỏi hội ngay lập tức".Để kiếm tiền tiền thực hiện vụ tấn công, Breivik cho biết đã lập công ty. Tuy nhiên, hàng xóm của y không tin vào điều đó và cho rằng y đã được thừa kế từ họ hàng.Trong khi tiếp tục thu thập nguyên liệu chế tạo bom, Breivik hoạt động sôi nổi trên mạng, phản đối Hồi giáo và Marxist. Hắn từng tiếp cận Hans Rustad, biên tập trang web bảo thủ nổi tiếng Decument.no, với kế hoạch gây dựng một phong trào khắp châu Âu giống đảng bảo thủ Tea Party ở Mỹ.Khi không đọc các trang blog bảo thủ, Breivik chiến đấu chống những con quái vật, yêu tinh và những con vật giả tưởng trong video games. Hắn từng rất nổi danh trong diễn đàn của các tay chơi trò World of Warcraft, và dùng một hình đại diện là một cô gái ngực to.Hàng xóm nói Breivik gần đây vắng nhà một cách đáng ngờ. Cảnh sát cho biết hắn thuê một nông trại ở miền đông Na Uy, không xa thủ đô và ở đó để chế tạo bom. "Kẻ thực sự nguy hiểm luôn giấu mục tiêu của hắn", Rustad nói. "Và đó chính là điều hắn ta đã làm".Mai Trang  (theo  NYT )