Số người chết vì khủng bố kép Na Uy giảm còn 76Cảnh sát Na Uy hôm qua hạ số người thiệt mạng trong vụ khủng bố kép từ 93 xuống còn 76 người, vài giờ sau khi kẻ sát nhân Anders Behring Breivik phải ra trước tòa.AFP  dẫn lời ông Oeystein Maelan, sĩ quan cảnh sát cấp cao ở Oslo, cho hay số người chết trong vụ đánh bom tại trung tâm thủ đô tăng từ 7 lên thành 8 người, nhưng số người thiệt mạng trong vụ xả súng ở đảo Utoyea lại giảm từ 86 xuống còn 68 người.Như vậy, tính đến chiều qua, số người chết sau vụ khủng bố kép là 76 người, thay vì 93 người như thống kê ngay sau khi thảm kịch xảy ra. Ông Maeland cho hay tất cả các thi thể đã được đưa từ đảo Utoyea vào đất liền, giúp việc thống kê chính xác hơn.Tuy nhiên, số liệu này còn có thể thay đổi vì cuộc tìm kiếm các thi thể vẫn đang tiếp tục. "Tình hình lúc xảy ra vụ sả xúng rất hỗn loạn", ông Maeland giải thích. "Cảnh sát phải tập trung vào việc giúp đỡ những người bị thương và cấp cứu, nên có những trường hợp nạn nhân thiệt mạng có thể bị đếm trùng."Do cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục với những thông tin không thực sự chắc chắn, nên cảnh sát từ chối đưa ra một con số cụ thể về những người hiện còn mất tích.Trong một diễn biến khác, cha của nghi phạm Breivik cho rằng đứa con trai 32 tuổi của ông lẽ ra nên tự sát thay vì gây nên cái chết của 76 người. "Tôi cảm thấy đau đớn và xấu hổ. Tôi sẽ phải sống với cảm giác này trong phần đời còn lại", nhà ngoại giao nghỉ hưu Jens Breivik trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  TV2  của Na Uy.Anders Behring Breivik hôm 22/7 thực hiện vụ đánh bom tại trung tâm thủ đô Oslo khiến 8 người thiệt mạng nhằm đánh lạc hướng sự chú ý của cảnh sát. Sau đó, y tới đảo Utoyea ở cách thủ đô khoảng gần 40 km trong trang phục cảnh sát, rồi nã đạn vào đám đông thanh thiếu niên đang dự một trại hè ở đây, làm 68 người chết. Trong phiên tòa ngày hôm qua, Breivik tỏ ra bình tĩnh và tuyên bố sẵn sàng nhận mức án chung thân.Thành Nam