Xử kín nghi phạm khủng bố kép ở Na UyAnders Behring Breivik chiều nay lần đầu tiên ra trước tòa kể từ khi bị bắt vì thực hiện vụ khủng bố kép làm chấn động Na Uy. Y thừa nhận những việc đã làm, nhưng không coi đó là hành vi phạm tội.Breivik được đưa tới tòa án Oslo trên một chiếc Mercedes bọc thép lúc 13h địa phương và rời đi cũng bằng chiếc xe này. Đoàn xe cảnh sát áp giải nghi phạm 32 tuổi vào tòa án theo lối cửa sau. Đây là một phiên xử kín, không một người dân hay phóng viên nào được phép tham dự.Điều này đi ngược lại với mong muốn được xét xử công khai của Breivik nhằm có cơ hội giải thích với người dân Na Uy về lý do vì sao y ra tay thực hiện vụ khủng bố kép.Luật sư Geir Lippestad của Breivik cho biết, ngoài mong muốn được xét xử công khai, nghi phạm này còn muốn được xuất hiện trước tòa trong một bộ đồng phục, nhưng chưa nói rõ là loại đồng phục gì. Yêu cầu thứ hai sau đó cũng bị từ chối.Kênh truyền hình  TV2  của Na Uy chiếu những hình ảnh không thật rõ nét cho thấy Breivik đã bị cạo sạch tóc và mặc một chiếc áo màu đỏ, hầu như rất khó nhận ra điểm chung với hình ảnh một người đàn ông có mái tóc vàng vốn xuất hiện tràn ngập trên các phương tiện thông tin đại chúng những ngày qua.Sau phiên xét xử chỉ kéo dài 40 phút, thẩm phán Kim Heger cho hay đề nghị của công tố viên Christian Hatlo về việc tăng gấp đôi thời hạn giam giữ đối với Breivik sẽ sớm được quyết định.Thông thường, một nghi phạm ở Na Uy bị giam giữ tối đa 4 tuần trước và trong thời gian xét xử. Breivik sẽ bị cắt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài trong 4 tuần đầu tiên bị giam giữ, nhằm phục vụ công tác điều tra mở rộng của cảnh sát.Rất nhiều người chờ phía ngoài tòa án để ném những từ ngữ như "kẻ phản bội" hay "tên đồ tể khát máu" về phía Breivik. Trong khi đó, luật sư Lippestad của nghi phạm đi vào tòa án bằng lối cửa chính và phải rất khó khăn mới vuợt qua được hàng trăm người dân cũng như các phóng viên đã chờ ở đó từ sáng sớm.Trước phiên xét xử Breivik khoảng một giờ, cả nước Na Uy đã dành một phút mặc niệm các nạn nhân của vụ khủng bố kép ở nước này. "Để nhớ về những nạn nhân đã chết tại các trụ sở chính phủ ở Oslo và đảo Utoeya, tôi tuyên bố một phút mặc niệm",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Jens Stoltenberg nói khi chuông đồng hồ điểm 12 tiếng vào trưa nay theo giờ địa phương. Các nhà ga ở Na Uy đóng cửa còn thị trường chứng khoán ngừng giao dịch. Các nước láng giềng như Thụy Điển, Phần Lan, Đan Mạch và Iceland cũng dành một phút mặc niệm và treo cờ rủ để tưởng nhớ các nạn nhân ở Na Uy.  "Vụ khủng bố kép này là một hành động tấn công nhằm vào các giá trị mà các quốc gia của chúng ta đang được xây dựng dựa vào đó. Đó là hành động tấn công nhằm vào tất cả chúng ta", Thủ tướng Đan Mạch Lars Loekke Rasmussen nói.Theo luật sư của Breivik, người này đã nhận tội gây ra cái chết của ít nhất 93 người hôm 22/7 trong vụ đánh bom tại Oslo và thảm sát trên đảo Utoeya. Sự kiện này làm dấy lên mong muốn trong dư luận Na Uy về việc tòa án có một án tử hình ngoại lệ đối với Breivik.Trước khi thực hiện vụ khủng bố kép, Breivik mua các chất hóa học từ một công ty ở Ba Lan. Theo ông Pawel Bialek, phó giám đốc cơ quan an ninh nội địa ABW, những chất hóa học này không thuộc danh mục bị cấm và Breivik còn mua nhiều chất hóa học tại một số nước khác nữa.Cảnh sát hiện tiếp tục điều tra về lời khai mới của nghi phạm 32 tuổi này, khi y thừa nhận còn có hai đồng phạm nữa trong cùng một tổ chức.Phan Lê