Người hùng Đức trong thảm kịch Na UyMột du khách người Đức trở thành người hùng khi chèo thuyền ra đảo Utoeya trong làn đạn và cứu được 30 sinh mạng trong thảm kịch ở Na Uy.Marcel Gleffe là người đầu tiên nỗ lực tới đảo Utoeya, cách thủ đô Oslo khoảng 35 km, nơi khoảng 500 thanh thiếu niên đang dự một trại hè thì bị rơi vào cơn mưa đạn của sát thủ Anders Behring Breivik.Du khách người Đức này đang ở một khu trại nghỉ hè trên đất liền, cùng gia đình uống cà phê bên ngoài chiếc xe moóc của họ,  Telegraph  cho hay. Thậm chí, họ còn đang nói về vụ đánh bom ở thủ đô Oslo thì bắt đầu nghe thấy tiếng súng và nhìn thấy những cột khói ở đường chân trời. Đó là khoảng 18h ngày thứ sáu.Bằng ống nhòm của mình, Gleffe nhìn thấy hai thanh niên đang cố bơi ra khỏi hòn đảo và sau đó nhanh chóng nhận ra rất nhiều người khác ở dưới nước. Không chần chừ lâu, du khách này lao ra chiếc thuyền của mình để chèo ra đảo."Tôi chỉ làm theo bản năng", Gleffe nói. "Bạn sẽ không cảm thấy sợ trong một tình huống như vậy, bạn chỉ làm việc cần phải làm. Tôi biết sự khác nhau giữa pháo hoa và khói súng".Gleffe ném áo phao cứu sinh cho những thanh niên đang ở dưới nước, những người này liên tục la lên: "Anh có phải là cảnh sát không?". Vài người khác thì nói rằng tay súng là một cảnh sát trong khi những người khác hét lên: "Khủng bố, khủng bố, khủng bố!"Gleffe kéo được tổng cộng 30 người lên chiếc thuyền của mình trong các lần chèo thuyền ngược xuôi trong thời điểm xảy ra vụ xả súng. Sau đó, anh dùng ống nhòm để tìm kiếm tay súng. "Tôi đã 4 hay 5 lần gì đó chèo thuyền qua lại giữa đảo và đất liền, trước khi cảnh sát yêu cầu tôi dừng lại", du khách Đức nói với tờ báo Na Uy  Dagbladet .Người đàn ông Đức cho biết thêm rằng sự phối hợp sau đó giữa cảnh sát và các đội cứu hộ diễn ra khá tốt, nhưng tất cả đã quá muộn. Khi Gleffe lao tới đảo Utoeya, anh là người duy nhất tới đây với mục đích giải cứu những người bị nạn ở thời điểm đó.Dù sao thì nỗ lực phi thường và quả cảm của Gleffe cũng đã cứu được 30 người, nếu không sẽ không chỉ có 86 người thiệt mạng và 5 người mất tích sau vụ xả súng điên loạn của nghi phạm Breivik, kẻ sẽ phải ra trước tòa ngay trong ngày hôm nay.Thành Nam