Bắt đầu trục vớt du thuyền Nga bị chìmCác đội cứu hộ Nga đêm qua bắt đầu việc trục vớt du thuyền Bulgaria từ dưới đáy sông Volga, gần hai tuần sau khi nó bị chìm khiến khoảng 130 người thiệt mạng."Đầu tiên, con thuyền sẽ được nâng lên khỏi đáy sông, sau đó các đội cứu hộ kéo nó lên một chút, rồi đóng kín khoang thuyền và bắt đầu bơm nước ra để việc trục vớt dễ dàng hơn",  Ria Novosti  dẫn lời người phát ngôn của chiến dịch trục vớt du thuyền Bulgaria, ông Timur Khikmatov.Tàu Bulgaria mang theo hơn 200 người chìm trong mưa gió trên hồ chứa của sông Volga cách đây hai tuần, nằm ở độ sâu khoảng 20 mét so với mặt nước và cách điểm bờ gần nhất chừng 3 km.Khoang trên của chiếc thuyền hôm qua được kéo lên khoảng từ 1 đến 1,5 m so với vị trí khi bị chìm dưới đáy sông,  Xinhua  đưa tin. Hai con tàu có cánh tay cần trục lớn hồi tuần trước đã được đưa tới vị trí du thuyền Bulgaria gặp nạn, nhằm đưa nó lên.Hiện chưa rõ công việc đưa con tàu 56 năm tuổi này từ đáy sông Volga lên khỏi mặt nước sẽ kéo dài bao lâu. Quá trình trục vớt du thuyền Bulgaria đã bị trì hoãn vài lần trong những ngày qua, do những khó khăn trong việc gắn các thiết bị nâng và những sợi cáp thép vào vỏ tàu và giữ được nó ở tư thế vuông góc với mặt sông.Du thuyền Bulgaria bị chìm hôm 10/7, dẫn tới cái chết của ít nhất 114 người trong khi 79 người khác được cứu thoát. Hiện vẫn còn khoảng 15 người được cho là mất tích. Công việc tìm kiếm những người này được mở rộng phạm vi tới 200 km xuôi dòng chảy kể từ địa điểm bị chìm.Nguyên nhân ban đầu của thảm kịch được xác định là do chiếc thuyền chở quá số người quy định (208 so với tiêu chuẩn là 140) và bị hỏng động cơ chính bên trái ngay khi khởi hành.Ngoài ra, việc vận hành du thuyền Bulgaria còn vi phạm một loạt quy tắc an toàn cũng như luật giao thông của Nga, và chiếc thuyền cũ kỹ này không trải qua một đợt tu sửa lớn nào suốt nhiều năm qua.Thành Nam