Hàn Quốc, Triều Tiên gặp trực tiếp ở IndonesiaHai nước láng giềng trên bán đảo Triều Tiên hôm nay có cuộc gặp gỡ công khai và trực tiếp hiếm hoi tại đảo Bali, Indonesia, sau một thời gian dài căng thẳng.
Thông tin này được đưa ra bởi một quan chức Mỹ tháp tùng Ngoại trưởng Hillary Clinton tới dự Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) tại Bali,  AFP  đưa tin."Chúng ta sẽ được thấy sự tiếp xúc công khai đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên sau một thời gian dài. Điều này rất quan trọng", vị quan chức hiện chưa rõ tên tuổi nói. "Diễn biến của cuộc gặp này sẽ được công bố trong vài ngày tới".Quan chức Mỹ này không tiết lộ về địa điểm diễn ra cuộc gặp cũng như nó được tổ chức ở cấp nào, mà chỉ cho biết đàm phán đa phương về các vấn đề của Triều Tiên sẽ không thể tiến hành trừ phi có một cuộc gặp trước đó giữa Seoul và Bình Nhưỡng.Sung Kim, người sắp trở thành đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc, hôm qua tỏ ý nghi ngờ việc Triều Tiên sẵn sàng quay trở lại các cuộc đàm phán nghiêm túc về chương trình hạt nhân của nước này, dù Bình Nhưỡng đề nghị được đối thoại."Đó là lý do vì sao tôi nghĩ rằng Seoul và Washington cùng phải cân nhắc kỹ lưỡng trong việc quay trở lại bàn đàm phán", ông Kim, đồng thời là đặc phái viên của Mỹ tại vòng đàm phán 6 bên, nói trong một phiên điều trần của Thượng viện Mỹ về quyết định bổ nhiệm ông cho vị trí mới tại Hàn Quốc.Triều Tiên rút khỏi vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này hồi năm 2009, sau khi cáo buộc Mỹ có thái độ thù địch. Bình Nhưỡng sau đó tiến hành thử một quả bom hạt nhân. Năm 2010, Triều Tiên bị Hàn Quốc cáo buộc bắn ngư lôi làm chìm tàu Cheonan khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Bình Nhưỡng bác bỏ điều này nhưng cuối năm lại bắn pháo lên đảo Yeonpyeong của nước láng giềng, làm 4 người chết.Triều Tiên cùng với Trung Quốc gần đây kêu gọi việc nối lại đàm phán. Tuy nhiên, Mỹ yêu cầu Bình Nhưỡng trước hết phải làm rõ cam kết đối với các thỏa thuận trước đây về phi hạt nhân hóa cũng như giảm căng thẳng với Hàn Quốc. Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama mô tả chính sách của mình là "kiên nhẫn chiến lược", khi chờ đợi Triều Tiên có chuyển biến.Phan Lê