Triều Tiên 'sắp tập trận'Báo chí Hàn Quốc cho hay Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc tập trận có sự tham gia của hải, lục, không quân trên biển Hoàng Hải trong tuần này.
Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nói rằng một cuộc tập trận hiếm hoi với sự tham gia của cả ba quân chủng hải, lục và không quân Triều Tiên sẽ được tổ chức ngay trong tuần này. Triều Tiên hiện đã tập hợp 20 tàu hải quân, trong đó có tàu đổ bộ ngoài khơi cảng Nampo ở phía tây và triển khai các máy bay chiến đấu MiG-21 tại căn cứ Oncho cũng thuộc khu vực này.Nhật báo Hàn Quốc  JoongAng  cũng dẫn nguồn chính phủ đăng tải thông tin trên."Vấn đề này còn phụ thuộc vào thời tiết, nhưng chúng tôi tin rằng họ sẽ sắp xếp cuộc tập trận vào khoảng thời gian sau thứ Tư tới",  Yonhap  trích lời nguồn tin trên.Ngày mai 27/7 tới là ngày kỷ niệm 58 năm ký Hiệp ước đình chiến, kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Yonhap  cũng nói rằng các cuộc tập trận quân sự vào mùa hè là bình thường ở Triều Tiên nhưng khá là bất thường khi nước này tiến hành vào thời gian kỷ niệm ký kết Hiệp ước đình chiến. Cuộc tập trận này có thể là phản ứng của Triều Tiên trước việc Hàn Quốc bổ nhiệm một tư lệnh quân đội mới đến tăng cường phòng thủ tại hòn đảo gần biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải hồi tháng trước.Thông tin này được đưa ra chỉ vài ngày sau cuộc hội đàm hiếm hoi giữa đặc sứ hạt nhân của hai nước, bên lề Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) tại Indonesia tuần qua. Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay ông chưa có thông tin gì về cuộc tập trận trên.Anh Ngọc