Philippines mua trực thăng để tuần tra Trường SaGiới chức Philippines cho biết nước này sẽ mua 8 trực thăng đa năng mới để tăng cường tuần tra ở những nơi mà Manila tuyên bố chủ quyền trên quần đảo Trường Sa.Manila Standard Today  hôm qua đưa tin 8 chiếc trực thăng thuộc loại W-3A Sokol, được Philippines mua từ Ba Lan với giá 3,2 tỷ peso. Trực thăng sẽ được sử dụng để chở binh lính đi đến bất cứ địa điểm nào, trong đó có các khu vực mà Philippines tuyên bố chủ quyền ở quần đảo Trường Sa và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của nước này.W-3A Sokol được sản xuất bởi công ty PZL-Swidnik của Ba Lan, có thể chở được 14 người, bao gồm 2 phi công, tốc độ tối đa là 235 km/h. Bốn trong 8 chiếc trực thăng sẽ được chuyển đến Manila vào tháng 11 này. Bốn chiếc còn lại sẽ được bàn giao trong năm tới.Trong vòng ba tuần tới, Manila cũng sẽ nhận được tàu chiến Hamilton mua của Mỹ với tên gọi là Gregorio del Pilar. Tàu này có lượng choán nước 3,4 nghìn tấn, tốc độ 26 hải lý/giờ và có khả năng mang thủy thủ đoàn gồm 180 binh lính, sĩ quan.Anh Ngọc