Cháy xe buýt ở Trung Quốc, 41 người chếtÍt nhất 41 người thiệt mạng trong vụ cháy chiếc xe buýt chở đầy khách ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, hôm nay.
Truyền hình nước này cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra lúc sáng trên đường cao tốc,  AFP  dẫn tin  CTV .Chiếc xe xấu số được cho là chở hóa chất nguy hiểm và quá tải. Nó bị cháy rụi hoàn toàn. Nguyên nhân cụ thể của vụ tai nạn đang được điều tra.Tài xế và 5 hành khách sống sót được đưa ra khỏi chiếc xe hai tầng chạy đêm và có giường nằm này. Xe đang trên đường đến tỉnh Hồ Nam. Một trong số những người này bị thương rất nặng.Những bức ảnh chụp chiếc xe bị tai nạn đăng trên mạng cho thấy nó bị hư hại hoàn toàn. Xinhua dẫn lời một cảnh sát viên cho biết ngọn lửa cháy trong suốt hai giờ, hủy hoại cả thi thể các nạn nhân.Đường bộ Trung Quốc được đánh giá là một trong số các hệ thống nguy hiểm hàng đầu thế giới, với tình trạng vi phạm luật giao thông và nguyên tắc an toàn thường xuyên. Khoảng 70.000 người thiệt mạng trong các tai nạn giao thông ở nước này trong năm 2009, tức là khoảng 190 người mỗi ngày.Mai Trang