Việt - Mỹ hướng tới quan hệ đối tác chiến lượcBộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm hôm qua đã có cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Hillary Clinton bên lề các Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các Đối tác.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Ngoại giao Hillary Clinton đã chia sẻ đánh giá về những tiến triển mới trong quan hệ hai nước; bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, an ninh, khoa học - kỹ thuật, giáo dục, nhân đạo…  Hai bộ trưởng nhất trí hai nước tiếp tục phấn đấu thúc đẩy, nâng quan hệ song phương lên mức cao hơn, hướng tới quan hệ đối tác chiến lược. Ông Phạm Gia Khiêm và bà Hillary Clinton cũng thảo luận về hợp tác trên các diễn đàn đa phương và khu vực, trong đó có chống phổ biến vũ khí hủy diệt, an ninh nguồn nước sông Mekong và an ninh hàng hải.  Bộ trưởng Phạm Gia Khiêm hoan nghênh Mỹ đóng vai trò tích cực tại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và đánh giá cao sự hợp tác trong khuôn khổ Sáng kiến Tiểu vùng sông Mekong (LMI), đồng thời khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc tăng cường quan hệ Mỹ và ASEAN, sớm hình thành quan hệ đối tác chiến lược.  Bộ trưởng Hillary Clinton khẳng định chính phủ Mỹ coi trọng và sẽ tiếp tục các nỗ lực tăng cường quan hệ thực chất với ASEAN, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.TTXVN