Hai vụ khủng bố Na Uy do một thủ phạm gây raCảnh sát Na Uy thông báo có tới 85 người thiệt mạng trong vụ bắn giết tại trại thanh niên trên đảo Utoeya, trong khi 7 người chết trong vụ đánh bom ở Oslo trước đó vài giờ và cả hai đều do một thủ phạm gây ra.Chỉ vài giờ sau vụ đánh bom ở trung tâm thủ đô Oslo chiều qua, một tay súng người Na Uy trang bị nhiều loại súng đã giả danh cảnh sát đột nhập đảo Utoeya để bắn giết điên cuồng những thanh niên đang tham dự trại hè do đảng Lao động cầm quyền tổ chức tại đây.BBC  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Na Uy Knut Storberget cho biết danh tính tay súng là Anders Behring Breivik, 32 tuổi. Tên này bị bắt tại chỗ và sau đó bị buộc tội chính là kẻ gây ra vụ đánh bom rung chuyển thủ đô Oslo trước đó vài giờ. Ngoại trưởng Na Uy Jonas Gahr Store cho biết, Thủ tướng Jens Stoltenberg dự kiến đến thăm đảo Utoeya trong ngày hôm nay để gặp các thanh niên dự trại hè.Có khoảng 700 người đang tham gia trại hè của thanh niên trên đảo Utoeya thì xảy ra vụ xả súng kinh hoàng nên số thương vong rất lớn. Theo các nhân chứng, tay súng có dáng người cao to, mắt xanh, tóc vàng, mang theo nhiều loại vũ khí như súng ngắn, súng máy và súng shotgun để bắn giết một lúc hàng trăm người.Phóng viên truyền hình quốc gia Na Uy Ole Torp cho biết: "Tay súng giả danh làm một cảnh sát đi bằng phà từ đất liền ra đảo Utoeya và nói rằng đang điều tra các manh mối liên quan đến những vụ nổ. Sau đó anh ta yêu cầu mọi người tập hợp thành vòng tròn rồi bắt đầu xả đạn. Các thanh niên bỏ chạy vào bụi rậm, vào cánh rừng và nhảy xuống nước để bơi thoát thân.".Một nhân chứng khác 15 tuổi có tên Elise tham dự trại hè định mệnh kể: "Đầu tiên anh ta bắn những người trên đảo, sau đó bắt đầu bắn cả những người dưới nước. Tôi nhìn thấy rất nhiều người chết". Ban đầu cảnh sát xác định có 10 người thiệt mạng, nhưng con số người chết tăng cao chóng mặt sau khi lực lượng cứu hộ tìm thấy thêm nhiều thi thể xung quanh đảo Utoeya.Tại khách sạn làng Sundvollen, nơi những người sống sót trên đảo Utoeya được đưa tới tạm thời, nhân chứng 21 tuổi Dana Berzingi người dính đầy máu vẫn chưa hết bàng hoàng. Anh cho biết kẻ giả danh cảnh sát đã gọi mọi người lại gần bằng tiếng Na Uy, sau đó bất ngờ anh ta rút những khẩu súng và đạn từ trong chiếc túi ra để bắn giết. Berzingi đã sử dụng điện thoại của những người bạn bị thiệt mạng của mình để gọi báo cho cảnh sát.Đây là một trong những vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử thế giới hiện đại. Cảnh sát Na Uy phải mất nhiều giờ điều tra và tìm kiếm các nạn nhân mới xác định được bước đầu quy mô của vụ tấn công này. Chỉ huy cảnh sát Na Uy Oystein Maeland sáng nay cho biết, phải mất nhiều thời gian để điều tra khu vực quanh đảo và có khả năng số người chết sẽ còn tăng.Trước đó, vụ đánh bom ở trung tâm thành phố Oslo, nơi giải Nobel Hoà bình thường được trao hàng năm, khiến 7 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Có 3 toà nhà bị hư hại nặng nhất trong vụ này gồm trụ sở văn phòng Thủ tướng Jens Stoltenberg cao 20 tầng, trụ sở Bộ Dầu mỏ và Năng lượng và trụ sở tờ báo khổ nhỏ hàng đầu Na Uy  VG .Đúng như phán đoán ban đầu, cảnh sát đã buộc tội duy nhất nghi phạm Anders Behring Breivik thực hiện cả hai vụ tấn công đẫm máu chiều 22/7 tại Na Uy và không có dấu hiệu liên quan đến các tổ chức khủng bố quốc tế. "Đây dường như không phải là một hành động liên quan đến các nhóm khủng bố Hồi giáo, mà chỉ là một việc làm của một gã đàn ông điên rồ", một sĩ quan cảnh sát giấu tên nhận định trước đó.Cũng sĩ quan trên cho rằng vụ khủng bố kép giống như vụ Oklahoma của Na Uy hơn là vụ 11/9 của nước này. Ông ám chỉ đến vụ đánh bom một toà nhà liên bang Mỹ ở thành phố Oklahoma năm 1995 do các phần tử khủng bố bên trong nước Mỹ thực hiện, trong khi các phần tử khủng bố nước ngoài đã gây ra vụ tấn công ngày 11/9/2001 cũng tại Mỹ.Trong khi đó, một nhóm tự xưng là "Thánh chiến Hồi giáo toàn cầu" hôm nay lên tiếng nhận trách nhiệm vụ khủng bố Na Uy. Đây chính là tổ chức mà kẻ đánh bom Stockholm, Thụy Điển, năm ngoái từng có mối liên hệ. Thông điệp của nhóm cho hay chúng đánh bom là để trả thù việc Na Uy đưa quân đến Afghanistan và xúc phạm đấng tiên tri.Động cơ của vụ đánh bom Oslo và bắn giết trên đảo Utoeya vẫn đang được điều tra, nhưng cả hai khu vực này đều liên quan đến chính phủ của đảng Lao động cầm quyền Na Uy. Sự kiện này cũng gây ra ngày đẫm máu nhất ở các nước Tây Âu kể từ vụ đánh bom đường sắt Madrid, Tây Ban Nha, năm 2004 khiến 191 người chết.Đình Nguyễn