Người gốc Việt sơ tán vì cháy rừng lớn ở Nam CaliforniaGia đình John Lý phải sơ tán tới thành phố khác sau khi đám cháy rừng lan cách nhà ông chưa đầy một km ở thành phố Ventura, Nam California. John Lý cùng gia đình sống ở thành phố duyên hải Ventura, phía tây bắc Los Angeles. Nhà ông nằm dưới chân đồi, cách đám cháy rừng chỉ chưa đến một km.Trước tình hình hỏa hoạn, cảnh sát đã gõ cửa từng nhà, yêu cầu sơ tán. Do đó, gia đình ông Lý hôm 5/12  lái xe nửa giờ tới nhà người em ở thành phố Oxnard. Sau một ngày, ông trở về nhà khi lửa còn âm ỉ.  " Từ sáng đến chiều tối, lửa vẫn còn âm ỉ, chưa tắt hẳn, khói làm cho không khí ngột ngạt nhưng hiện giờ đã bớt nhiều", ông Lý hôm nay nói với  VnExpress ."Đây là đám cháy xảy ra gần nhất và lớn nhất tôi từng thấy", người đàn ông trung niên nói. Tuy nhiên, nhà ông không bị ảnh hưởng nhờ c on đường chân đồi cắt ngang và xe cứu hỏa đậu dọc con đường đang túc trực sẵn đề phòng lửa tràn qua.Do bầu trời còn khói dày đặc, các trường học, bưu điện ở Ventura đóng cửa đến hết tuần.Theo  ABC7 , hơn 15.000 ngôi nhà tại quận Ventura được lệnh sơ tán khi đám cháy tiến gần đến trung tâm thành phố Ventura. Lực lượng cứu hỏa cho biết 50.000 người được sơ tán khỏi nhà. Thành phố đã áp lệnh giới nghiêm, có hiệu lực trong khoảng thời gian 22h - 5h, cho tới khi tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ.Cháy rừng đang vây quanh thành phố Los Angeles, phá hủy hơn 83.000 ha đất, khiến hàng chục nghìn người phải sơ tán. Gió mùa Santa Ana với sức gió lên tới 112 km/h thổi lửa lan rộng. Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ cho biết khu vực Los Angeles được đặt trong cảnh báo cháy rừng nguy hiểm từ cuối tuần trước và dự kiến gió mùa Santa Ana sẽ tiếp tục thổi mạnh và kéo dài suốt tuần này.  Thống đốc bang California Jerry Brown đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Cháy rừng hiếm khi xảy ra vào tháng 12 ở bang California. Tuy nhiên, hiện ít nhất 6 đám cháy rừng đang hoạt động ở Nam California, tức gần tương đương tổng số đám cháy rừng lớn ở khu vực này vào tháng 12 từ năm 2000 đến 2015. Kể cả trước khi cháy rừng xảy ra tuần này, 2017 được coi là năm xảy ra nhiều vụ cháy rừng có sức tàn phá nghiêm trọng nhất trong lịch sử bang California.Trọng Giáp