Nhiều tiểu thương trắng tay vì chợ người Việt ở Nga cháy trụiHỏa hoạn xảy ra tại khu chợ rộng 1.500 m2 khiến các tiểu thương người Việt ở Nga thiệt hại hàng chục triệu ruble. Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đang kêu gọi cộng đồng hỗ trợ cho các nạn nhân trong vụ cháy xảy ra hôm 2/12 tại trung tâm thương mại Mir, đại lộ Victory, thành phố  Orenburg, nơi cũng được gọi là khu chợ người Việt.Theo  RIA56 , hỏa hoạn bùng phát lúc 15h, bao phủ mái và mặt tiền của tòa nhà có tổng diện tích 1.500 m2.  300 m2 mái nhà bị sập.Hơn 220 lính cứu hỏa, 65 xe chữa cháy và một thiết bị bay được điều động để ứng phó với sự cố. Sau 4 giờ, ngọn lửa mới được khống chế hoàn toàn.Không có trường hợp thương vong nào được ghi nhận. Tuy nhiên, vụ cháy cấp độ 4 đã thiêu trụi lượng hàng hóa ước tính lên tới hàng chục triệu ruble (tương đương hàng trăm nghìn USD). Thiệt hại càng nghiêm trọng khi các tiểu thương người Việt đã dồn hết vốn liếng cho vụ hàng cuối năm. D o lửa lớn và lan nhanh, họ không kịp sơ tán hàng hóa và nhiều người  hiện rơi vào cảnh trắng tay.Vietnam News  cho hay Đại sứ Việt Nam tại Nga  Nguyễn Thanh Sơn hôm 4/12 kêu gọi cộng đồng người Việt ở Nga chung tay giúp đỡ cho các tiểu thương vượt qua giai đoạn khó khăn này. Đại sứ quán đã nhận được 200.000 ruble (3.400 USD) tiền quyên góp từ các nhà hảo tâm.Thành phố Orenburg nằm cách thủ đô Moscow khoảng 1.500 km, có khoảng 300 người Việt làm nghề kinh doanh, hầu hết là tại trung tâm thương mại Mir.Anh Ngọc