Tàu cao tốc Trung Quốc đâm nhau, 35 người chếtMột đoàn tàu cao tốc Trung Quốc tối qua đang dừng lại vì bị sét đánh đã bị đoàn tàu thứ hai đâm phải gần Ôn Châu, tỉnh miền đông Chiết Giang, khiến 35 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.
Lực lượng cứu hộ được huy động đông đảo tới hiện trường tai nạn gần Shuangyu ở Ôn Châu. Hiện chưa biết chính xác có bao nhiêu hành khách trên cả hai đoàn tàu khi tai nạn xảy ra, nhưng  Xinhua  cho biết mỗi toa có thể chở khoảng 100 người.Kết quả điều tra ban đầu công bố sớm nay cho biết, vụ tai nạn xảy ra lúc 20h27’ (19h27’ giờ Hà Nội) ngày 23/7 tại đoạn đường sắt Shuangyu ở thành phố Ôn Châu, khi đoàn tàu cao tốc D301 đâm vào phía sau một đoàn tàu tương tự mang số hiệu D3115, khiến 4 toa của tàu D301 bị văng khỏi cây cầu cạn.Nguyên nhân tai nạn là do tàu D3115 đang phải dừng lại đột ngột trên đường ray vì mất điện do bị sét đánh trúng. Đoàn tàu bị đâm này hành trình từ thành phố Hàng Châu tới thành phố Phúc Châu, trong khi đoàn tàu còn lại chạy từ Bắc Kinh tới Phúc Châu.Hai đoàn tàu tốc hành nói trên cùng chạy tới Phúc Châu nhưng thuộc hai công ty đường sắt khác nhau quản lý. Cùng thời điểm xảy ra tai nạn còn có một đoàn tàu tốc hành khác là D3212 chạy từ Hạ Môn tới Hàng Châu cũng bị sét đánh phải dừng lại, nhưng tất cả hành khách đều bình an vô sự.Tài xế của tàu D301 thiệt mạng do bị ép ngực mạnh vào cần phanh khẩn cấp khi thực hiện nỗ lực cuối cùng để dừng đoàn tàu để tránh đâm vào đuôi tàu D3115 nhưng bất thành. Cả hai đoàn tàu tốc hành đều thuộc thế hệ “D” của Trung Quốc.“Đoàn tàu đột nhiên rung chuyển dữ dội làm hành lý văng tứ tung. Hành khách gào khóc cầu cứu nhưng không có nhân viên đường sắt nào tới hỗ trợ”,  Xinhua  dẫn lời một người sống sót là Liu Hongtao kể lại. Nhân chứng khác là nam giới cho biết, họ đã bị kẹt trong toa hơn một tiếng trước khi có thể đập vỡ cửa kính để bò ra ngoài.Bộ Đường sắt Trung Quốc cho biết, Chủ tịch nước này Hồ Cẩm Đào đã lệnh huy động mọi nỗ lực để cứu các hành khách và coi đây là ưu tiên hàng đầu.Trung Quốc đang chi nhiều tỷ USD để xây dựng một mạng lưới đường sắt cao tốc. Tháng trước, nước này khánh thành tuyến đường sắt cao tốc nối hai thành phố lớn nhất là Bắc Kinh và Thượng Hải. Tốc độ đoàn tàu đạt 300 km/h giúp rút ngắn một nửa thời gian hành trình giữa hai thành phố xuống dưới 5 tiếng. Nhưng tuyến đường sắt này cũng gặp phải sự chỉ trích vì vốn đầu tư quá lớn, tương đương 33 tỷ USD, cùng một số vấn đề khác.Đình Nguyễn