Nghi phạm nhận tội tấn công Na UyNghi phạm bị cảnh sát buộc tội Anders Behring Breivik hôm qua thú nhận đã thực hiện cả vụ đánh bom ở Oslo và xả súng điên cuồng trên đảo Utoeya làm tổng cộng 92 người chết.Truyền thông Na Uy dẫn lời luật sư của Breivik là Geir Lippestad nói: "Anh ta nghĩ rằng việc thực hiện những hành động này là kinh khủng nhưng trong đầu anh ta coi điều đó là cần thiết". Thủ phạm 32 tuổi còn khẳng định sẽ tự giải thích về hành động của mình trước phiên toà sẽ diễn ra vào ngày mai.Cũng theo nguồn tin từ luật sư Lippestad, các vụ tấn công của Breivik đã được lên kế hoạch trước đó một thời gian. Thủ phạm đã chính thức bị cảnh sát buộc tội thực hiện các hành động khủng bố chiều 22/7 và được cho là có liên hệ với các phần tử cực hữu.Những bức ảnh chụp Breivik cầm súng máy vừa xuất hiện trên đoạn băng dài 12 phút có nội dung chống đạo Hồi mang tên Knights Templar 2083. Đoạn băng này được đăng trong thời gian ngắn trên Youtube sau đó bị gỡ xuống. Một tài liệu dài 1.500 bằng tiếng Anh có nội dung chống đạo Hồi do Breivik viết cũng được tung lên mạng vài giờ trước các vụ tấn công.Trong khi đó, người dân Na Uy đang thực hiện các nghi lễ tưởng niệm 85 người chết trong vụ xả súng vào trại thanh niên trên đảo Utoeya và 7 người thiệt mạng trong vụ đánh bom tại trung tâm thủ đô Oslo chiều thứ sáu.Đúng 1h sáng ngày 24/7, dưới cơn mưa tầm tã và tiếng sấm rền vang, có khoảng 100 người đã đứng thành vòng tròn bên ngoài nhà thờ lớn Oslo làm lễ tưởng niệm các nạn nhân. Họ nắm tay nhau đứng im lặng xung quanh một thảm hoa và nến cầu nguyện cho những người xấu số.Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm những người mất tích, do đó con số nạn nhân trong vụ khủng bố kép tại Na Uy có thể vẫn chưa dừng lại. Còn 4 người trên đảo Utoeya chưa xác định được tung tích và lực lượng cứu hộ lo ngại họ đã bị chết đuối khi cố bơi thoát thân khỏi làn đạn điên cuồng của Breivik.Tại hiện trường vụ đánh bom ở Oslo, số người chết cũng có thể tăng do vẫn còn thi thể mắc kẹt trong đống đổ nát. Lực lượng cứu hộ chưa thể tiến vào bên trong toàn bộ các toà nhà bị hư hại trong vụ nổ do chúng có thể bị sập bật cứ lúc nào.Giới điều tra Na Uy cho biết có khả năng còn có một người khác ngoài Breivik tham gia hai vụ khủng bố cách nhau vài giờ. Cảnh sát cũng chưa đưa ra phán đoán về động cơ của các vụ khủng bố, nhưng hai sự kiện đẫm máu này đều liên quan chặt chẽ tới đảng Lao động cầm quyền của Na Uy.Vụ đánh bom tại Oslo nhằm vào văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg và trụ sở Bộ Dầu mỏ và Năng lượng, trong khi vụ xả súng xảy ra tại trại hè thanh niên trên đảo Utoeya cũng do đảng Lao động tổ chức. Những dữ kiện này dẫn đến nhận định hai vụ tấn công mang màu sắc chính trị và không gắn với các tổ chức khủng bố nước ngoài.Thủ tướng Jens Stoltenberg cùng Vua Na Uy Harald, Hoàng hậu Sonja và Thái tử Haakon hôm qua tới thăm những người bị thương và thân nhân những người thiệt mạng tại thị trấn Sundvollen, gần đảo Utoeya, nơi xảy ra vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử thế giới hiện đại.Trước đây Na Uy từng đối mặt với các vấn đề liên quan đến những nhóm cực hữu Tân Phát xít. Tuy nhiên hoạt động của các nhóm này nhỏ lẻ và không bị coi là một mối đe doạ lớn. Nếu vụ khủng bố ngày 22/7 được chứng minh mang màu sắc của các phần tử cực hữu thì đây thực sự là lời cảnh báo cho cả châu Âu.Đình Nguyễn