Thủ phạm khủng bố Na Uy chống Hồi giáoAnders Behring Breivik, thủ phạm 32 tuổi bị cáo buộc gây ra cả hai vụ khủng bố đẫm máu ngày 22/7 tại Oslo và đảo Utoeya, mang quan điểm chính trị cực hữu, dân tộc chủ nghĩa và chống đạo Hồi. Chỉ huy cảnh sát Na Uy Sveinung Sponheim phát biểu trên truyền hình quốc gia  NRK  rằng, những thông điệp trên Internet cho thấy thủ phạm Breivik "có một số quan điểm chính trị thiên hữu và chống Hồi giáo".Có rất ít thông tin về Breivik ngoại trừ một số thông tin trên các trang mạng xã hội như Facebook và Twitter, nơi anh ta mới đưa lên các entry chỉ vài ngày trước khi gây tội ác. Trên trang Facebook, Breivik tự mô tả bản thân là một tín đồ Thiên Chúa giáo và mang quan điểm bảo thủ, ưa thích tập thể hình và hội Tam điểm.Tờ  Verdens Gang  của Na Uy dẫn lời một người bạn của Breivik cho biết, anh ta đã chuyển sang chủ nghĩa cực hữu từ khi gần 30 tuổi. Cũng theo nguồn tin này, thủ phạm thường tham gia các diễn đàn trên mạng và bày tỏ quan điểm dân tộc mạnh mẽ.Anders Behring Breivik từng theo học tại Trường Kinh doanh Oslo và làm việc cho công ty riêng Breivik Geofarm trong lĩnh vực nông nghiệp. Kênh truyền hình  TV2  của Na Uy cho biết công ty này được lập ra để trồng rau, củ, quả, do đó có thể đây là cách để thủ phạm tiếp cận nhiều với các loại phân bón, một thành phần thường được sử dụng trong bom tự chế.Trên trang Twitter cá nhân, Breivik chỉ viết một lần duy nhất là phần trích dẫn lời của triết gia John Stuart Mill: "Một người có đức tin tương đương với sức mạnh của 100.000 người chỉ có các mối quan tâm". Cũng giống như trang Facebook, thủ phạm Breivik mới viết trên Twitter hôm 17/7 và có rất ít thông tin cá nhân tại đây.Các nhân chứng mô tả tay súng bắn giết người điên cuồng tại trại hè thanh niên trên đảo Utoeya, cách Oslo 40 km, có dáng người cao lớn, tóc vàng và mặc trang phục của cảnh sát. Bức ảnh người này trên trang Facebook cũng cho thấy đó là một người đàn ông mắt xanh và có mái tóc vàng.Từ những nghi vấn về việc Breivik có mặt tại hiện trường vụ đánh bom ở thủ đô Oslo, sau đó đi phà ra đảo Otoeya để xả súng vào đám đông tại đây làm tổng cộng 92 người thiệt mạng, cảnh sát Na Uy sau một ngày điều tra và thẩm vấn đã cáo buộc người này là thủ phạm của cả hai vụ khủng bố đẫm máu ngày 22/7.Những mảnh ghép ban đầu cho thấy Anders Behring Breivik không phải là người theo chủ nghĩa dân tộc thuần tuý mà còn là phần tử cực hữu mà cảnh sát các nước phương Tây từng bày tỏ mối lo ngại. Mối lo ngại này ngày càng gia tăng do các vấn đề như suy thoái kinh tế, thất nghiệp, gia tăng chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và thái độ bài Hồi giáo.Lực lượng an ninh Na Uy hồi năm ngoái từng cảnh báo về sự gia tăng hoạt động của các phần tử cực hữu và dự đoán hoạt động này sẽ tiếp tục phát triển trong suốt năm nay. Nhưng họ cũng nhận định phong trào này yếu và thiếu lãnh đạo trung tâm nên chỉ có khả năng phát triển ở mức tương đối.Trong quá khứ, các thành viên của phong trào cực hữu Na Uy từng thực hiện một số vụ tấn công nhưng nhìn chung họ chỉ là một cộng đồng nhỏ, theo đánh giá của những chuyên gia theo dõi chủ nghĩa Tân Phát xít. Họ cũng cho rằng chủ nghĩa Tân Phát xít tại Na Uy đã rơi vào tình trạng hỗn loạn và giải tán do hoạt động yếu ớt so với ở nước láng giềng Thụy Điển.Tuy vậy nếu các vụ khủng bố đẫm máu tại Oslo và Utoeya ngày 22/7 được chứng minh là có màu sắc của chủ nghĩa dân tộc và cực hữu, thì đây thực sự là một lời cảnh báo đắt giá cho cả châu Âu.Đình Nguyễn