Chiến hạm lớn nhất Trung Quốc hạ thủyTàu đổ bộ Tỉnh Cương Sơn, chiến hạm lớn nhất của Hải quân Trung Quốc, vừa được chính thức hạ thủy tại Thượng Hải.
China Daily  dẫn tin từ nhật báo  Giang Tây  ra hôm thứ hai cho biết con tàu đổ bộ có tên Tỉnh Cương Sơn có trọng tải 19.000 tấn, dài 210 m, rộng 28 m và có thể chở trực thăng, thiết giáp, thuyền và xe đổ bộ cùng 1.000 binh sĩ. Tuy nhiên, nguồn tin này không cho biết thời gian cụ thể hạ thủy tàu.Tỉnh Cương Sơn là chiếc thứ hai thuộc loại tàu đổ bộ lớp 071 của Trung Quốc và được đóng tại nhà máy Hudong-Zhonghua ở Thượng Hải. Tàu đổ bộ đầu tiên là Côn Luân Sơn được hạ thủy năm 2006 với trọng tải 18.000 tấn.Con tàu này được đặt tên là Tỉnh Cương Sơn từ tháng 12 năm ngoái nhằm thể hiện sự tưởng nhớ đến chiến khu Tỉnh Cương Sơn, nơi khai sinh của quân đội Trung Quốc và được mệnh danh là cái nôi của cách mạng nước này.Tên của tàu đặt theo núi Tỉnh Cương nằm ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.Anh Ngọc