Con gái Strauss-Kahn bị thẩm vấnCô con gái Camille của ông Dominique Strauss-Kahn mới bị cảnh sát thẩm vấn, nhằm phục vụ cho cuộc điều tra về cáo buộc cựu giám đốc IMF có ý định cưỡng hiếp một nhà văn. Camille Strauss-Kahn là bạn của nhà văn Pháp Tristane Banon, người tố cáo cha cô có ý định cưỡng hiếp trong một cuộc phỏng vấn tại Paris vào năm 2003. Cùng bị cảnh sát thẩm vấn hôm 15/7 với Camille là vợ cũ Brigitte Guillemette của ông Strauss-Kahn. Bà Guillemette không chỉ là mẹ của Camille mà còn đồng thời là mẹ đỡ đầu của chính nhà văn Banon,  AFP  đưa tin.Cảnh sát Pháp tuần trước cũng lấy lời khai của Banon và mẹ của nữ nhà văn 32 tuổi này, chính trị gia đảng Xã hội Anne Mansouret. Trong một số cuộc trả lời phỏng vấn báo chí gần đây, Mansouret cho hay bà đã liên lạc với vợ cũ Guillemette của ông Strauss-Kahn không lâu sau vụ việc mà con gái bà cho là một vụ tấn công tình dục. Guillemette đáp trả với lời khẳng định sẽ kiện Mansouret vì những tiết lộ kể trên.Các nhà điều tra cũng hy vọng có thể lấy lời khai của Francois Hollande, ứng cử viên hàng đầu của đảng Xã hội trong cuộc chạy đua tới chiếc ghế tổng thống Pháp năm tới. Nhà văn Banon nói rằng ông Hollande biết những cáo buộc của cô ở thời gian xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, ông Hollande hiện phủ nhận điều này, dù khẳng định sẵn sàng cho lời khai càng sớm càng tốt.Trong khi đó, cựu giám đốc IMF phủ nhận cáo buộc có ý định cưỡng hiếp nhà văn Banon và cho rằng đây là sản phẩm của trí tưởng tượng. Các luật sư của ông Strauss-Kahn đang lên kế hoạch để kiện ngược Banon vì những tuyên bố sai sự thật.Ông Strauss-Kahn hiện vẫn ở New York để chờ phiên xét xử tiếp theo trong nghi án xâm hại tình dục một nữ hầu phòng người gốc Phi vào giữa tháng 5. Các công tố viên mới đây nghi ngờ về lời khai của nữ hầu phòng này, mở ra khả năng phiên tòa sẽ chấm dứt và cáo buộc đối với cựu giám đốc IMF có thể bị bãi bỏ.Thành Nam