Yingluck sắp trở thành thủ tướng Thái LanỦy ban Bầu cử Thái Lan (EC) hôm qua công nhận Yingluck Shinawatra là nghị sĩ hạ viện, dọn đường để bà trở thành thủ tướng nước này.
"Ủy ban Bầu cử đã điều tra các cáo buộc và không nhận thấy bất cứ vi phạm nào đối với luật bầu cử",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký EC, ông Suthipon Thaveechaiyagarn nói với báo giới sau một cuộc họp.EC cuối tuần trước trì hoãn việc phê chuẩn bà Yingluck trở thành nghị sĩ vì có những cáo buộc nhằm vào chiến dịch vận động tranh cử của bà. Cụ thể, đảng Dân chủ của thủ tướng sắp mãn nhiệm Abhisit Vejjajiva cho rằng một số chính trị gia bị cấm hoạt động đã tham gia vào chiến dịch vận động của em gái cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Trước đó, thậm chí còn có cáo buộc rằng bà Yingluck lấy lòng các cử tri bằng cách phân phát những bát mỳ do chính tay bà nấu trong thời gian vận động tranh cử. Tuy nhiên, sau khi điều tra kỹ lưỡng, EC quyết định không xét tới các cáo buộc nhằm vào bà Yingluck và đảng Pheu Thai.Với việc đảng Pheu Thai được chứng minh trong sạch và bà Yingluck được công nhận là nghị sĩ hạ viện, Thái Lan sắp có nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử. Bà Yingluck nằm trong số 12 ứng cử viên được phê chuẩn vào hạ viện hôm qua, cùng với ông Abhisit.Tuy nhiên, dù đã gây dựng được một liên minh 6 đảng chiếm 300/500 ghế ở hạ viện, bà Yingluck chắc chắn vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều sóng gió trong thời gian tới.Liên minh Nhân dân vì Dân chủ Thái Lan (PAD), tổ chức từng kêu gọi người dân nước này không bỏ phiếu cho đảng phái nào và luôn chống đối gay gắt với cựu thủ tướng Thaksin, hiện tìm cách vô hiệu kết quả cuộc bầu cử với lý do khoảng hai triệu người Thái đã không thể đi bỏ phiếu. Phán quyết liên quan tới việc này sẽ được tòa án đưa ra trong hôm nay.Phan Lê