Phòng lãnh sự Mỹ trả lời câu hỏi về visaViệc có được phép xin visa ở nước thứ ba hay không phụ thuộc vào quy định cụ thể của Đại sứ quán Mỹ tại nước đó và việc có được duyệt visa hay không phụ thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của từng đương đơn.-  Hiếu Nguyễn ,  hieu.nguyen@.. .: Xin chào,Cháu hiện là sinh viên năm nhất của Massachusetts Maritime Academy. Hằng năm, trường cháu có tổ chức chương trình giao lưu trao đổi văn hóa với Shanghai Maritime Academy của Trung Quốc. Cháu sẽ apply vào chương trình này năm tới. Nếu được chọn, cháu sẽ đi Trung Quốc vào tháng 4/2012. Nhưng mà đến lúc đó, visa của cháu đã hết hạn. Nên cháu muốn biết có cách nào gia hạn visa mà không cần phải quay về Việt Nam ko?Xin chân thành cảm ơn.-  Thông thường, đương đơn được khuyến khích xin visa tại Việt Nam bởi tại Việt Nam, các viên chức Lãnh sự sẽ có cơ sở và nguồn thông tin đầy đủ và chính xác nhất để quyết định có cấp visa hay không. Nếu muốn xin visa tại Đại sứ quán/Lãnh sự quán Mỹ tại Trung Quốc để khỏi phải quay về Việt Nam, bạn cần vào trang web của các cơ quan này, để xem họ có chấp nhận đơn của đương đơn từ nước thứ ba hay không, và quy định cụ thể như thế nào.-  Nguyen Thanh Nhu ,  thanhnhu1970@... : Con gái tôi đang là du học sinh học chương trình Alevel tại Anh. Tháng 02/2012 nhà trường có tổ chức cho các cháu học một khóa học khoảng 1 tuần tại một trường tại Mỹ. Tôi muốn hỏi:Cháu phải về Việt Nam xin visa hay xin ở đại sứ quán Mỹ tại Anh cũng được? Làm thế nào thuận lợi hơn, vì hè này gia dình tôi cho cháu về nghỉ tại Việt Nam?Thủ tục xin visa cần chuẩn bị những gì? Từ khi nộp hồ sơ đến khi gọi phỏng vấn thời gian chờ là bao lâu?Tôi xin trân trọng cảm ơn và mong nhận được hồi đáp.-  Việc có được phép xin visa ở nước thứ ba hay không phụ thuộc vào quy định cụ thể của Đại sứ quán Mỹ tại nước đó và việc có được duyệt visa hay không phụ thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của từng đương đơn. Anh/chị cần lưu ý là các viên chức Lãnh sự gặp nhiều khó khăn hơn trong việc xác định hoàn cảnh và các mối quan hệ ràng buộc của đưong đơn đến từ nước thứ ba. Do đó, đương đơn thường được khuyên xin visa tại nước của mình.Để biết thủ tục xin visa tại Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, vui lòng tham khảo website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_appforms.html . Sau khi hoàn tất việc khai đơn xin visa trực tuyến, anh/chị hãy vào website của chúng tôi để đặt lịch hẹn. Vào đúng ngày hẹn, đương đơn sẽ đến nộp hồ sơ và dự phỏng vấn. Trong mùa hè chúng tôi thường có rất nhiều đương đơn xin visa do đó có thể phải đợi 2 đến 3 tuần mới có lịch hẹn trống. Chúng tôi khuyến khích đương đơn có kế hoạch phỏng vấn sớm nếu có dự định xin visa vào mùa hè.-  Linh ,  linhmai50@... : Kính gửi Phòng lãnh sự Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội.Câu hỏi của tôi là: Việc gia hạn thị thực (Visa) hay giấy phép cư trú(residence permit) của người nước ngoài (đang cư trú ở Mỹ) tại Sở Di trú Mỹ có phụ thuộc vào thời hạn của hộ chiếu của người nước ngoài đó hay không?My question: Does the extension of visa or residence permit for the foreigners (who live in the USA) depend on the validity of their passports?Thank you for your answer.-  Người nước ngoài không được phép gia hạn visa khi đang cư trú ở Mỹ. Về vấn đề gia hạn giấy phép cư trú, vui lòng tham khảo website của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (Department of Homeland Security).-  Lý Hiếu Liên ,  hasengoc@... : Gia đình tôi đang sinh sống tại Việt Nam, chồng và con tôi mang quốc tịch Hàn Quốc. Theo tôi được biết người Hàn Quốc được miễn visa vào Mỹ trong vòng 60 ngày, gia đình tôi muốn đi du lịch Mỹ khoảng 1 tháng thì thủ tục xin cấp visa du lịch cho tôi thế nào?Tôi cần chuẩn bị các giấy tờ gì? Tôi có thế xin visa từ nước thứ 3 là Hàn Quốc không vì tôi hiện tại đã có đăng ký trong hộ khẩu của gia đình chồng tại Hàn Quốc. Tôi xin chân thành cảm ơn.-  Là công dân Việt Nam, bà vẫn phải xin visa để nhập cảnh Mỹ. Nếu muốn xin visa tại Hàn Quốc, vui lòng liên hệ hoặc tham khảo trang web của Đại sứ quán Mỹ tại Hàn quốc.-  Hoang The Diem ,  hoangthediem@... : Tôi có visa vào USA, đến ngày 30 tháng 10 năm 2011. Nhưng hộ chiếu Việt Nam của tôi có hạn đến 30 tháng 6 năm 2011, cho nên tôi phải đổi sang hộ chiếu mới. Vậy tôi xin hỏi là: Để đi vào Mỹ, tôi phải xin lại visa vào Mỹ hay là cầm đồng thời 2 quyển hộ chiếu mới đổi và hộ chiếu cũ có visa Mỹ ? Xin chân thành cảm ơn.-  Bạn có thể cầm cả 2 quyển hộ chiếu (quyển cũ có visa Mỹ và quyển mới được cấp) để nhập cảnh Mỹ, với điều kiện visa của bạn ở quyển hộ chiếu cũ không bị đục lỗ.-  Mandy Kieu ,  mandykieu@... :  Em đang có bầu 6 tháng, tháng 10 năm 2011 sẽ sinh baby. Hiện tại em sống ở Mỹ cùng chồng, không có người thân nào. Công việc chồng em khá bận rộn, không thể nuôi em trong thời gian ở cữ. Vậy xin cho em hỏi chính phủ Mỹ có thể cấp visa cho mẹ em sang Mỹ trong thời gian 6 tháng để giúp em trông baby được không?Chồng em có được đứng giấy tờ bảo lãnh không? Vì em chưa có quốc tịch Mỹ, tài chánh và công việc của chồng em tốt. Và nếu được thì làm mẫu đơn nào và mất bao lâu? Liệu có kịp lúc trước khi em sanh baby một tuần không?X in cám ơn quý báo và Lãnh sự quán Mỹ.-  Mẹ bạn có thể xin cấp visa loại du lịch/thăm thân nếu có thể chứng minh có ràng buộc với Việt Nam và không có ý định ở lại Mỹ vĩnh viễn. Vui lòng tham khảo website của chúng tôi về thủ tục xin visa ( http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/nonimmigrant_visas.html ). Sau khi đặt hẹn phỏng vấn trên mạng, mẹ bạn cần đến phỏng vấn và mang theo tất cả giấy tờ chứng minh ràng buộc của bản thân cũng như giấy tờ về tình trạng cư trú của bạn. Nếu được cấp visa, mẹ bạn sẽ nhận được hộ chiếu cùng visa qua đường bưu điện (EMS) vài ngày sau khi phỏng vấn.-  Trần Nguyễn Trọng Luân ,  trongluan@... : Kính gửi Phòng Lãnh sự thuộc Đại sứ quán Mỹ - Hà Nội:Tôi dự định sẽ tham dự khóa học Thạc sĩ vào mùa thu năm nay. Hiện tôi đã có I-20 và đang chờ ngày phỏng vấn xin visa. Hiện tôi đã đính hôn nhưng chưa đăng ký kết hôn. Chúng tôi dự định sẽ kết hôn khi tôi hoàn tất khóa học sau 2 năm nữa. Tôi có một vài câu hỏi như sau:1. Hồ sơ đăng ký mẫu DS-160 của tôi phần Maritual Status: vẫn là Single?2. Sau khi tôi đi học, nếu tôi muốn bảo lãnh hôn thê qua thăm tôi và du lịch ngắn hạn (khoảng 2-3 tháng) có được không? Nếu được thì tôi cần làm những gì?3. Do hôn thê tôi có một cậu em ruột đang du học ở Mỹ. Như vậy thì có ảnh hưởng đến khả năng được cấp visa hay không?Chân thành cảm ơn!1. Nếu chưa chính thức đăng ký hết hôn, phần Maritual Status (Tình trạng hôn nhân) của bạn vẫn là Single (độc thân).2. Nếu hôn thê của bạn xin qua thăm bạn và du lịch ngắn hạn thì sẽ xin visa loại du lịch. Đối với loại này không cần giấy tờ bảo lãnh. Tuy nhiên khi đến phỏng vấn, ngoài những giấy tờ của bản thân, hôn thê của bạn nên mang theo các giấy tờ về bạn (bản sao visa, bảng điểm, I-20...) để viên chức phỏng vấn có thể tham khảo nếu cần.3. Khi phỏng vấn hôn thê của bạn, viên chức Lãnh sự sẽ xem xét toàn bộ hoàn cảnh (gia đình, công việc, mối ràng buộc ở Việt Nam...) của đương đơn để ra quyết định cấp visa chứ không phụ thuộc vào việc hôn thê của bạn có em đang du học ở Mỹ.-  Lưu Vĩnh Tâm ,  vjnhtam@... : Tôi đang là sinh viên du học tại Mỹ. Tôi muốn hỏi nếu visa F-1 của tôi hết hạn thì tôi có thể xin cấp lại visa F-1 mới tại Mỹ được không? Visa đã hết hạn nhưng tôi không thể trở về Việt Nam vậy thì có vấn đề gì phát sinh không?- Bạn không thể xin cấp lại visa tại Mỹ. Tuy nhiên, thời hạn visa là thời hạn cho phép bạn nhập cảnh Mỹ, chứ không phải thời hạn cho phép bạn lưu trú tại Mỹ. Đối với visa sinh viên F-1, bạn được phép lưu trú tại Mỹ chừng nào vẫn còn là sinh viên theo học toàn bộ thời gian tại trường, không phụ thuộc vào thời hạn visa của bạn. Nếu bạn về Việt Nam nghỉ và visa của bạn mới hết hạn trong vòng 12 tháng, bạn có thể làm visa mới qua đường bưu điện mà không cần phải đến phỏng vấn (Mời tham khảo:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html ).-  Tran Dzung ,  tran.dzung@... :  Chồng tôi là công dân Mỹ. Tôi là công dân Việt Nam. Chúng tôi kết hôn năm 2003. Các con của chúng tôi được sinh ra tại Việt Nam và mang quốc tịch Mỹ. Hiện tại, tôi cùng chồng con sống và làm việc lâu dài tại TPHCM và không có dự định sẽ định cư ở Mỹ. Do cùng chồng con đi Mỹ thăm thân nhân khá nhiều lần mỗi năm, tôi muốn hỏi, liệu tôi có được cấp visa du lịch vô Mỹ nhiều lần dài hạn, thay vì thời hạn 1 năm, hay không? Chân thành cảm ơn.-  Do nguyên tắc có đi có lại trong luật visa giữa hai nước và do Việt Nam chưa sẵn sàng cấp visa dài hạn cho công dân Mỹ, hiện nay chúng tôi chỉ có thể cấp visa thời hạn tối đa 1 năm cho công dân Việt Nam.- If I don’t get a visa in Ho Chi Minh City, can I then apply in Hanoi?- You should apply for visa in your place of residency. We do not encourage you to apply in Hanoi after being refused in Ho Chi Minh city because in Hanoi, the Interviewing Officer will have difficulties in identifying your situation, relationship, and ties to Vietnam. Also, you should only re-apply if there is significance change in your life or situation.VnExpressMời độc giả tiếp tục đặt câu hỏi cho phòng lãnh sự thuộc đại sứ quán Mỹ  tại đây . Các câu trả lời sẽ được đăng vào ngày 20 hàng tháng.