Về Việt Nam tìm chaTôi định cư tại Mỹ từ năm 2010 đến nay đã được 17 tháng và đang có thẻ xanh 10 năm. Tôi có thắc mắc nhờ quý cô bác anh chị và độc giả góp ý và hướng dẫn cách sớm nhất để tôi tìm cha.
Ngày xưa mẹ có thai với cha nhưng không được nhìn nhận vì cha đã có gia đình và hạnh phúc với các con.Vì vậy mẹ tôi chấp nhận hy sinh hạnh phúc cá nhân để không làm ảnh hưởng đến gia đình của cha. Thế là mẹ chọn giải pháp sinh tôi ra trong lý lịch ghi không có cha. Khi đi định cư ở Mỹ với lý lịch trên thì tôi không có cha chỉ có mẹ mà thôi.Hiện tại mẹ đã có gia đình mới tại Mỹ và sống riêng với tôi. Năm nay tôi 19 tuổi và muốn tìm lại cha ở Việt Nam và mẹ có cho địa chỉ và lý lịch cha ở Việt Nam. Tôi quyết định sẽ về Việt Nam tìm lại cha mình. Vì vậy mong cô bác anh chị góp ý bằng cách nào để tôi tìm chính xác được cha. Nếu khi gặp và cha đồng ý đi Mỹ định cư với tôi thì tôi sẽ bảo lãnh cha.Hồ sơ bảo lãnh cho đến khi tôi được nhập quốc tịch ngay từ bây giờ tôi phải chuẩn bị những giấy tờ gì? Ở Việt Nam tôi cần làm những giất tờ gì? Ở Mỹ tôi cần những điều kiện bắt buộc gì để được bảo lãnh cha sang Mỹ.Tôi xin chân thành cám ơn những đóng góp quý báu của cô bác anh chị.Nguyễn Hoàng