Ấn Độ phát hiện mỏ uranium lớn nhất thế giớiQuan chức chính phủ Ấn Độ cho biết một mỏ uranium với trữ lượng lớn nhất thế giới vừa được phát hiện tại miền nam Ấn Độ.
AFP  dẫn lời ông Srikumar Banerjee, Bộ trưởng Năng lượng nguyên tử Ấn Độ cho biết mỏ Tumalapalli nằm tại bang Andhra Pradesh có thể cung cấp đến 150.000 tấn uranium. Kết luận này được đưa ra sau cuộc khảo sát kéo dài 4 năm."Mỏ Tumalapalli chứa 49.000 tấn quặng và khảo sát cho thấy tổng trữ lượng thực sự có thể gấp 3 lần con số này", ông Banerjee nói hôm qua. "Nếu đúng như vậy thì đây sẽ là mỏ uranium lớn nhất trên thế giới".Tuy nhiên, Bộ Năng lượng nguyên tử Ấn Độ cũng cho hay lượng uranium tại mỏ quặng này không phải là uranium cấp cao mà chỉ là cấp thấp. Hiện vẫn chưa tìm thấy bất kỳ mỏ uranium cấp cao nào tại Ấn Độ."Vẫn còn một lượng lớn nhu cầu uranium chưa được đáp ứng. Chúng ta vẫn phải nhập khẩu", ông Banerjee nói.Chính phủ Ấn Độ đang tìm kiếm các nguồn cung uranium mới nhằm tinh chế thành nhiên liệu hạt nhân nhưng nước này đã bị nhà xuất khẩu chính là Australia từ chối vì chưa ký Hiệp ước chống phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).Nền kinh tế phát triển của Ấn Độ chủ yếu phụ thuộc vào than. Năng lượng nguyên tử chiếm chưa đầy 3% sản lượng điện của nước này. Ấn Độ hy vọng có thể tăng con số trên lên 25% đến năm 2050. Việc xây dựng hai nhà máy hạt nhân có công suất 700 megawatt đã được tiến hành vào hôm qua ở bang Rajasthan. Ấn Độ hiện hiện có 20 lò phản ứng hạt nhân, cung cấp 4.780 megawatt điện và 7 lò phản ứng với công suất 3.500 megawatt đang trong quá trình xây dựng.Từ sau thảm họa hạt nhân tại Fukushima, Nhật Bản, các nhà môi trường đã kêu gọi ngừng xây dựng các nhà máy hạt nhân mới tại Ấn Độ. Các cuộc biểu tình thường xuyên nổ ra tại tại Jaitapur ở bờ biển phía tây Ấn Độ, nơi có nhà máy hạt nhân gồm 6 lò phản ứng với công suất 9.900 megawatt, dự kiến sẽ được xây dựng vào năm 2013. Tuy nhiên, bất chấp những phản đối trên, chính phủ Ấn Độ tuyên bố vẫn tiếp tục kế hoạch đã đề ra.Anh Ngọc