Serbia bắt tội phạm chiến tranh cuối cùngSerbia hôm qua bắt giữ Goran Hadzic, người từng là chỉ huy quân đội với cáo buộc thảm sát hàng loạt và là tội phạm chiến tranh bị Tòa án Hình sự Quốc tế truy nã.
Hadzic bị bắt khi gặp một người đàn ông chuyển tiền cho ông ta trong một khu rừng tại vùng núi Fruska Gora, phía bắc thủ đô Belgrade,  AP  đưa tin. Nơi này gần chỗ ở của gia đình Hadzic và vốn từ lâu được coi là chốn ẩn náu của ông ta.Công tố viên về tội ác chiến tranh của Serbia, ông Vladimir Vukcevic cho hay quá trình tìm bắt Hadzic đã có được bước đột phá vào năm ngoái, khi người đàn ông 52 tuổi này tìm cách bán một bức tranh bị đánh cắp của họa sĩ người Italy, Amedeo Modigliani. "Ông ta chẳng có đồng nào trong người, vì thế cố bán bức tranh có thể đã có được trong thời kỳ chiến tranh Croatia", ông Vukcevik nói.Vài giờ sau khi bị bắt, Hadzic được đưa ra trước Tòa án Hình sự Serbia ở thủ đô Belgrade, nơi ông ta có thể sẽ nhận phán quyết dẫn độ tới Tòa án Hình sự Quốc tế của Liên Hợp Quốc ở The Hague, Hà Lan. Luật sư Toma Fila của người đàn ông đã chạy trốn suốt 7 năm qua cho hay thân chủ của mình sẽ không kháng án và có thể bị đưa sang The Hague trong vài ngày tới bằng máy bay, sau khi Bộ trưởng Tư pháp Serbia ký lệnh dẫn độ. Theo  BBC , Hadzic có thể bị dẫn độ tới Hà Lan vào ngày 23/7.Hadzic bị cáo buộc 14 tội danh, gồm các tội ác chống lại loại người, các tội ác chiến tranh và bị quy trách nhiệm cho cái chết của hàng trăm dân thường và sự lưu đày của 10.000 người, trong thời gian ông này còn nắm quyền chỉ huy quân đội trong cuộc chiến Croatia 1991-1995.Liên minh châu Âu ca ngợi rằng đây là một bước tiến quan trọng để Serbia trở thành thành viên của liên minh này. Mỹ thì cho rằng việc Hadzic bị bắt là một cột mốc đáng kể đối với tòa án Liên Hợp Quốc xét xử tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY), và đây là một cơ hội để công lý được thực thi.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bình luận rằng Serbia giữ vai trò tiên phong trong việc đưa những kẻ vi phạm nghiêm trọng luật nhân đạo quốc tế ra ánh sáng. Tổng thống Serbia Boris Tadic thì khẳng định đây là đoạn kết của một chương đầy khó khăn trong quá trình làm việc giữa Belgrade và Tòa án Hình sự Quốc tế.Trong khi đó, người dân Serbia tỏ ra vô cùng vui mừng. "Sự thật về tất cả các hố chôn tập thể và những người bị mất tích có thể sẽ sáng tỏ và nó còn quan trọng hơn cả việc Hadzic bị bắt giữ", Danijel Rehak, người lãnh đạo tổ chức của các tù nhân chiến tranh Croatia trước đây, nói.Zlata Cernok, một người dân tới từ thành phố Vukovar của Croatia, nói rằng bà hy vọng biết vì sao cha mình bị mất tích 20 năm trước. "Có thể chúng tôi sẽ biết ông ấy được chôn cất ở đâu hoặc chỉ đơn giản là có một nơi nào đó để đặt một ngọn nến tưởng nhớ", AFP dẫn lời cụ bà 72 tuổi nói trong nước mắt.Hadzic, xuất thân là một người nông dân làm công tại một trang trại, trở thành tổng thống của nước cộng hòa tự phong Serbian Krajina (RSK) tại Croatia trong giai đoạn 1992-1993, với sự ủng hộ của cố tổng thống Serbia, ông Slobodan Milosevic. Hadzic bị bắt giữ không lâu sau vụ bắt Ratko Mladic, một viên tướng khét tiếng người Serbia và cũng đã được dẫn độ tới The Hague để xét xử các tội danh tương tự.Phan Lê