Nắng nóng làm 13 người chết ở MỹMột đợt nắng nóng kỷ lục đang trải rộng trên 18 bang của nước Mỹ khiến ít nhất 13 người thiệt mạng.
Giới chức cho biết nhiệt độ cao kết hợp với độ ẩm kỷ lục đã kéo dài trong suốt những ngày qua tại miền trung nước Mỹ, từ bang Montana đến bang Texas, West Virginia, với nhiệt độ ở mức 38 độ C, có những nơi 50 độ C.Theo  BBC,  thời tiết khắc nghiệt này dự báo sẽ lan rộng tới khu vực bờ biển phía đông nước Mỹ, tới New York và thủ đô Washington trong tuần này.Cơ quan biên phòng Mỹ cho biết nhiệt độ cao cũng khiến số lượng tử vong ở dân di cư bất hợp pháp từ Mexico sang Mỹ tăng đột biến. Trong khi đó, hàng trăm người dân tại các bang nước Mỹ phải nhập viện vì kiệt sức dưới trời nắng nóng.Cơ quan khí tượng thủy văn Mỹ cho biết nền nhiệt cao sẽ còn tiếp tục kéo dài cho đến hết tháng 7. Mỗi năm, trung bình có 162 người tử vong vì nắng nóng ở Mỹ, cao hơn cả số người thiệt mạng vì bão, lụt, lốc xoáy hay sấm sét.Anh Ngọc