Tắc đường 100 km tại Trung QuốcMột đoàn xe đang mắc kẹt trên quãng đường gần 100 km nối Bắc Kinh với Tây Tạng, Trung Quốc. Báo chí nước này gọi đây là 'một trăm cây số tức điên'. Tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng xảy ra do một đoạn đường trên quốc lộ Bắc Kinh - Tây Tạng thuộc vùng Nội Mông đang được sửa chữa và mở rộng, bắt đầu từ hôm 10/7. Đoàn xe chủ yếu là các xe tải chở than trong khu vực.Liu Jianjun, một tài xế xe chở than đến từ tỉnh Hà Bắc, cho biết họ đã bò qua quãng đường dài 100 km trong 40 tiếng.Rất nhiều lái xe than phiền họ không thấy bảng giao thông chỉ dẫn lối đi khác khi việc sửa chữa đường bắt đầu diễn ra. Nhiều người hy vọng cảnh sát địa phương sẽ giúp giải tỏa được lượng xe cộ dồn ứ này và đặt các tấm biển chỉ dẫn trước các điểm nút để tránh tăng thêm sự ùn tắc.Một số người dân địa phương bắt đầu bán nước uống và mỳ ăn liền với giá cao, nhưng nhiều tài xế nói họ không mua mà hy vọng các quan chức địa phương sẽ mang tới đủ nước và thức ăn trong ngày hè nóng nực.Việc vận chuyển than dồn dập trong khu vực bị cho là nguyên nhân gây ra tình trạng tắc nghẽn trên cao tốc Bắc Kinh - Tây Tạng. Đây là đường cao tốc chính của vùng sản xuất than lớn nhất Trung Quốc.Anh Minh