Cô gái Anh muốn kết hôn với một chiếc đèn chùmCô Amanda Liberty ở Anh muốn đi tới hôn nhân cùng chiếc đèn chùm 90 năm để thể hiện tình yêu trường cửu.Amanda, 33 tuổi, sống ở thành phố Leeds, Anh đang mơ đến lễ kết hôn cùng chiếc đèn chùm 90 năm tuổi tên  Lumiere được  cô mua trên trang bán hàng trực tuyến eBay từ Đức năm 2016,  Sun  hôm qua đưa tin."Khi thấy Lumiere trên eBay, tôi ngay lập tức biết nó là món đồ dành cho tôi và đây là tình yêu sét đánh. Dù biết đưa Lumiere về nhà có thể là việc rắc rối, tôi biết cần phải tìm ra cách", Amanda kể lại.Giành chiến thắng trong cuộc bán đấu giá trực tuyến, Amanda  đợi  6 ngày sau khi chi  gần 540 USD để mua và chuyển  chiếc đèn chùm về Leeds.  " Cuối cùng nó cũng nằm trong vòng tay tôi.  Hình dáng của nó thật tuyệt vời và tôi có thể cảm nhận nguồn năng lượng thật sự kinh ngạc tỏa ra từ đó", Amanda chia sẻ ."Ngày lễ tình nhân vừa qua, tôi đã cầu hôn chiếc đèn chùm để biểu thị tình yêu trường cửu này.  Tôi thấy rất mới mẻ và phấn khích vì đây là lần đầu đính hôn.  Tôi hy vọng sẽ có thời điểm chúng tôi thực hiện nghi lễ kết hôn", Amanda nói.Cái tên  Lumiere được m ột người bạn của Amanda đặt cho chiếc đèn chùm, theo tên nhân vật trong bộ phim hoạt hình Người đẹp và Quái vật. Trước khi có Lumiere, Amanda sở hữu  24 cây đèn chùm khác và đang trong giai đoạn có "mối quan hệ mở" với những cây đèn chùm này.Amanda khẳng định không có sự ghen tỵ giữa những chiếc đèn chùm.  "Chúng hiểu tôi yêu tất cả cá tính khác biệt của chúng".Amanda có xu hướng bị đồ vật hấp dẫn. N ăm 14 tuổi, cô  có mối tình đầu với một dàn trống. Lớn lên, cô phải lòng tượng Nữ thần Tự do của Mỹ và đã 6 lần đến New York chỉ để ngắm tượng. Năm 2010, cô đổi họ thành Liberty để thể hiện tình yêu này trước khi hướng sự chú ý đến những chiếc đèn chùm."Mọi người thường không thể hiểu đây chỉ là một xu hướng tự nhiên với tôi, rằng tôi có thể nhìn thấy vẻ đẹp ở đồ vật và cảm nhận năng lượng của chúng. Tôi không làm tổn thương ai khi xây dựng quan hệ với những chiếc đèn chùm. Tôi chỉ đang đi theo trái tim mình", cô nói.Amanda cho biết dùng thời gian rỗi để phục chế những chiếc đèn bị hỏng. "Công việc mơ ước của tôi là làm việc ở các tòa nhà công cộng như Cung điện Buckingham, chăm sóc cho những cây đèn chùm lớn ở đó", Amanda nói.Vũ Phong