Ngoại trưởng Việt Nam và Trung Quốc hội đàmPhó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì bên lề các hội nghị của ASEAN sáng nay.
Hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm và nhất trí về tầm quan trọng của Hội nghị quan chức cấp cao và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, các hội nghị quan chức cấp cao và hội nghị bộ trưởng ngoại giao ASEAN cùng các đối tác nhằm chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Đông Á và các hội nghị cấp cao liên quan; góp phần thúc đẩy hợp tác, xây dựng lòng tin với mục tiêu chung là hòa bình ổn định và phát triển. Hai bộ trưởng nhất trí đánh giá cao vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực, cũng như thành công của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 44.  Hai bên cũng trao đổi một cách cởi mở và thẳng thắn quan điểm về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; hợp tác vì sự thành công của các hội nghị quan trọng đang diễn ra tại Bali và đảm bảo hòa bình, hợp tác, phát triển ở khu vực. Dự kiến chiều hôm nay sẽ diễn ra các cuộc gặp song phương giữa Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và các bộ trưởng ngoại giao của Australia và Malaysia.TTXVN