Đức trả máy bay cho Hoàng tử Thái, nếu có 20 triệu euroTòa án Đức hôm qua ra phán quyết sẽ trả lại chiếc máy bay đã tịch thu của hoàng thái tử Thái Lan với điều kiện hoàng tử có bảo đảm của ngân hàng trị giá 20 triệu euro. Tòa án Landshut tại Bavaria, Đức cho biết hoàng tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn phải nộp một khoản bảo lãnh ngân hàng trị giá 20 triệu euro, tương đương 28 triệu USD, nếu muốn lấy lại chiếc máy bay. Theo  AFP,  khoản bảo lãnh này bằng với giá trị ước tính của chiếc máy bay, không phải dựa trên số nợ mà Bangkok đã thiếu.Tòa án này cho rằng việc thu giữ là cần thiết vì quyền sở hữu chiếc máy bay vẫn chưa được làm rõ, bất chấp việc giám đốc Cục hàng không dân dụng Thái Lan đã gửi giấy phép đăng ký năm 2007 cùng lời đảm bảo rằng chiếc máy bay thuộc về hoàng tử Maha chứ không phải của chính phủ Thái.Tuần trước, Ngoại trưởng Thái Lan Kasit Piromya đến Berlin gặp các quan chức Bộ Ngoại giao Đức với lời đề nghị bãi bỏ lệnh niêm phong máy bay của hoàng tử Maha."Nếu vụ việc kéo dài quá lâu, nó có thể gây ảnh hưởng đến quan hệ giữa nhân dân Thái Lan và nhân dân Đức", ông Kasit nói và khẳng định rằng sự việc này đã có nhầm lẫn, bởi máy bay không liên quan đến chính phủ Thái Lan.Chính phủ Đức đã bày tỏ lấy làm tiếc về sự cố này nhưng cũng nhấn mạnh rằng họ không có quyền giải quyết vụ việc vì đây là vấn đề của tòa án.Chiếc Boeing 737 của hoàng tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn bị sân bay Munich tịch thu vào tuần trước do Bangkok chưa thanh toán nợ với công ty xây dựng Walter Bau của Đức. Sau nhiều lần chính phủ Thái Lan vi phạm hợp đồng, Walter Bau bị vỡ nợ và tuyên bố thiệt hại vào năm 2007. Theo đó tổng giá trị khoản nợ của Bangkok là 40 triệu euro, tương đương 57 triệu USD.Tờ báo  Bild am Sonntag  hồi tuần trước cũng cho biết hoàng tử Thái Lan đang cố gắng tìm cách lấy lại chiếc xe hơi Mercedes bị tịch thu và đang được trông giữ bởi 10 lính gác tại một khách sạn hạng sang ở Munich.Anh Ngọc