Bên trong 'ngôi làng Giáng sinh' ở Trung QuốcMột ngôi làng ở phía đông Trung Quốc là công xưởng sản xuất 2/3 đồ trang trí Giáng sinh xuất khẩu khắp nơi trên thế giới. Với dân số 1,2 triệu người, Nghĩa Ô có khoảng 600 công xưởng và nhà máy chuyên sản xuất các sản phẩm Giáng sinh, chiếm tới 2/3 tổng sản phẩm trang trí cho dịp lễ này trên toàn thế giới. Chỉ tính từ tháng 9 năm ngoái đến tháng 8 năm nay, tổng doanh thu xuất khẩu của Nghĩa Ô đã lên tới 3 tỷ USD, theo số liệu hải quan Hàng Châu.Một vài chủ nhà máy cho biết ít nhất 30% tổng số đơn đặt hàng của họ đến từ thị trường Mỹ, số còn lại từ Nga, các nước châu Mỹ Latin và thị trường nội địa, với doanh thu hàng năm tăng khoảng 20%.Để kịp có hàng bán trong dịp Giáng sinh, các thương lái trên khắp thế giới bắt đầu đổ về Nghĩa Ô từ nhiều tháng trước. Điểm dừng chân đầu tiên của họ là khu chợ quốc tế Nghĩa Ô nằm ở trung tâm thành phố. Đây là một chợ bán buôn 5 tầng chia làm nhiều khu vực khác nhau với diện tích hơn 400 héc-ta. Trong khu bán đồ trang trí Giáng sinh có hơn 62.000 gian hàng bán đủ chủng loại sản phẩm với các mức giá phong phú.Còn tại các xưởng sản xuất, hàng nghìn công nhân nhập cư làm việc 13 tiếng mỗi ngày với mức lương khoảng 30 USD. Vào những tháng cao điểm, họ phải làm việc đủ 7 ngày một tuần.Khi nhu cầu đồ trang trí Giáng sinh của thế giới ngày một tăng, Nghĩa Ô trở thành "xưởng sản xuất của ông già Noel" ngoài đời thực, dù nhiều người dân ở đây không biết rõ về nguồn gốc và ý nghĩa của dịp lễ này.An Hồng