Philippines mua tàu chiến lớn nhất trong lịch sửTàu chiến lớn nhất từ trước tới nay do Hải quân Philippines sắm mang tên BRP Gregorio del Pilar sẽ bắt đầu hành trình kéo dài ba tuần từ California, Mỹ, tới Philippines ngày 18/7.Con tàu hạng Hamilton dài 115 m từng là một tàu tuần tra của Lực lượng giám sát bờ biển Mỹ. Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Philippines Eduardo Oban Jr. cho biết phí chuyển giao con tàu là khoảng 10 triệu USD.Theo hải quân Phillipines, con tàu sẽ được sử dụng để bảo vệ lợi ích quốc gia của họ tại Biển Đông, đặc biệt tại vùng nước gần với các đảo tranh chấp.Lễ tiễn con tàu ở San Francisco sẽ có sự tham dự của phó đô đốc hải quân Mỹ Alexander Pama và phó tổng lãnh sự Philippines tại San Francisco Wilfredo Santos."Lễ tiễn này sẽ đánh dấu hoạt động cuối cùng của tàu BRP Gregorio del Pilar tại Mỹ và khởi đầu cho hành trình mới của nó tới Philippines. Mọi công việc chuẩn bị đã hoàn tất cho chuyến đi kéo dài, khi con tàu xuất phát vào lúc 4 giờ chiều ngày 18/7", Pama nói.Tàu Del Pilar, hay còn gọi là PF-15, được bàn giao cho chính phủ Philippines vào ngày 13/5. Con tàu với hai tuabin 1.800 mã lực có thể đạt tới tốc độ 52 km/giờ. Tàu chạy bằng động cơ diesel kết hợp với tuabin gas và có một bãi đáp trực thăng, và nhiều phương tiện khác để hỗ trợ hoạt động của trực thăng.Theo  Inquirer , tàu Del Pilar sẽ thay thế chiếc BRP Rajah Humabon - tàu khu trục hạng Cannon được chế tạo từ Thế chiến II - để trở thành tàu chiến lớn nhất của Philippines.Con tàu ban đầu được Lực lượng giám sát bờ biển Mỹ sử dụng để "ngăn chặn buôn bán ma túy, vận chuyển người trái phép, tìm kiếm và giải cứu, bảo vệ tài nguyên biển", Omar Tonsay - trưởng văn phòng đối ngoại của hải quân Philippines cho biết. "Trong khi đó, Hải quân Philipines sẽ sử dụng con tàu với nhiều mục đích như tuần tra bảo vệ an ninh hàng hải, tìm kiếm và giải cứu. Hơn hết, nó sẽ được triển khai để bảo vệ các vùng lãnh hải".Gần đây, Philippines liên tiếp buộc tội Trung Quốc xâm lấn vùng biển mà Manila tuyên bố thuộc chuyển quyền của họ.Song Minh