Trung Quốc phản đối Obama gặp Đạt Lai Lạt MaTrung Quốc hôm qua phản đối mạnh mẽ cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Onama và lãnh tụ tinh thần Tây Tạng, Đạt Lai Lạt Ma thứ 14.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc thông báo bằng văn bản sáng sớm qua rằng hành động của Mỹ là sự can thiệp vào công việc nội bộ của nước này,  Xinhua  cho hay. Ông Mã đồng thời nhấn mạnh cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Đạt Lai Lạt Ma thứ 14, lãnh tụ tinh thần Tây Tạng, làm tổn thương người dân Trung Quốc và ảnh hưởng xấu tới quan hệ Trung - Mỹ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu phía Mỹ có những biện pháp ngay lập tức nhằm giảm bớt tác động của diễn biến kể trên. Ông Mã cũng khuyên Mỹ cân nhắc kỹ lưỡng về quan điểm của Trung Quốc, và ngừng can thiệp vào công việc nội bộ của nước này, đồng thời chấm dứt việc ủng hộ lời kêu gọi tìm kiếm độc lập cho Tây Tạng.Phản ứng mạnh mẽ của Trung Quốc được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Obama quyết định gặp Đạt Lai Lạt Ma vào ngày 16/7, trước khi lãnh tụ tinh thần Tây Tạng rời Mỹ sau chuyến thăm kéo dài gần hai tuần nhân dịp sinh nhật lần thứ 76.Đây là cuộc gặp thứ hai của Tổng thống Obama với Đạt Lai Lạt Ma tại Nhà Trắng. Trước đó, vào tháng 2/2010, ông Obama đã tiếp lãnh tụ tinh thần Tây Tạng tại phòng Bản đồ tại Nhà Trắng, không có sự chứng kiến của báo giới. Cựu tổng thống George W. Bush từng công khai gặp Đạt Lai Lạt Ma vào năm 2001 cũng tại Nhà Trắng.Đạt Lai Lạt Ma thứ 14 hiện sống lưu vong ở Dharamsala, phía bắc Ấn Độ, sau khi chạy khỏi Tây Tạng vào năm 1959.Thành Nam