ARF kêu gọi ngoại giao phòng ngừa cho tranh chấp Biển ĐôngChủ tịch Diễn đàn khu vực ASEAN sẽ kêu gọi một giải pháp ngoại giao phòng ngừa để ngăn chặn leo thang trong tranh chấp lãnh hải ở Biển Đông giữa các nước trong khối với Trung Quốc.
Các ngoại trưởng đến từ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, cùng Nhật Bản, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Mỹ sẽ gặp nhau tại Bali, Indonesia vào tuần tới để thảo thuận về các vấn đề an ninh tại châu Á.Trung Quốc phản đối việc diễn đàn đề cập đến tranh chấp biển, trong khi các quốc gia ASEAN khác liên quan tới xung đột này mong muốn giải quyết vấn đề trong sự hợp tác với các nước như Nhật Bản và Mỹ.Theo  Nikkei ,bài phát biểu của chủ tịch, dự kiến đưa ra vào ngày 23/7, sẽ nhấn mạnh rằng ARF cần đóng một vai trò quan trọng trong ổn định khu vực, đây được coi là nỗ lực nhằm mở rộng vị thế của diễn đàn. Bài phát biểu cũng sẽ kêu gọi tập trung vào một giải pháp ngoại giao phòng ngừa và đề nghị các quốc gia liên quan thực hiện các bước để tránh xung đột.Theo bản dự thảo tuyên bố mà hãng tin Nhật có được, văn bản này nhấn mạnh rằng một môi trường hoà bình, hữu nghị và hoà hợp là rất cần thiết giữa Trung Quốc và ASEAN. Diễn đàn cũng sẽ kêu gọi các nước theo đuổi hoà bình, ổn định, phát triển kinh tế và thịnh vượng trong khu vực.ARF là một diễn đàn an ninh quan trọng quy tụ nhiều cường quốc ở châu Á Thái Bình Dương. Năm ngoái, tại ARF ở Hà Nội, vấn đề Biển Đông đã gây nhiều sự chú ý sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói rằng Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo sự tự do và an toàn hàng hải ở Biển Đông, và rằng Washington sẵn lòng giúp các bên giải quyết tranh chấp một cách hòa bình.Song Minh