Tìm được 64 đầu đạn tên lửa mất cắp ở Bulgaria64 đầu đạn tên lửa loại nhỏ và cũ đã biến khỏi một chuyến tàu chở vũ khí ở miền nam Romania, rồi xuất hiện trở lại một cách bí ẩn tại một sân ga phía bắc Bulgaria.
Theo  AP,  vụ mất trộm được phát hiện vào cuối tuần vừa qua khi đoàn tàu chở vũ khí trên tạm dừng tại ga Giurgiu ở miền nam Romania. Khi đó, cánh của một toa tàu bị phát hiện đã bị phá và 4 thùng chứa 64 đầu đạn tên lửa “không cánh mà bay”.Các nhân viên điều tra cho rằng các đầu đạn tên lửa có thể bị đánh cắp để bán phế liệu. Tuy nhiên, hôm qua, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Romania Marius Militaru cho hay các đầu đạn được tìm thấy nguyên vẹn trong 4 chiếc hộp gần nhà ga ở làng Chitila, phía bắc thủ đô Bucharest. Tuy nhiên ông từ chối tiết lộ chi tiết trong khi công tác điều tra vẫn đang được tiến hành.Giới chức Romania cho biết các đầu đạn không gây nguy hiểm với người dân vì chúng được vận chuyển riêng biệt với tên lửa. Các đầu đạn bị mất tích thuộc về tên lửa Grad cỡ 122mm, thường được bắn từ các bệ phóng đa tên lửa gắn trên bệ phóng di động.Chuyến tàu trên là một phần của cuộc chuyển giao thiết bị từ Romania sang Bulgaria nhằm mục đích tái chế tại nhà máy VMZ, một trong những nhà máy quân sự lớn nhất của Bulgaria.Bộ trưởng Quốc phòng Romania khẳng định bên tiếp nhận chuyến hàng này là một công ty dân sự chứ không phải là các lực lượng quân sự. Cơ quan kiểm soát vũ khí nguy hiểm thuộc Bộ Nội vụ Romania cũng xác nhận đã thông qua việc vận chuyển chuyến hàng này.Anh Ngọc