Nhật cảm ơn Việt Nam giúp đỡ sau sóng thầnĐoàn đại biểu hữu nghị nhân dân Nhật Bản hôm qua tới Hà Nội để bày tỏ sự cảm ơn với nhân dân Việt Nam vì những giúp đỡ sau thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3.Đoàn đại biểu Nhật Bản do ông Kimiaki Matsuzaki, nghị sĩ quốc hội kiêm phó chủ tịch Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt, làm trưởng đoàn. Ngoài ra còn có các chuyên gia làm việc tại các nhà máy điện nguyên tử ở các vùng Tokyo và Tohoku của Nhật Bản. Các đại biểu được đón tiếp bởi Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO).Trong lời phát biểu mở đầu cuộc gặp gỡ hôm nay, ông Matsuzaki thay mặt nhân dân và giới chức Nhật Bản gửi lời cảm ơn chân thành tới nhân dân và chính phủ Việt Nam, vì những giúp đỡ chí tình trong suốt thời gian sau thảm họa kép. "Chúng tôi trân trọng những tình cảm mà nhân dân Việt Nam dành cho Nhật Bản, đồng thời mong muốn mối quan hệ hữu hảo giữa hai nước tiếp tục được duy trì và ngày càng sâu sắc hơn nữa", ông Matsuzaki nói.Thay mặt chủ tịch Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt, nghị sĩ quốc hội kiêm Bộ trưởng Nông - Lâm - Ngư nghiệp Nhật Bản Michihiko Kano, ông Matsuzaki trao thư cảm ơn từ Nhật cho chủ tịch VUFO, ông Vũ Xuân Hồng.Ông Masahi Kato, một chuyên gia về điện nguyên tử Nhật Bản đi cùng đoàn đại biểu, dành những lời chân thành và đầy xúc động để cảm ơn sự giúp đỡ của nhân dân Việt Nam. Ông Kato liên tục cúi gập người theo kiểu truyền thống của Nhật để bày tỏ sự cảm động của cá nhân ông, cũng như nhiều người dân Nhật khác, như lời ông nói.Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Yasuaki Tanizaki cũng góp mặt và có lời phát biểu. "Những gì vừa diễn ra trong thời gian qua chứng tỏ quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam là đúng đắn và tốt đẹp như mong đợi", ông Tanizaki nói.Sau khi Nhật Bản phải gánh chịu thảm họa động đất sóng thần khiến khoảng 20.000 người chết và mất tích cùng thiệt hại kinh tế vô cùng to lớn, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để góp một phần giúp nước Nhật khắc phục hậu quả thiên tai. Hoạt động quyên góp từ thiện được tổ chức rộng khắp trên cả nước với sự hưởng ứng của nhiều thành phần trong xã hội. Các độc giả của báo VnExpress cũng đã nhiệt tình quyên góp ủng hộ các bạn Nhật trong cơn hoạn nạn.Phan Lê