Có nên yêu người đàn ông Pháp?Tôi 33 tuổi, có chồng và con trai. Tôi đang chán chồng đến tận đỉnh đầu thì gặp một anh bạn người Pháp. Anh ấy thích tôi.
Chào các bạn,Ngày chúng tôi mới lấy nhau cuộc sống gia đình còn nhiều khó khăn thì chồng tôi một tuần đi uống rượu hoặc bia hai đến ba lần.Vài năm gần đây tính trung bình mỗi tháng chồng tôi đi uống khoảng 25 buổi tối (có khi là cả ngày, có khi là từ chiều đến khoảng sớm nhất là 11h muộn nhất là 3h sáng). Có hôm say bắt vợ con lấy thau để nôn hoặc móc họng để nôn.Do chồng tôi làm nghề tự do không chịu sự quản lý của ai nên có thể đi chơi hoặc đi uống rượu bia lúc nào tuỳ thích, tuỳ theo hôm nay trong đám bạn rủ đi đâu. Có thể là đi bar, đi nhà hàng hoặc uống bia hơi ở vỉa hè, chỗ nào chồng tôi cũng chơi hết.Tôi lo cho sức khỏe của chồng, đã vài lần anh bị tai nạn xe máy và vài lần đánh nhau vì uống say không làm chủ được bản thân, và còn ảnh hưởng sức khoẻ sau này nữa chứ. Con tôi đã lớn mà không dám sinh con tiếp, và có lần tôi đã có thai mà phải phá bỏ vì tôi sợ đứa bé sinh ra bị dị tật.Chồng tôi có đôi lần không giấu giếm mà kể chuyện những lúc đi uống như thế có dùng thuốc lắc, rồi đôi khi cũng vào những chỗ có gái ôm nữa. Được cái là khi uống say về nhà anh ta không bao giờ chửi, đánh vợ con, và lúc bình thường rất thương vợ thương con.Tôi đã dùng đủ mọi lời lẽ từ khuyên can nhẹ nhàng, đến cáu gắt to tiếng. Tôi cũng đã nhờ gia đình, bạn bè khuyên anh ta. Tôi đã tư vấn các chuyên gia về hạnh phúc gia đình, tham khảo sách báo rồi về áp dụng cho trường hợp của mình nhưng đều không có hiệu quả. Không bao giờ giúp vợ làm việc nhà. Con ốm lần nào vợ chồng cũng cãi nhau vì anh ta còn lo uống gọi sao cũng không về. Có nhiều lần tôi dắt con đi tìm chồng giữa trời đêm lạnh giá đến 2-3h sáng. Tôi làm vậy để anh ta xót con mà về sớm nhưng chỉ được vài ngày đâu lại vào đó.Cốt lõi của vấn đề là ở những người bạn và những người chồng tôi giao du, tất cả đều chơi bời, rượu bia như vậy. Chắc nhiều người nghĩ rằng chồng tôi giao du với những người như vậy là vì công việc, xin thưa là không phải. Những người đó không giúp gì và không liên quan gì đến công việc làm ăn của anh ta. Tất cả là chơi với họ vì vui mà thôi. Anh ta năm nay đã 40 tuổi mà rất ham chơi.Tôi hết "chiến tranh lạnh" rồi chuyển qua "chiến tranh nóng" rồi chán quá mặc kệ coi đó là việc thường ngày không đáng quan tâm, cứ việc tôi tôi làm. Ai mới gặp hai vợ chồng tôi cũng nghĩ tôi sung sướng lắm. Nhiều người nói tôi xinh hơn chồng chắc chồng chiều lắm, nhưng có ai hiểu được? Chồng tôi ngoài những lúc phải đi làm (chiếm thời gian không nhiều), còn lại là những tháng ngày rong chơi vui như ngày hội.Tôi thấy mình như đi vào ngõ cụt, không lẽ vì chuyện như vậy mà bỏ chồng. Chồng vẫn yêu mình và không có người đàn bà khác thì sao mà bỏ? Nhiều người còn khổ hơn mình mà người ta còn không dám bỏ chồng nữa là... Vậy là tôi cứ cố tự nhủ như vậy hết lần này đến lần khác. Mặc dù tôi chán chồng lên tận đỉnh đầu, đã có lúc tôi nghĩ giá mình có thể biến mất không để lại vết tích, đi đến một nơi không ai biết.Thời gian cứ trôi đi mà tôi cứ loanh quanh không lối thoát, ở chỗ làm cũng có một vài người bỏ vợ, không vợ hay kể cả có vợ tán tỉnh tôi, tôi cũng không thích. Tôi ác cảm với đàn ông thành phố này hay các thành phố khác cũng vậy. Họ cũng mắc chứng rượu chè, chơi bời như chồng tôi, không phải 100% nhưng tôi nghĩ phải chiếm 80%.Nhưng rồi tôi tình cờ quen một người đàn ông Pháp. Anh ấy sang Việt Nam đã được hai năm, cũng nói tiếng Việt bập bẹ. Có thể lúc gặp tôi thấy tôi không đeo nhẫn cưới nên anh ấy nghĩ tôi bỏ chồng hoặc chưa có chồng, nên làm quen hồn nhiên lắm. Ban đầu tôi cũng chỉ vì lịch sự mà nói chuyện, nhưng sau đó vì tò mò hay vì cái gì đó tôi không biết, tôi nhận lời đi uống cafe, đi ăn tối với anh ấy. Tôi cũng nói chuyện mình cho anh ấy biết. Tôi thấy anh ấy nghe tỏ ra thông cảm và tôi biết anh ấy thích tôi.Trước kia tôi ít tiếp xúc với người nước ngoài nên thấy rất thú vị với sự chiều chuộng phụ nữ của họ. Tôi là người lãng mạn nhưng từ khi lấy chồng sự lãng mạn ấy dần bị thui chột. Từ khi gặp anh ấy tôi thấy lòng mình như ấm lại. Anh ấy kém tôi 2 tuổi và chưa kết hôn lần nào. Nếu tình cảm giữa tôi và anh tiến xa hơn chắc chắn tôi sẽ phản bội chồng. Người Pháp có coi thường người phụ nữ như tôi không nhỉ? Anh cho tôi biết chỉ uống rượu vào dịp lễ tết. Sự thực đàn ông Pháp có hay uống rượu không?Tôi hiểu rất ít về văn hóa Pháp nên mong nhận được lời khuyên của tất cả mọi người. Tôi rất khao khát tình yêu, một tình yêu thật sự. Tôi muốn người đàn ông của tôi buổi tối sau giờ làm việc là trở về với gia đình. Tôi chán những đêm chờ chồng trong cô đơn, lo âu và bực tức lắm rồi.Cám ơn mọi người đã đọc những dòng tâm sự của tôi.Giang YếnGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.