Mỹ, Hàn tập trận trên máy tínhQuân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiến hành một cuộc tập trận chung thường niên bằng máy tính vào tháng tới, nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu.Cuộc diễn tập này có tên "Người bảo vệ tự do Ulchi" sẽ bắt đầu vào ngày 16/8,  AFP  dẫn thông báo của Bộ chỉ huy liên quân Mỹ - Hàn. Bản thông báo này mô tả cuộc tập trận là một hoạt động bình thường và có tính chất phòng vệ, đồng thời khẳng định Triều Tiên đã được cho biết về thời gian của cuộc diễn tập và tính chất không khiêu khích của nó.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay khoảng 10.000 binh sĩ nước này sẽ tham gia cuộc tập trận. Trong khi đó, một phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết các binh sĩ Mỹ hiện đồn trú tại Hàn Quốc và khoảng 3.000 lính tới từ các nơi khác sẽ cùng góp mặt trong cuộc tập trận kéo dài 10 ngày. Tuy nhiên, người phát ngôn này cho biết thêm rằng đây không phải làm một cuộc tập trận trên thực địa."Người bảo vệ tự do Ulchi" là cuộc diễn tập nhiệm vụ chỉ huy giả định bằng máy tính, với mục tiêu tập trung vào việc huấn luyện các quân nhân đồng thời giúp các lãnh đạo quân sự cấp cao trau dồi năng lực ra quyết định quan trọng.Tướng James Thurman, chỉ huy lực lượng khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc, cho biết cuộc tập trận được thiết kế nhằm tăng cường khả năng tác chiến giữa quân đội hai nước, cũng như khả năng sẵn sàng chiến đấu. "Cuộc diễn tập sẽ gồm các nội dung huấn luyện thực tế và khắc nghiệt, tập trung vào việc chuẩn bị sẵn sàng, ngăn chặn và đánh bại các nguy cơ đe dọa hiện tại và trong tương lai", ông Thurman nói.Triều Tiên vốn luôn coi các cuộc tập trận chung hoặc riêng rẽ của Mỹ và Hàn Quốc là những động thái khiêu khích. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Triều Tiên phủ nhận cáo buộc này nhưng lại nã pháo vào đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hồi tháng 11/2010 khiến 4 người chết.Hàn Quốc kể từ đó đến nay liên tục tập trận nhằm sẵn sàng đối phó với những động thái tấn công có thể xảy ra từ phía Triều Tiên.Phan Lê