Trùm cảnh sát London từ chức vì bê bối nghe lénViệc giám đốc cảnh sát London từ chức, cùng thời điểm một nữ trùm truyền thông bị bắt trong vụ bê bối nghe lén đang gây chấn động nước Anh. Giám đốc cảnh sát Paul Stephenson rời nhiệm sở do có những lời đồn đoán rằng ông có liên quan tới đế chế truyền thông của ông trùm Rupert Murdoch, người nắm giữ News International - công ty chủ quản của báo News of the World,  AFP  đưa tin."Tôi đi tới quyết định này sau những tin đồn và cáo buộc liên quan tới mối liên hệ giữa cảnh sát London và News International", ông Stephenson nói trong một thông báo được phát trên truyền hình.Ông Stephenson được cho là có mối liên hệ với cựu phó chủ bút tờ News of the World, Neil Wallis. Báo chí Anh đưa tin ông này hồi đầu năm nay đồng ý ở suốt 5 tuần trong một khu nghỉ dưỡng xa hoa mà Wallis có cổ phần. Chính Wallis đã bị bắt hồi tuần trước.Tuyên bố từ chức gây sốc của ông Stephenson được đưa ra chỉ vài giờ sau khi cảnh sát bắt giữ Rebekah Brooks, một người thân cận của ông trùm Murdoch. Bà Brooks trước đó từ chức giám đốc News International hôm 15/7 và bị tình nghi dính líu tới vụ bê bối nghe lén điện thoại cũng như hối lộ cảnh sát.Bà Brooks, 43 tuổi, là nhân vật thân cận thứ 10 của ông trùm Murdoch bị bắt vì liên quan tới vụ bê bối nghe lén điện thoại của News of the World. Cách đây 5 năm, trong một phiên tòa ở Anh, bà này thừa nhận tờ báo khổ nhỏ có 168 năm tuổi từng chi tiền cho cảnh sát,  AFP  cho hay.News of the World, tờ báo thuộc tập đoàn truyền thông khổng lồ News Corp. của ông Rupert Murdoch, ra số cuối cùng hôm 10/7 và đóng cửa sau 168 năm tồn tại, do bê bối nghe lén điện thoại gây chấn động của tờ báo "lá cải" này bị phanh phui. News of the World bị cáo buộc nghe lén điện thoại đi động của nhiều chính khách, những nhân vật nổi tiếng, các nạn nhân trong nhiều vụ án và cả người thân của những binh sĩ Anh tử trận.Hôm qua ông Murdoch vừa xin lỗi các độc giả trên báo Anh. Trên quảng cáo tràn trang của các nhật báo Anh, ông cho đăng dòng chữ lớn "Chúng tôi xin lỗi" và cam kết sẽ có các biện pháp giải quyết tình hình.Tuần trước, một vụ từ chức gây chấn động giới tryền thông thế giới cũng liên quan đến bê bối nghe lén này. Ông Les Hilton, giám đốc điều hành công ty Dow Jones kiểm chủ bút nhật báo Wall Street Journal, từ chức.Tại Mỹ, Cơ quan điều tra liên bang đã mở cuộc điều tra trước những nghi ngờ cho rằng nhân viên của News Corp. đã nghe lén điện thoại của thân nhân những người thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9.Thành Nam