Tôi có nên ở nước ngoài với visa đã hết hạn?Tôi sang Tây Ban Nha thăm bạn trai với visa du lịch. Hơn một tháng nữa visa của tôi hết hạn, nhưng anh muốn tôi ở lại đến đầu tháng 12 để cùng về Việt Nam đăng ký kết hôn.
Chào anh chị,Tôi băn khoăn quá không biết ở hay về. Nếu cứ ở quá hạn tôi lo rằng sau này sứ quán sẽ khó mà cho phép tôi sang định cư ở Tây Ban Nha với anh ấy.Anh, chị nào có kinh nghiệm về việc này.Xin làm ơn cho tôi lời khuyên.Xin chân thành cảm ơn. Chúc anh, chị sức khoẻ, may mắn.  Cảm ơn quý báo.Lan Hương