Chủ tịch Tập Cận Bình được vinh danh là 'Người châu Á của năm'Chủ tịch Trung Quốc trở thành người đầu tiên hai lần được tờ Straits Times của Singapore bầu chọn là "Người châu Á của năm".Giải thưởng trên được tờ báo Singapore tổ chức vào tháng 12 hàng năm để chọn ra một hay nhiều người châu Á có tác động quan trọng tới xã hội hoặc khu vực trong năm.Ông Tập, 64 tuổi, được chọn vì "là một nguồn lực ổn định quan trọng vào thời điểm khu vực và thế giới đang có sự bất ổn lớn",  Straits Times  cho hay.Ban biên tập nhấn mạnh rằng trong một năm biến động, được đánh dấu bằng sự chuyển giao quyền lực ở Mỹ, ông Tập là một hình ảnh của sự bình tĩnh.Ông chứng tỏ vai trò lãnh đạo xuyên suốt năm, từ bảo hộ tự do thương mại đến chống biến đổi khí hậu hay thể hiện tầm nhìn về một thế giới kết nối với việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh Vành đai và Con đường. Gần đây, ông thành công trong việc  củng cố quyền lực của mình tại đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19."Nếu ông ấy đạt được một nửa những gì mình nói, châu Á và thế giới sẽ thay đổi. Giấc mơ Trung Hoa có thể là giấc mơ châu Á", ban biên tập Straits Times cho hay.Trước đó, ông Tập từng chiến thắng giải thưởng "Người châu Á của năm" vào năm 2013 cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Năm 2012, giải thưởng được trao cho Tổng thống Myanmar khi đó  Thein Sein và năm 2014 là Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi. Năm 2015, cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu là người nhận được giải thưởng này sau khi đã qua đời.Anh Ngọc