Cứu cậu bé 4 tuổi trước cơn lũ tử thầnMột đoạn video ấn tượng cho thấy người dân làng Ấn Độ đã cứu thoát một em bé bị mắc kẹt giữa dòng nước lũ khi đang tắm trên một con sông.
Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra cuối tuần trước tại quận Dindora thuộc tỉnh Madhya Pradesh, Ấn Độ. Khi đó, cậu bé Chiku Banvasi đi tắm ở bờ sông Narmada với chú mình.Bất chợt một cơn lũ ập tới, người chú vội vàng nhảy lên khỏi mặt nước và nhận ra cháu mình vẫn còn ở dưới. Người đàn ông quay lại cứu đứa bé nhưng dòng nước chảy xiết khiến ông không thể nào tiếp cận.Dân làng đổ xô đến xung quanh tìm cách để giải cứu trong khi cậu bé đứng trơ trọi trên một tảng đá giữa dòng nước cuồn cuộn.Một số người tìm cách với tới Chiku bằng một cành cây, nhưng cậu bé sợ hãi đã trượt khỏi tảng đá và rơi xuống mặt nước chảy xiết. Những người giải cứu nhảy vội xuống nước, bơi theo dòng chảy về phía Chiku và tóm được lấy em trước khi cậu bé bị dòng nước lũ cuốn đi.Cậu bé bị bất tỉnh do nuốt phải nước sông và đã được vào bệnh viện cấp cứu. Hiện Chiku trong tình trạng ổn định.Thùy Minh