Nhật Bản tẩy chay hàng không Hàn QuốcTokyo ra lệnh cấm các nhà ngoại giao sử dụng hãng hàng không Korean Air trong một tháng, do tranh chấp chủ quyền tại các đảo giữa hai nước.
AFP  cho hay lệnh cấm của Nhật Bản được đưa ra sau khi một chiếc Airbus A380 của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air, chở các quan chức kinh tế và nhà báo, thực hiện một chuyến bay trình diễn hôm 16/6 trên các đảo tranh chấp ở vùng biển phía đông Hàn Quốc, hay còn gọi là biển Nhật Bản.Hai nước láng giềng Đông Bắc Á tranh chấp chủ quyền các hòn đảo nhỏ có tên Takeshima theo cách gọi của người Nhật và Dokko theo cách của người Hàn."Ngoại trưởng Nhật Bản Takeaki Matsumoto đã yêu cầu chúng tôi không sử dụng Korean Air trong vòng một tháng kể từ thứ hai tới", một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật cho biết. "Đây là lần đầu tiên biện pháp này được tiến hành".Các quan chức đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul cũng đã đến trụ sở hãng hàng không Hàn Quốc trong tuần này để phản đối chuyến bay trên,  Yonhap  cho hay.Trong khi đó, quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết họ không chấp nhận bất cứ sự phản đối nào từ phía Nhật Bản về các chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Hàn Quốc trên lãnh thổ nước mình."Chúng tôi yêu cầu Nhật Bản xin lỗi vì đã phản đối và ngay lập tức rút lại lệnh tẩy chay hãng hàng không Hàn Quốc", quan chức trên nói.Hàn Quốc từng là thuộc địa của Nhật Bản trong ba thập kỷ trước năm 1945. Seoul đã tăng cường kiểm soát với các nhỏ tranh chấp sau khi Nhật ấn hành sách giáo khoa hồi tháng 3 năm nay, trong đó nói rằng các đảo trên là của Nhật.Anh Ngọc