Có sự cố trong việc trục vớt tàu đắm của NgaĐội cứu hộ của Nga hôm qua cho biết họ sẽ phải chờ thêm vài ngày nữa mới có thể đưa được du thuyền Bulgaria lên khỏi mặt nước sông Volga.Hai chiếc cần trục khổng lồ hôm qua được đưa tới vị trí thuyền Bulgaria bị chìm, trong khi đội cứu hộ cố gắng kéo nó lên từ đáy sông và giữ chặt bằng những sợi cáp thép lớn cũng như các thiết bị hỗ trợ đặt biệt khác,  AFP  đưa tin.Tuy nhiên, nỗ lực đưa Bulgaria lên mặt nước bị giáng một đòn mạnh hôm 17/7 khi một trong những sợi cáp bị đứt. Công việc vì thế bị ngừng lại cả đêm hôm đó và đội cứu hộ tiếp tục phải xoay sở để đưa chiếc thuyền dài 78 m rời đáy sông Volga."Sẽ phải mất vài ngày để hoàn tất công việc này", Thứ trưởng Giao thông Nga Viktor Polersky thông báo trên sóng truyền hình từ địa điểm đang tiến hành việc trục vớt du thuyền Bulgaria.Ít nhất 129 người đã thiệt mạng khi chiếc du thuyền 56 năm tuổi bị chìm trên sông Volga hôm 10/7. Các thợ lặn vẫn đang tiếp tục rà soát bờ sông và mặt nước của dòng sông dài nhất châu Âu để tìm kiếm 15 nạn nhân khác sau khi thi thể của 114 người, trong đó có 28 trẻ em, được đưa lên bờ. Cuộc tìm kiếm được mở rộng theo hướng xuôi theo dòng chảy khoảng 200 km.Thành Nam