Hỏi thủ tục nhận con nuôiMình đã kết hôn với ông xã người Australia và tụi mình kết hôn tại Australia. Hiện tụi mình sinh sống tại Việt Nam. Tụi mình đang dự định làm spouse visa nhưng có một lý do mình đang rất phân vân.
Mình có một cháu trai con của chị mình. Cháu 12 tuổi, mình dự định nhận cháu làm con nuôi. Mình không biết có nên làm thủ tục nhận con nuôi lúc này và kèm theo hồ sơ spouse visa của mình được không? Hay mình nên chờ đến khi thủ tục của mình xong rồi làm hồ sơ cho cháu.Mình chân thành cảm ơn và mong sớm được hồi âm của các bạn.Dungle