Sân bay Brazil đóng cửa vì bị dọa bomBãi đỗ xe của sân bay Santos Dumont tại Rio de Janeiro, Brazil, hôm qua phải đóng cửa sau khi cảnh sát nhận được thông tin có bom giấu trong một xe hơi tại khu vực.
Đội phá bom ngay lập tức được cử đến và lục soát toàn bộ bãi độ xe trong vài giờ, cùng với sự trợ giúp của chó nghiệp vụ. Nhưng họ không tìm thấy chất nổ nào.Theo Cơ quan hành chính sân bay Infraero, cuộc điều tra này là cần thiết bởi thông báo không chỉ rõ xe nào trong bãi có thể chứa bom. Toàn bộ giao thông trên đường phố quanh bãi đỗ xe bị chặn lại trong vài giờ.Theo  Xinhua , đây là vụ dọa bom thứ hai tại Rio de Janeiro trong ngày hôm qua. Trước đó, đội phá bom đã vô hiệu hóa một thiết bị nổ bị bỏ lại trong một trường học ở vùng Tijuca gần đó.Cảnh sát nói rằng thiết bị này là một quả bom tự chế, và có thể gây thương tích cho con người trong bán kính 15 m."Đó là một dạng của lựu đạn nhưng có thể gây thương vong nặng hơn", chuyên gia phá bom Edson Brito cho biết.Song Minh