Phi cơ Mỹ hạ cánh khẩn để hành khách đi vệ sinhMột phi cơ Mỹ bay từ New York City tới Seattle phải hạ cánh khẩn do nhà vệ sinh hỏng trong khi nhiều hành khách có nhu cầu sử dụng.Phi cơ Boeing 757 của Delta Air Lines ngày 2/12 phải hạ cánh khẩn ở Billings, bang Montana, do nhà vệ sinh trên máy bay "dừng hoạt động, hành khách xếp hàng dài và ra hiệu họ cần sử dụng nhà vệ sinh",  Billings Gazette  đưa tin.Chiếc Boeing 757 khi đó bay từ New York City, bang New York, đến Seattle, bang Washington. Thời gian hành trình trong thời tiết ổn định là khoảng 6 giờ.Phi cơ hạ cánh xuống Billings lúc 18h ngày 2/12. Tổ bay yêu cầu "những hành khách có nhu cầu nhanh chóng tìm nhà vệ sinh".Kevin Ploehn, phụ trách hoạt động hàng không và quá cảnh tại Billings, nói hành khách được nhân viên mặt đất hỗ trợ vào nhà ga để giải quyết nhu cầu hoặc chờ trong lúc nhà vệ sinh trên máy bay của Delta Air Lines được sửa chữa. Phi cơ Delta cũng được tiếp nhiên liệu để tiếp tục hành trình.Như Tâm