Libya phủ nhận tin Gadhafi tử thủ TripoliChính phủ Libya hôm nay lên tiếng phủ nhận thông tin trên báo chí Nga cho rằng chế độ của đại tá Gadhafi sẽ cho nổ tung thủ đô Tripoli nếu thành phố này rơi vào tay phiến quân.Trước đó, tờ  Izvestia  số ra ngày thứ năm dẫn lời đặc phái viên Matxcơva tại Libya là Mikhail Margelov nói rằng ông được Thủ tướng Libya Al-Baghdadi al-Mahmudi tiết lộ kế hoạch tử thủ Tripoli. Theo đó nếu phe phiến quân chiếm được thành phố, phe Gadhafi sẽ cho tên lửa phá huỷ tất cả.Phát ngôn viên chính phủ Libya Moussa Ibrahim lập tức bác bỏ thông tin trên, đồng thời khẳng định chế độ Gadhafi không bao giờ phá hoại Tripoli hay bất cứ thành phố nào khác của Libya. Nguồn tin này cũng cho rằng văn phòng đặc phái viên Margelov khẳng định không hề đưa ra thông tin như trên tờ  Izvestia ."Đây hoàn toàn là thông tin không đúng sự thật và vô căn cứ. Chúng tôi không bao giờ đánh phá các thành phố của mình",  AP  trích lời ông Ibrahim nhấn mạnh trong cuộc họp báo tại Tripoli.Trong khi đó, cuộc nội chiến Libya tiếp tục bế tắc như vài tháng qua, bất chấp việc NATO can thiệp bằng quân sự với danh nghĩa bảo vệ thường dân Libya theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Lực lượng này không giấu ý định hỗ trợ phe phiến quân lật đổ chế độ Gadhafi, nhưng kế hoạch của họ vẫn chưa có kết quả.Nga bỏ phiếu trắng tại Liên Hợp Quốc về việc cho phép can thiệp quân sự vào Libya hồi tháng 3. Matxcơva liên tục nêu mối lo ngại về những thiệt hại mà thường dân hứng chịu trong các chiến dịch không kích của NATO. Đặc phái viên Margelov được cử tới Libya với nỗ lực trung gian giải quyết thế bế tắc hiện nay.Trong một diễn biến khác, các nguồn tin cho biết chế độ Gadhafi đang "đi đêm" để đàm phán với Pháp, một trong những nước dẫn đầu chiến dịch của NATO, nhằm tìm lối thoát cho tình hình Libya. Nếu thông tin này chính xác thì đây là dấu hiệu cho thấy Paris đã hết kiên nhẫn với phe phiến quân Libya mà họ ủng hộ.Đình Nguyễn