Phá âm mưu khủng bố lớn tại MatxcơvaAn ninh Nga vừa lập chiến công vang dội khi bắt một số kẻ tình nghi cùng thuốc nổ, phá một kế hoạch khủng bố lớn tại thủ đô Matxcơva.
Giám đốc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB), ông Alexander Bortnikov thông báo với Tổng thống Dmitry Medvedev rằng các phần tử phiến quân tới từ vùng bất ổn Bắc Kavkaz đã lên kế hoạch tấn công khủng bố lớn tại Matxcơva. FSB thu giữ được vài thiết bị nổ có chứa khoảng 10 kg chất nổ TNT, nhiều vũ khí và bản đồ."Một trong các âm mưu khủng bố đã bị ngăn chặn tại Matxcơva vài ngày trước",  AFP  dẫn lời ông Bortnikov cho biết hôm qua.Giám đốc FSB sau đó xuất hiện trên truyền hình và cho biết thêm rằng 4 kẻ tình nghi có nguồn gốc Bắc Kavkaz đã bị bắt, đồng thời cho hay các phiến quân dự định nhằm vào các tụ điểm công cộng và các cơ sở hạ tầng giao thông trong vùng thủ đô Matxcơva.Nga vẫn đang ở trong cuộc chiến với phong trào nổi dậy của các phần tử Hồi giáo cực đoan ở Bắc Kavkaz, nơi những cuộc tấn công vào quan chức địa phương xảy ra hàng ngày. Sau vài năm tạm lắng, các cuộc tấn công liều chết gần đây thậm chí còn xuất hiện trở lại ngay tại thủ đô Matxcơva.Một kẻ đánh bom liều chết tới từ Bắc Kavkaz đã tự cho nổ tung quả bom trong người tại sân bay Domodedovo hồi tháng một, khiến 37 người thiệt mạng. Năm ngoái, hai phụ nữ Bắc Kavkaz thực hiện cuộc tấn công liều chết khi cho nổ bom trong hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô của nước Nga vào giờ cao điểm buổi sáng, làm 40 người chết.Trong vòng 6 tháng qua, 169 vụ khủng bố xảy ra tại nước Nga, trong đó có tới 110 vụ được thực hiện tại nước cộng hòa Dagestan, nơi được coi là có tình trạng bạo lực nghiêm trọng nhất hiện nay. Trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố, 95 nhân viên của FSB đã hy sinh trong cùng thời gian kể trên, ông Bortnikov cho hay. Khoảng 200 người khác bị thương.Điện Kremlin coi tình trạng bất ổn ở vùng Kavkaz là vấn đề quốc nội lớn nhất hiện nay. Thủ lĩnh phiến quân Chechnya   Doku Umarov  hồi tháng hai thề biến năm 2011 thành một năm đầy máu và nước mắt, nhằm buộc quân đội Nga phải rút khỏi vùng này. Tuy nhiên, giới chức Nga luôn khẳng định không bao giờ từ bỏ vùng Kavkaz và cũng không thương lượng với khủng bố.Phan Lê