Obama lập kỷ lục gây quỹ tranh cửTổng thống Mỹ Barack Obama vừa lập kỷ lục gây quỹ được 86 triệu USD trong quý vừa qua của chiến dịch tái tranh cử, vượt xa mục tiêu đặt ra ban đầu và bỏ lại các đối thủ của đảng Cộng hòa.
Trong một video gửi đến những người ủng hộ, giám đốc chiến dịch tái tranh cử của Obama, ông Jim Messina, cho biết có 552.462 người đã ủng hộ quỹ của tổng thống Mỹ. Chiến dịch tái tranh cử của ông đã thu được 47 triệu USD, trong khi Ủy ban quốc gia của đảng Dân chủ mang lại 38 triệu USD. Tổng cộng số tiền đến cuối tháng 6 vừa qua là 86 triệu USD.Có 98% trong số những người tài trợ đã quyên số tiền dưới 250 USD và bình quân các khoản tài trợ là 69 USD. "Những khoản tài trợ nhỏ từ rất nhiều người đã tạo ra một con số lịch sử", ông Messina nói. Trước đó, nhóm của ông Obama đã đặt mục tiêu cho 3 tháng này là 60 triệu USD.Tuy chênh lệch khá lớn nhưng các thành viên đảng Cộng hòa cho biết họ sẽ nỗ lực cạnh tranh với Obama và đưa vấn đề lãnh đạo nền kinh tế của ông thành một phần trung tâm của chiến dịch. "Với nền kinh tế như hiện nay, tổng thống không thể nào thắng cử", chủ tịch Ủy ban quốc gia đảng Cộng hòa Reine Priebus nói.Chiến dịch của đương kim tổng thống Mỹ tập trung vào việc thu hút các nhà tài trợ nhỏ và xây dựng mạng lưới tình nguyện viên. Đội tranh cử của Obama đã mở 60 văn phòng trên khắp cả nước và tổ chức hơn 31.000 cuộc gặp mặt với các tình nguyện viên. Ông Messina nhận định rằng tiền tài trợ trong quý tới sẽ giảm vì mọi người bị xao nhãng bởi các kỳ nghỉ hè.Các cố vấn của Tổng thống Obama cho hay, những nỗ lực gây quỹ ban đầu có vai trò quan trọng trong việc xây dựng một chiến dịch tranh cử mạnh. Kỷ lục trước đó thuộc về cựu tổng thống George W. Bush, khi ông gây quỹ được 78 triệu USD trong quý 4 của năm 2003.Anh Ngọc