Phụ nữ Trung Quốc học kiếm chồng tỷ phúMột số không nhỏ phụ nữ Trung Quốc đang tham gia vào lớp dạy các kỹ năng để kiếm chồng tỷ phú tại Trung tâm giáo dục đạo đức dành cho phụ nữ Bắc Kinh.
Với 30 giờ đồng hồ đào tạo và hơn 3.000 USD, các chị em có ước muốn lấy chồng tỷ phú, triệu phú, hay đơn giản chỉ là một người đàn ông giàu có sẽ được học các kỹ thuật để làm mình lôi cuốn hơn. Họ học từ cách trang điểm làm sao quyến rũ nhất đến cách phát hiện một người đàn ông nói dối thông qua các biểu hiện trên gương mặt. Các học viên cũng được dạy kỹ năng giao tiếp, phát triển nhân cách và cả những kỹ thuật nhỏ như pha và rót trà sao cho tao nhã.Trung tâm này đã thu hút được 2.800 phụ nữ Trung Quốc theo học kể từ khi mở cửa vào tháng 8 năm ngoái, trong đó chủ yếu thuộc tầng lớp trung lưu. Những học viên như Zhou Yue, 23 tuổi, tin rằng thời gian và chi phí cô bỏ ra sẽ được đền đáp xứng đáng."Việc kinh doanh của gia đình tôi gặp khó khăn", Zhou Yue nói. "Suốt thời gian đó, tôi đã đấu tranh nội tâm rất nhiều, tự hỏi tại sao tuổi thơ của tôi lại không giống như những người khác. Tôi nghĩ rằng nếu mình lấy được một người chồng giàu có, ít nhất mình cũng sẽ thoát khỏi những lo lắng này".Trong khi đó, Lily Bing, 28 tuổi, nói rằng cô hy vọng khóa đào tạo sẽ mang đến cơ hội để cô có được một người chồng tốt. "Tôi hy vọng những người tôi tiếp xúc trong tương lai sẽ đạt được những tiêu chuẩn cao hơn, so với trước khi tôi tham gia khóa học này", cô nói. "Đó là những người đã có được sự thành công và thăng tiến nhất định trong nghề nghiệp".Người sáng lập trung tâm, Shao Tong, cũng tham gia giảng dạy tại các lớp học, chủ yếu về cách giải mã tính cách và cảm xúc của một người đàn ông. Bà cho biết trung tâm này khuyến khích phụ nữ phát triển hết mức có thể bằng cách đặt ra cho họ một mục tiêu mà nhiều người trong xã hội Trung Quốc hướng tới."Chúng tôi nuôi dưỡng những phẩm chất đáng quý và phát triển tiềm năng bên trong họ. Tuy nhiên nếu tôi nói rằng tôi muốn dạy họ làm thế nào để có một gia đình hạnh phúc và hoàn thiện bản thân thì rất nhiều phụ nữ sẽ không tham gia vì cảm thấy họ đã đủ những yếu tố này rồi", Tong nói. "Vì thế sau đó, tôi nghĩ rằng tại sao lại không thẳng thắn hơn bằng cách hỏi rằng: bạn có muốn kết hôn với một tỷ phú không?".Các học viên giàu có cũng tham gia lớp học này để tìm kiếm bạn đời và có thể bỏ ra hơn 4.000 USD cho chi phí mai mối, giới thiệu. Trong những tháng qua, trung tâm này đã giúp cho 30 cặp kết hôn."Bằng việc tham gia các lớp học ở trung tâm, phụ nữ có thể nâng cao trình độ và phẩm chất của mình, đáp ứng được những yêu cầu cao hơn từ phía những người đàn ông đang tìm kiếm người yêu hoặc bạn đời như chúng tôi", Wen Wen, 32 tuổi, vừa kết hôn với một trong những cựu học viên, nói.Ngọc Phạm  (Theo  Chinadaily)