Trung Quốc kêu gọi kiềm chế sau khi Mỹ điều oanh tạc cơ đến Hàn QuốcTrung Quốc kêu gọi các bên trong cuộc khủng hoảng Triều Tiên kiềm chế, sau khi Mỹ điều oanh tạc cơ tới Hàn Quốc diễn tập ném bom.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay nói  Trung Quốc hy vọng các bên liên quan kiềm chế trong vấn đề Triều Tiên,  Reuters  đưa tin,Bình luận trên được đưa ra sau khi quân đội Hàn Quốc thông báo các oanh tạc cơ B-1B và chiến đấu cơ F-22 của Mỹ đã tới Hàn Quốc diễn tập ném bom, thể hiện năng lực và quyết tâm của liên minh trong đáp trả sự khiêu khích từ Triều Tiên. Đây là hoạt động nằm trong cuộc tập trận chung trên không mang tên Vigilant Ace.Vigilant Ace diễn ra tại thao trường Pilsung, tỉnh Gangwon, từ ngày 4 đến 8/12. Cuộc tập trận có sự tham gia của hơn 230 máy bay Mỹ và Hàn Quốc.Triều Tiên coi cuộc tập trận là hành vi khiêu khích. Nước này cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến căng thẳng gia tăng và cảnh báo Vigilant Ace sẽ đẩy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tới "xung đột".Như Tâm