Ngoại trưởng Mỹ sắp thăm Trung QuốcNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ có chuyến thăm ngắn tại Trung Quốc trong tháng này, để bàn về mối quan hệ giữa hai nước.
Điểm đến của bà Clinton là thành phố Thâm Quyến, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông,  AFP  dẫn lời người phát ngôn của ngoại trưởng Mỹ Mark Toner. Bà Clinton sẽ gặp Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, Đới Bỉnh Quốc vào ngày 25/7."Bà Clinton và ông Đới sẽ trao đổi các quan điểm về các vấn đề khu vực cũng như toàn cầu nằm trong mối quan tâm chung của hai nước", phát ngôn viên Toner nói.Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo bà Clinton sẽ tới thăm Hong Kong, nhưng không đề cập tới chặng dừng chân ngắn ở thành phố Thâm Quyến gần đó. Tại Hong Kong, ngoại trưởng Mỹ sẽ có một bài phát biểu về tình hình kinh tế toàn cầu và sức cạnh tranh của nền kinh tế Mỹ.Chuyến thăm ngắn của bà Clinton diễn ra không lâu sau khi Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen tới Trung Quốc, và nằm trong chuỗi các chuyến công du qua lại của các quan chức cấp cao hai nước kể từ đầu năm nay.Bà Clinton tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua trong chặng đầu tiên của chuyến công du một loạt quốc gia và vùng lãnh thổ kéo dài 11 ngày. Chuyến đi của ngoại trưởng Mỹ còn có các chặng dừng chân là Ấn Độ và Indonesia, nơi bà tham gia vào Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 18 được tổ chức tại đảo Bali.Trong một bài trả lời phỏng vấn mới đây với  BBC , bà Clinton một lần nữa khẳng định sẽ không tiếp tục đảm nhận vai trò ngoại trưởng Mỹ thêm một nhiệm kỳ, vì đã quá mệt mỏi với cuộc sống phải di chuyển liên tục.Phan Lê