Ấn Độ xác định nghi phạm đánh bomẤn Độ hôm nay xác định được ba nghi phạm vụ đánh bom khu vực Opera House ở Mumbai hôm 13/7, nhờ một đoạn băng ghi hình của camera an ninh.Nhật báo  The Hindustan Times  đưa tin đoạn băng này cho thấy ba người đi qua đi lại trong khu vực Opera House suốt một giờ đồng hồ. Báo này còn trích một nguồn tin từ một nhân viên điều tra giấu tên cho hay ba kẻ này đi lại riêng rẽ và không cho thấy bất cứ biểu hiện nào của việc quen biết lẫn nhau. "Thoạt nhìn thì những kẻ đó có vẻ vô hại", nhân viên điều tra kể trên nói.Trong khi đó, các chuyên gia điều tra tới từ nhiều thành phố khác đang xới tung hiện trường ba vụ nổ để tìm kiếm bằng chứng. Mặc dù vậy, Rakesh Maria, đội trưởng đội chống khủng bố bang Maharashtra cho rằng mùa mưa ở Ấn Độ lúc này có thể cản trở công việc của họ.Tuy nhiên, Maria hy vọng các hình ảnh từ camera an ninh tại ba địa điểm bị tấn công sẽ cung cấp những manh mối quan trọng. "Đây là một quá trình kéo dài", Maria nói, đồng thời kêu gọi dư luận tin tưởng vào những nỗ lực của cảnh sát. "Bất kể những kẻ tấn công ở đâu, chúng tôi cũng sẽ xác định được và bắt giữ chúng",  AFP  dẫn lời ông Maria.Trong khi đó, Bộ Nội vụ Ấn Độ cho hay cảnh sát đang điều tra các nghi phạm là thành viên của nhóm phiến quân Indian Mujahideen. Cảnh sát cho rằng ba vụ đánh bom ở Mumbai có thể là sự trả đũa sau khi một số thành viên của nhóm phiến quân nói trên bị bắt ở thành phố này vài ngày trước vì có liên quan tới các vụ đánh bom bang miền tây Gujarat năm 2008.Bộ trưởng Nội vụ Chidambaram Palaniappan cũng trấn an người dân khi tuyên bố không có thông tin tình báo nào cho thấy sắp có một vụ tấn công tiếp theo. Ông Chidambaram đồng thời khẳng định mọi nhóm phiến quân ở Ấn Độ đều đang được đưa vào diện tình nghiThủ đô tài chính Mumbai của Ấn Độ bị rung chuyển bởi ba vụ đánh bom hôm 13/7 tại các khu vực đông đúc dân cư là Zaveri Bazaar, Opera House và quận Dadar. Số người thiệt mạng cho tới lúc này là 17 người. Khoảng 130 người khác bị thương và đang nằm viện, 23 người trong số này ở tình trạng nguy kịch.Các vụ đánh bom này gợi nhớ lại các vụ tấn công nhằm vào Mumbai tháng 11/2008, khi một nhóm 10 tên khủng bố ngoại quốc gây ra hàng loạt vụ nổ tại đây, khiến tổng cộng khoảng 170 người thiệt mạng.Mumbai bị tấn công ngay trước chuyến thăm Ấn Độ của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vào thứ ba tuần sau, và trong thời điểm các ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan chuẩn bị đàm phán hòa bình tại thủ đô New Delhi trong tuần cuối cùng của tháng 7.Thành Nam