Putin: 'Chìm tàu là do lòng tham'Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố sự vô trách nhiệm và lòng tham đã dẫn tới thảm họa chìm tàu khiến ít nhất 113 người thiệt mạng trên sông Volga."Bao nhiêu người chết, bao nhiêu trẻ em mất mạng - thật kinh khủng khi chúng ta phải trả một giá quá đắt cho sự vô trách nhiệm, cẩu thả, tham lam và vi phạm nghiêm trọng các quy định an toàn",  Ria Novosti  dẫn lời Putin nói.Ông kêu gọi rà soát chặt chẽ các biện pháp an toàn và trừng phạt thật nặng những trường hợp vi phạm.Các báo cáo cho hay có 209 người trên con tàu Bulgaria hai tầng khi nó lật chìm trên sông Volga hôm 10/7. Số người chết đến nay được xác định là 113, trong khi đó 79 người được cứu thoát, còn lại 17 người mất tích.Putin nói rằng thảm họa này khiến cả nước bị chấn động. Ông đã đến thăm Kazan, thủ đô nước cộng hòa Tatarstan và đặt hoa tại bến cảng nơi tàu Bulgaria khởi hành chuyến đi cuối cùng.Con tàu dài 79 m, được đóng vào năm 1955 và được đại tu lần cuối 30 năm trước, bị lật về bên phải trong một cơn bão và chìm chỉ trong vài phút, khiến hàng trăm hành khách bị mắc kẹt bên trong. Các quan chức Nga cho hay con tàu không có giấy phép để chở khách và động cơ trái của nó đã bị hỏng, ngoài ra tàu cũng chở khách quá tải.Hôm qua, chủ công ty thuê tàu và một quan chức giao thông đường sông bị bắt để chờ xét xử hình sự.Song Minh