Máy bay va chạm tại sân bay MỹHai máy bay chở khách đâm phải nhau khi đang đi trên đường băng tại sân bay quốc tế ở Boston, hôm qua. Ít nhất một người bị thương.
Theo  ABC News , cả hai máy bay đều bị hư hỏng khi tai nạn xảy ra vào lúc 7h30 tối, cơ quan Massport điều hành sân bay Logan cho hay. Một chiếc là phi cơ 767 của hãng Delta và chiếc còn lại thuộc hãng America Southeast Airlines (ASA)."Khi máy bay đi ra đường băng để chuẩn bị xuất phát, cánh của chiếc Delta 767 từ Boston tới Amsterdam, Hà Lan, va phải bộ phận thăng bằng ở đuôi máy bay của hãng ASA, đang chuẩn bị tới Raleigh-Durham, North Carolina", thông báo của Massport cho hay.Cả hai máy bay đều phải trở lại nhà ga để kiểm tra, hành khách của chúng lên các chuyến bay khác.Có 204 khách và đội bay 11 người trên chiếc Delta 767, còn phi cơ của ASA mang theo 74 người và đội bay 3 người.Anh Minh