Mỹ công nhận phe đối lập LibyaMỹ cùng với 30 quốc gia khác hôm qua chính thức công nhận phe đối lập ở Libya là chính phủ hợp pháp của quốc gia Bắc Phi. Hàng chục tỷ USD sẽ được chuyển cho phe đối lập sau diễn biến này.
Quyết định này được Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thông báo trong cuộc họp thứ tư của Nhóm Liên lạc (Contact Group) diễn ra tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ,  AP  đưa tin. Nhóm này gồm 32 quốc gia, trong đó có Mỹ, các thành viên của NATO, Liên minh châu Âu và Liên đoàn Ảrập.Với việc công nhận về mặt ngoại giao đối với chính quyền phe đối lập ở Libya, Mỹ sẽ sớm có thể chuyển giao cho lực lượng này khoảng hơn 30 tỷ USD của chính quyền Moammar Gadhafi, vốn đang bị đóng băng tại các ngân hàng Mỹ. Các quốc gia khác đang nắm giữ hàng tỷ USD khác của chế độ Gadhafi cũng sẽ làm điều tương tự.Các thành viên của Nhóm Liên lạc đồng thời ra tuyên bố rằng "chính quyền của ông Gadhafi đã không còn quyền hành hợp pháp tại Libya", và nhà lãnh đạo này cùng các thành viên trong gia đình sẽ phải ra đi. "Nhóm Tiếp xúc vừa gửi một thông điệp dứt khoát tới Gadhafi rằng ông ta không có tương lai nắm quyền tại Libya nữa", Ngoại trưởng Anh William Hague nói.Người phát ngôn Mahmoud Shammam của phe đối lập Libya tuyên bố hoan nghênh quyết định của Mỹ và hơn 30 quốc gia khác. Trong khi đó, đại tá Gadhafi không có dấu hiệu chùn bước bất chấp diễn biến kể trên, và cho rằng sự công nhận của các nước khác đối với Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia của phe đối lập không phải là nguyện vọng của nhân dân Libya.Bất ổn bùng phát tại Libya từ đầu năm nay, khiến quốc gia này chìm trong một cuộc nội chiến đẫm máu giữa chính quyền Gadhafi và phe đối lập, kéo theo sự can thiệp của liên quân NATO kể từ giữa tháng 3. Hơn một nghìn người dân Libya đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh trong khi hàng nghìn người khác mất nhà cửa và phải đi di tản.Phan Lê