Động đất ở TokyoMột trận động đất 5,5 độ Richter xảy ra ở miền đông Nhật Bản, trong đó có thành phố Tokyo, tối qua.
Hiện chưa có báo cáo về thiệt hai do địa chấn này gây ra. Rung lắc xảy ra ở các tỉnh Tochigi, Ibaraki, Saitama, Chiba và các quận của Tokyo.Tâm chấn của động đất ở tỉnh Ibaraki, phía đông nam Nhật, ở độ sâu 60 km, tờ  Mainichi  dẫn thông báo của cơ quan khí tượng Nhật Bản cho hay.Kể từ cơn địa chấn kinh hoàng hồi tháng 3, đã xảy ra hàng trăm vụ động đất lớn nhỏ ở Nhật Bản. Việc khắc phục hậu quả động đất và sóng thần - thảm họa làm 25.000 người chết và mất tích - vẫn đang tiếp tục.Mai Trang