Chùa Thái Lan dạy thiếu niên làm quý ôngCậu thiếu niên 15 tuổi điệu đàng xoa cái bông phấn lên mũi, đây là cách để cậu bày tỏ sự phản đối tại một lớp học trong ngôi chùa, nơi cậu được đào tạo để trở thành đàn ông thực thụ.
"Ở đây có quy tắc, các chú tiểu không được dùng phấn bột, không trang điểm hay dùng nước hoa, không được chạy lăng xăng hay nũng nịu như con gái", Pipop Thanajindawong, cậu bé được đưa đến chùa Wat Kreung Tai Wittaya, ở tỉnh Chiang Khong gần biên giới với Lào, để được học cách giảm bớt nữ tính, nói.Dù quy tắc là thế, các nhà sư ở ngôi chùa này, những người đang thực hiện chương trình đào tạo dành cho các "katoey" - từ dùng để chỉ người chuyển sang giới tính nữ ở Thái, vẫn phải đau đầu."Đôi khi tôi đưa tiền cho cậu ta mua đồ ăn, cậu ta đi mua thuốc chải mí mắt", ông Phra Pitsanu Witcharato nói về Pipop.Một ngày của các chú tiểu ở đây cũng như ở các chùa bình thường - dậy sớm, học kinh Phật. Nhưng mỗi thứ sáu, nội dung học hành xoay quanh chủ đề chuyển giới."Cháu được sinh ra là con gái hay con trai, hay là không biết rõ giới tính", thầy Phra Pitsanu hỏi. "Cháu không thể là gì khác ngoài giới tính thực sự của chính bản thân cháu, là đàn ông. Cháu chỉ có thể là một người đàn ông".Nhà chùa có quy định rõ ràng đối với các thiếu niên nam nhằm đảm bảo các em cư xử đúng mực trong suốt quãnh thời gian tu tập ở chùa - một trải nghiệm quan trọng và bắt buộc trong thời niên thiếu của trẻ em nam ở Thái Lan.Các em bị cấm dùng nước hoa hay đồ trang điểm, không đươc hát hay chơi nhạc, không được chạy loăng quăng."Chúng tôi không thể thay đổi tất cả, nhưng có thể làm ở một chừng mực nào đó nhằm uốn nắn hành vi các em, để các em hiểu rằng chúng là đàn ông... và không nên cư xử như đàn bà", thầy Phra Pitsanu nói.Chùa Kreung Tai thực hiện chương trình dành cho các em trai từ 11 đến 18 tuổi này từ năm 2008, sau khi trụ trì Phra Maha Vuthichai Vachiramethi kết luận rằng tin tức về các katoey trong giới sư sãi có thể gây ảnh hưởng xấu đến sự bình yên của đạo Phật. Ông nói có thể áp dụng chương trình này cho các chùa khác nhằm giáo dục một cách đúng đắn cho các chú tiểu.Tuy nhiên có một số nhà hoạt động vì quyền của người đồng tính cho rằng một chương trình như vậy là nguy hiểm và lạc hậu, bởi các nhà sư có thể khiến một số thiếu niên chán ghét bản thân khi dạy chúng rằng "gay" là xấu xa.Đồng tính và chuyển giới là chuyện rất công khai và phổ biến ở Thái Lan, nơi có số lượng người chuyển giới lớn nhất thế giới. Chương trình của các nhà sư mới chỉ đạt hiệu quả nhất định. Ba trong số 6 katoye hoàn tất khóa học ở chùa đã khẳng định giới tính nam của họ, còn ba người kia sẽ đi chuyển giới.Cậu thiếu niên Pipop kể rằng cậu đã phải vật lộn để tìm giới tính của mình khi ở trong chùa.Khi ở nhà ở Bangkok, Pipop ăn mặc như thiếu nữ, trang điểm và dùng thuốc bổ sung hormone cho đến khi ngực nở ra, nhưng sau khi vào chùa cậu thôi những thứ đó và chỉ dùng một tí phấn bột theo tín ngưỡng mà thôiPipop nói em không chắc có thể đáp ứng hy vọng của gia đình là trở nên nam tính hơn hay không. "Em vẫn có thể làm gia đình tự hào kể cả khi em không là đàn ông", cậu thiếu niên nói và thêm rằng cậu đã bỏ mơ ước làm tiếp viên hàng không. Giờ Pipop mong được làm việc cho ngân hàng.Cậu bé 15 tuổi nói sẽ đi phẫu thuật chuyển giới sau khi mãn khóa học ở chùa."Một khi em qua thời gian làm chú tiểu, điều đầu tiên em làm là hét lên thật to, thật to rằng 'Giờ tôi có thể trở lại là tôi rồi'".Mai Trang  (theo  AFP )