Điều tra kẻ lừa đảo người Việt ở CaliforniaCảnh sát ở San Jose, California, Mỹ, đang truy tìm một chủ hãng du lịch đã lừa đảo nhiều người Việt Nam rồi bỏ trốn.
Các nhà điều tra cho biết một người đàn ông làm chủ hãng Asia Travel & Tours tại văn phòng ở đường Tully Road, Đông San Jose đã lừa lấy tiền của nhiều khách hàng từ năm ngoái.Người này hứa với các khách hàng của ông ta rằng hãng sẽ lo mua vé máy bay và/hoặc sắp xếp tour du lịch cho khách. Thế nhưng khi các nạn nhân ra đến sân bay thì được nhân viên hàng không thông báo rằng chẳng có vé nào mang tên họ đã được mua cả.Cảnh sát địa phương bắt đầu lần ra manh mối từ cuối tháng 6, sau khi nhận được nhiều đơn trình báo của các nạn nhân.Hãng này đã đóng cửa và người chủ thì trốn mất tăm. Cảnh sát không nói ra tên của người đàn ông, nhưng cho biết họ đang xin lệnh bắt, tờ San Jose Mercury News cho hay.Nhà chức trách cho rằng vẫn còn có những người đã mất tiền mua vé máy bay hoặc du lịch nhưng chưa biết mình bị lừa. Nếu quý vị có thông tin cần hỏi hoặc cung cấp, mời liên hệ với cảnh sát địa phương.Mai Trang