Nổ tại căn cứ quân sự NgaLửa bùng lên tại một doanh trại gần trung tâm Matxcơva hôm qua, kèm theo là nhiều tiếng nổ lớn.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho hay không có chất độc hại nào tại khu vực và không có nguy hiểm gì đối với sức khỏe cộng đồng. Ông cũng khẳng định rằng không có trường hợp nào bị thương.Theo  Ria Novosti , ngọn lửa lan rộng trong khoảng diện tích 400 m2 trước khi được khống chế.Theo một số báo cáo, vụ nổ này có thể bắt nguồn từ các thùng chứa oxy và acetylene trong nhà kho của doanh trại.Ít nhất 10 xe cứu hỏa có mặt tại hiện trường. Một con phố gần đó bị phong tỏa.Song Minh