Melania Trump diện váy 3.000 USD tiếp vợ chồng Thủ tướng AbeĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania đi dạo và ăn tối với vợ chồng thủ tướng Nhật Bản tại biệt thự cao cấp của gia đình Trump.CNN  đưa tin Thủ tướng Shinzo Abe và phu nhân Akie Abe hôm 17/4 đến biệt thự Mar-a-Lago của Tổng thống Donald Trump tại Florida, bắt đầu chuyến thăm Mỹ hai ngày.Bà Melania và chồng đã cùng vợ chồng ông Abe đi dạo trên bãi cỏ trước biệt thự và dừng lại trò chuyện với các phóng viên. Đệ nhất phu nhân Mỹ vẫn gây ấn tượng như thường lệ bằng ngoại hình trẻ trung, xinh đẹp. Bà mặc chiếc váy trễ vai kẻ đen trắng của thương hiệu Carolina Herrera có giá 3.000 USD và đi giày cao gót cùng tông.Bà tươi cười, thậm chí còn nắm tay ông Trump, bất chấp tổng thống Mỹ đang là tâm điểm trên khắp các mặt báo về quan hệ tình ái với các người mẫu, ngôi sao khiêu dâm.Vợ chồng ông Trump sau đó mời vợ chồng ông Abe ăn tối.Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp Trump ở Mar-a-Lago  sau khi ông nhậm chức và đây là lần thứ hai ông được tổng thống Mỹ tiếp đón tại biệt thự này. Cuộc gặp đầu tiên diễn ra vào tháng 2/2017, cũng có sự tham gia của hai phu nhân Melania và Akie."Rất vinh hạnh được đón ông ở Florida cùng chúng tôi. Rất vinh hạnh khi ông đến Mar-a-Lago và Mỹ. Điều đó thực sự đặc biệt", ông Trump nói khi ngồi cạnh ông Abe t rong cuộc hội đàm cùng ngày trước đó .Trump cho biết hai nhà lãnh đạo đã đạt được tiến bộ lớn trong các vấn đề thương mại và an ninh. Tổng thống Mỹ cũng nói rằng cuộc gặp với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ "sớm" diễn ra, "có thể đầu tháng 6 hoặc trước đó".Theo  AP , hôm nay, bà Melania dự kiến đưa bà Akie đến thăm một dinh thự cổ được xây dựng từ thế kỷ 20. Trong khi đó,  ông Trump và ông Abe sẽ tiếp tục có các cuộc trao đổi, cùng đi chơi golf và kết thúc bằng một cuộc họp báo chung.Anh Ngọc