Tàu nhanh nhất thế giới gặp sự cố29 đoàn tàu trên tuyến đường sắt cao tốc mới khánh thành nối Bắc Kinh với Thượng Hải hôm qua bị hoãn và trễ giờ vì mất điện.Thông tin này được Cục Đường sắt Thượng Hải xác nhận,  Xinhua  cho hay. Nguồn điện cung cấp cho tuyến đường sắt cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải đã bị cắt vào khoảng 11 giờ sáng hôm qua gần thành phố Túc Châu, ở phía bắc của tỉnh An Huy. Sau hai giờ khắc phục, nguồn điện được nối lại.Tuy nhiên, do Túc Châu là ga thứ 3 trong tổng số 24 ga theo chiều từ Thượng Hải tới Bắc Kinh, nên việc ga này phải ngừng hoạt động trong hai giờ khiến 29 đoàn tàu cao tốc trên toàn tuyến đường sắt mới đi vào sử dụng phải hoãn lại. Khoảng 5.000 hành khách bị ảnh hưởng vì sự cố này.Bảng điện tử tại ga Hồng Kiều ở Thượng Hải cho thấy rất nhiều đoàn tàu xuất phát từ ga Nam Bắc Kinh bị hoãn. Chuyến tàu bị hoãn đầu tiên mang số hiệu G19 chỉ tới được Thượng Hải vào khoảng 23h00 tối qua. Nó phải trải qua hành trình 7 tiếng thay vì chỉ 5 tiếng như bình thường. Các hành khách đều rất mệt mỏi và giận dữ."Không có ai giải thích gì cả và chúng tôi đã phải chờ đợi trong hai giờ đồng hồ. Đoàn tàu không chuyển bánh suốt một thời gian dài nhưng chúng tôi không được thông báo chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi như phát điên vì không biết điều gì sẽ diễn ra tiếp theo", một hành khách phàn nàn.Bộ Đường sắt Trung Quốc sau đó đưa ra lời xin lỗi những người bị ảnh hưởng vì sự cố kể trên.Đây không phải là lần đầu tiên tuyến đường sắt cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải gặp sự cố. 11 đoàn tàu đã bị trễ giờ vì sự cố cắt điện tương tự vào tối chủ nhật vừa qua. Một đoàn tàu cao tốc khởi hành từ Thượng Hải gặp sự cố điện vào lúc 18h10 khi đang đi qua tỉnh Sơn Đông khiến toàn tuyến bị tắc nghẽn trong một tiếng rưỡi. Giới chức đường sắt cho hay sự cố cắt điện này có nguyên nhân vì giông bão.Một ngày sau, 19 đoàn tàu trên tuyến đường sắt cao tốc này lại bị hoãn vì giông bão gây ra sự cố điện giữa các ga Đằng Châu và Tảo Trang. Rất nhiều hành khách đã tỏ ra giận dữ vì hành trình của họ bị ảnh hưởng bởi sự cố kể trên,  CNTV  đưa tin.Tuyến đường sắt cao tốc Thượng Hải - Bắc Kinh đi vào hoạt động từ ngày 30/6 với chiều dài toàn tuyến là 1.318 km. Tốc độ tối đa theo thiết kế của các đoàn tàu chạy trên tuyến đường sắt này là 350 km/giờ.Thành Nam