Thêm dấu hiệu đại tướng Kim sẽ lãnh đạo Triều TiênTrong cuộc tiếp đón một đoàn đại biểu Trung Quốc, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il cho thấy con trai út của ông gần như chắc chắn sẽ tiếp quản vị trí lãnh đạo đất nước.Ông Kim tiếp đoàn đại biểu đảng Cộng sản Trung Quốc tới thăm Triều Tiên để kỷ niệm 50 năm hai nước ký kết hiệp ước hữu nghị, hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho hay. Tên của đại tướng trẻ tuổi Kim Jong-un, con trai út của Chủ tịch Kim, được nhắc đến đầu tiên trong danh sách những người tham gia buổi lễ tiếp đón phái đoàn Trung Quốc.KCNA  còn   trích lời ông Kim cho rằng Triều Tiên cùng với Trung Quốc là những đồng minh thân cận, và quan hệ hữu nghị đầy sức sống giữa hai nước được thể hiện mạnh mẽ trước toàn thế giới. Mối quan hệ này sẽ không thay đổi "dù cho bao nhiêu dòng nước chảy qua cầu và dù cho sự chuyển giao thế hệ ở mỗi nước có sự nhanh, chậm khác nhau".Theo giới phân tích, cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên với đoàn đại biểu tới từ nước láng giềng là dịp để ông giới thiệu con trai út của mình như người sẽ đảm nhận vai trò tiếp quản quyền lực.Giáo sư Yang Moo-Jin của đại học nghiên cứu Triều Tiên có trụ sở tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc nói: "Thông qua cuộc gặp gỡ với các vị khách Trung Quốc, Kim Jong-il đã nhấn mạnh rằng con trai út của ông đang trên đường trở thành người kế nhiệm vị trí lãnh đạo Triều Tiên, với sự hợp tác và hỗ trợ từ phía Trung Quốc."Ông Yang còn cho rằng Chủ tịch Kim đồng thời gửi một thông điệp tới Trung Quốc rằng hai nước nên tiếp tục duy trì mối quan hệ hữu nghị khi thế hệ kế cận lên nắm quyền.Trong khi đó, giáo sư Kim Yeon-chul của đại học Inje tại Busan, Hàn Quốc thì khẳng định sự xuất hiện của Kim Jong-un tại các sự kiện ngoại giao sẽ trở nên thường xuyên hơn, nhằm cho thấy vai trò của đại tướng trẻ tuổi này như một nhà lãnh đạo tương lai. Đó cũng là những dịp để Kim Jong-un tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm cho việc chèo lái đất nước sau này.Chủ tịch Kim lên nắm quyền tại Triều Tiên sau khi cha của ông, cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, qua đời năm 1994 vì một cơn đau tim. Ông Kim được cho là bị đột quỵ hồi tháng 8/2008 và kể từ đó có sự chuẩn bị về người kế nhiệm.Tháng 9/2010, Jong-un được phong cấp tướng 4 sao và được giao các vị trí quan trọng trong đảng cầm quyền ở Triều Tiên.Thành Nam