Bốn người bị khởi tố trong vụ chìm tàu NgaỦy ban điều tra Nga đã quyết định mở cuộc điều tra hình sự đối với vụ chìm tàu trên sông Volga khiến hơn 100 người chết và khởi tố 4 người có liên quan đến thảm kịch.
Svetlana Inyakina, Giám đốc công ty Argorechtur thuê du thuyền Bulgaria và Yakov Ivashov, quản lý cơ quan đăng kiểm địa phương đã bị bắt hôm qua. Hai người này bị buộc tội cung cấp dịch vụ không đạt tiêu chuẩn an toàn dẫn tới hàng loạt cái chết. Nếu bị kết án, họ có thể bị tù lên tới 10 năm.Cáo buộc hình sự cũng được đưa ra đối với thuyền trưởng của hai con tàu bị cho là đã chạy ngang qua khu vực tàu chìm mà không chịu dừng lại để cứu giúp nạn nhân đang dưới nước. Họ có thể bị phạt tiền nặng hoặc bị giam tới 3 năm.Có 116 người chết trong thảm kịch trên sông Volga, Ủy ban điều tra Nga công bố trên website. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cũng cho hay hiện 90 xác đã được vớt, trong đó có 60 phụ nữ, 16 trẻ em và 14 đàn ông. Theo Bộ trưởng Giao thông Igor Levitin, đứng đầu ban điều tra vụ tai nạn, có 22 người đã được chôn cất hôm qua.Các thợ lặn sẽ làm việc liên tục cả ngày lẫn đêm cho đến khi tất cả nạn nhân được trục vớt. Hiện có 175 thợ lặn tích cực tìm kiếm tại hiện trường vụ tai nạn. Các máy bay nhỏ cũng được huy động để do thám khắp khu vực.Theo đài truyền hình Nga, sáng sớm hôm qua, các thợ lặn đã phá vỡ được cửa để vào bên trong căn phòng nơi trẻ em tụ tập lúc tàu chìm. Các quan chức tin rằng có hàng chục trẻ em bị mắc kẹt trong căn phòng này khi tàu Bulgaria lật úp trên sông Volga.Theo  CNN , Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho biết chính phủ sẽ trả một triệu rúp (35.500 USD) cho gia đình của mỗi nạn nhân xấu số. Ông cũng cam kết sẽ hỗ trợ 400.000 rúp (14.250 USD) cho những ai bị các chấn thương nặng và một nửa số tiền như vậy cho những ai bị thương nhẹ.Ít nhất 79 người đã được cứu thoát. Một số người đã ra viện sau khi được điều trị. Việc trục vớt xác con tàu sẽ được thực hiện vào cuối ngày 16/7.Song Minh