Cụ ông uống xăng suốt 42 nămMột cụ ông bị bệnh tại Trung Quốc đã uống thứ chất lỏng dính nhớt này trong 42 năm với ảo tưởng rằng nó sẽ giúp làm giảm cơn đau trong cơ thể.
Chen Dejun, 71 tuổi, sống một mình trong một căn lều xập xệ trên một ngọn đồi ở Shuijiang, quận Nanchuan, tỉnh Trùng Khánh. Cụ già gầy gò thấp bé cho biết mỗi tháng ông uống tới 3-3,5 kg xăng mà ông mua từ một trạm xăng ở dưới chân đồi.Theo  China Daily , Chen nổi tiếng ở địa phương là một thợ cắt đá và bậc thầy về nghề đan tre. Đồng thời ông cũng nổi danh với niềm đam mê uống xăng.Chen bắt đầu có thói quen này vào năm 1969 khi ông đột nhiên bị ho và thấy đau ở ngực. Sau khi thử một số thuốc không có kết quả, ông đã dùng đến biện pháp dân gian là uống dầu hỏa. Sau ngụm đầu tiên, ông thấy đỡ hẳn, và từ đó ông nghiện dầu. Sau đó, ông chuyển sang xăng.Chen nói thật khó để tính chính xác lượng xăng mà ông đã nuốt vào người trong suốt cuộc đời, nhưng một tờ báo ở Trùng Khánh đưa tin ông có thể đã tiêu thụ khoảng 1,5 tấn xăng trong 42 năm qua.Vợ của ông, bà Yuan Huibi, và 3 con trai đã rất nhiều lần cố ngăn thói nghiện của Chen nhưng mỗi lần như vậy chỉ khiến gia đình thêm căng thẳng. 8 năm trước, ông đã chuyển ra căn lều sống một mình.Các nguồn tin từ bệnh viện Honglou ở Trùng Khánh cho hay sức khỏe của ông vẫn bình thường cho dù ông có dấu hiệu bị khí thũng. Chen từ chối đến bệnh viện để kiểm tra miễn phí.Feng Fu, một giáo sư tại Đại học Y Trùng Khánh, hôm qua nhận định Chen có thể đã phát triển một loại kháng thể trước xăng dầu. Nếu không, ông không thể nào sống được đến bây giờ. Giáo sư cũng nói rằng xăng có thể giống như một liều thuốc giảm đau cho Chen nhưng không thể nào chữa được căn bệnh của ông.Thùy Minh