Chiến thắng của Yingluck chưa được công nhậnỦy ban bầu cử Thái Lan hôm qua tuyên bố hoãn công nhận chiến thắng của bà Yingluck Shinawatra, nữ thủ tướng tương lai của nước này, do các cáo buộc liên quan đến vi phạm luật bầu cử.
Bangkokpost  cho hay Ủy ban bầu cử Thái Lan tuyên bố bà Yingluck, lãnh đạo Đảng Pheu Thai cùng Thủ tướng sắp mãn nhiệm Abhisit Vejjajiva và nhiều lãnh đạo chủ chốt của phe áo đỏ không có tên trong danh sách 358 nghị sỹ trúng cử (chiếm 71,6% trong quốc hội 500 ghế), do bị cáo buộc vi phạm luật bầu cử trong cuộc tổng tuyển cử hôm 3/7 vừa qua.Bà Yingluck bị nghi ngờ mua phiếu bầu khi nấu mỳ và phân phát cho các cử tri tại thành phố Nakhon Ratchasima. Trong khi đó, ông Abhisit cũng dính cáo buộc do có khiếu nại về hành vi mua bán phiếu bầu trong thời gian vận động tranh cử ở tỉnh Samut Prakarn.Quyết định trên của Ủy ban bầu cử Thái Lan được đưa ra sau một cuộc họp kéo dài 8 giờ. Khi việc điều tra hoàn thành, kết quả sẽ được chuyển lên Tòa án để phán quyết những trường hợp vi phạm.Tuyên bố của Ủy ban bầu cử làm gia tăng căng thẳng tại Thái Lan sau ngày bỏ phiếu 3/7. Tuy nhiên cơ quan này cho biết sẽ công bố chiến thắng của các ứng cử viên trên trong khoảng 30 ngày tới, khi các cáo buộc được xác minh. Hạ viện Thái Lan sẽ có 30 ngày để triệu tập các thành viên và 30 ngày sau phiên họp đầu tiên để lựa chọn thủ tướng chính thức.Thủ tướng sắp mãn nhiệm Abhisit hôm qua cho biết nội các đã thông qua dự thảo về việc tổ chức phiên họp sắp tới của hạ viện. Dự thảo sẽ được đệ trình lên quốc vương Thái Lan khi Ủy ban bầu cử công nhận đủ số lượng các thành viên thắng cử.Anh Ngọc