Hơn 8.000 người hùn tiền mua lâu đài cổ ở PhápHàng nghìn người từ nhiều quốc gia quyên góp hơn 800.000 USD để cứu lâu đài Pháp có từ thế kỷ 13 đang trong tình trạng xuống cấp.Lâu đài Mothe-Chandeniers ở Les Trois-Moutiers, phía tây nước Pháp giờ đây thuộc sở hữu của ít nhất 8.424 người ở 45 quốc gia sau khi được mua hôm 1/12 trên trang  web Dartagnans.fr chuyên về bảo tồn di sản văn hóa,  Local  hôm qua đưa tin.Lâu đài có  hào bao quanh với cỏ dại bao phủ này  từng bị người Anh chiếm hai lần và bị phá hủy trong cuộc Cách mạng Pháp. S au khi được phục dựng, c ông trình tiếp tục bị hư hại trong một trận hỏa hoạn vào những năm 1930.Thông qua chiến dịch vận động gây quỹ trên Internet, hàng nghìn người từ nhiều quốc gia  với khoản quyên góp tối thiểu khoảng  61 USD mỗi người  đã tạo ra khoản tiền hơn 800.000 USD để mua và phục dựng tòa lâu đài từng là nơi tổ chức các bữa tiệc."Hai tháng trước, chúng tôi bắt tay vào một vụ cá cược điên rồ. Tình yêu dành cho di sản đã chiến thắng và một hành trình tươi đẹp chỉ mới bắt đầu", những nhà tổ chức chiến dịch vận động quyên góp viết trên Facebook.Các đồng chủ nhân của tòa lâu đài giờ đây có đặc quyền là những người đầu tiên đến thăm nơi này vào năm 2018. Ngoài ra, họ còn được góp ý kiến và theo dõi quá trình phục dựng thông qua cộng tác trực tuyến.Vũ Phong