Mỹ vẫn lo ngại trước căng thẳng ở Biển ĐôngĐô đốc Mỹ Mike Mullen hôm qua tuyên bố Washington tiếp tục quan ngại trước tình hình căng thẳng gia tăng vì những tranh chấp ở Biển Đông.
Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cho hay chuyến thăm Trung Quốc hồi đầu tuần của ông rất có hiệu quả. Tuy nhiên, theo VOA, ông đồng thời nhấn mạnh rằng Washington muốn tiếp tục thể hiện sự quan ngại trước những động thái của Bắc Kinh, nhất là về việc nước này tăng cường sức mạnh quân sự.Tuyên bố này được ông Mullen đưa ra khi tới thăm Nhật Bản. Ông sẽ ghé thăm vùng bị thảm họa động đất sóng thần tàn phá hôm 11/3. Hàng nghìn binh sĩ Mỹ đã tham gia cứu hộ nhân đạo sau thảm họa này.Trước đó, trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Mullen đã ghé qua một số cơ sở quân sự của nước này và có cơ hội hiếm hoi được tận mắt xem các tàu ngầm cũng như tên lửa hạt nhân của cường quốc mới nổi.Phát biểu sau chuyến thăm, ông Mullen nhấn mạnh rằng việc xây dựng mối quan hệ quân sự - quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc là điều cần thiết, nhưng hiện nay những khác biệt vẫn còn rất lớn, theo  AP.Trong cuộc họp báo chung với người đồng nhiệm Trần Bỉnh Đức ở Bắc Kinh, đô đốc Mullen nhận từ Trung Quốc lời phàn nàn về quan điểm của Mỹ cho rằng Mỹ có lợi ích quốc gia đối với hòa bình tại châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông. Căng thẳng tại Biển Đông gia tăng từ cuối tháng 5 sau một loạt va chạm giữa các tàu của Trung Quốc với các tàu của Việt Nam và Philippines. Việt Nam tuyên bố những hành động của phía Trung Quốc nằm trong toan tính biến yêu sách đường 9 đoạn thành hiện thực.Trong khi đó, Philippines thậm chí còn đòi đưa vấn đề tranh chấp với Trung Quốc ra trước tòa án quốc tế của Liên Hợp Quốc. Trong một động thái khác, Philippines cùng Mỹ tổ chức cuộc tập trận hải quân chung tại vùng biển Sulu, gần Biển Đông. Trong cuộc gặp với đô đốc Mullen hồi đầu tuần, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bỉnh Đức cho rằng cuộc tập trận của Mỹ cùng Philippines diễn ra trong thời điểm không phù hợp.Cuộc họp của các bộ trưởng ASEAN cuối tuần này dự kiến sẽ bàn bạc về vấn đề Biển Đông. Báo chí Nhật cho hay theo tài liệu dự thảo tuyên bố chung mà họ có được, văn bản này đề cập đến việc các nước muốn sớm hoàn tất một bộ quy tắc ứng xử có tính ràng buộc đối với các bên liên quan trong tranh chấp ở Biển Đông.Phan Lê