Đô đốc Mỹ thử máy bay Trung QuốcChủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen có một loạt các hoạt động tham quan năng lực quân sự Trung Quốc, trong đó có việc ngồi vào buồng lái của chiến đấu cơ Su-27.Đô đốc Mile Mullen tới thăm một căn cứ không quân tại tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, và được chứng kiến màn biểu diễn của các chiến đấu cơ nước chủ nhà. Cùng theo dõi với vị đô đốc 64 tuổi là nhiều nhà báo nước ngoài vốn rất hiếm khi được phép vào các căn cứ không quân của Trung Quốc, đài phát thanh  NPR  của Mỹ cho hay.Đô đốc Mullen trực tiếp thị sát một chiếc chiến đấu cơ Su-27 tại căn cứ nói trên. Ông thoải mái ngồi vào buồng lái và trò chuyện với các phi công Trung Quốc một cách khá thân mật. Su-27, tên đầy đủ là Sukhoi Su-27, là loại máy bay chiến đấu hai động cơ do Nga sản xuất. Trung Quốc hiện sử dụng khoảng 70 chiếc Su-27 gồm các phiên bản khác nhau.Ngoài chuyến ghé thăm căn cứ không quân Sơn Đông, ông Mullen còn theo dõi một cuộc tập trận chống khủng bố tại trung tâm chỉ huy chiến trường tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Kịch bản của cuộc diễn tập bao gồm nội dung các tên khủng bố chống chính phủ kiểm soát một trường tiểu học và một ngôi chùa.Chuyến thị sát của ông Mullen đến căn cứ không quân của Trung Quốc diễn ra sau khi giới chức nước chủ nhà tiết lộ về việc họ đang cho thử Đông Phong, loại tên lửa đạn đạo được cho là có khả năng khống chế tàu sân bay.Động thái công khai phần nào các hoạt động quân sự vốn trước đây được coi là bí mật nằm trong diễn biến hàn gắn giữa Trung Quốc và Mỹ, sau khi Bắc Kinh cắt đứt quan hệ quân sự với Washington vì thương vụ bán vũ khí có liên quan tới Đài Loan hồi năm ngoái.Đáp lại sự cởi mở hơn từ phía Trung Quốc, đô đốc Mỹ Mullen dành sự tán tụng cho cường quốc châu Á. "Trung Quốc không phải là một cường quốc đang lên, bởi họ thực sự đã là một cường quốc của thế giới", ông Mullen nói.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ bắt đầu chuyến thăm 4 ngày tới Trung Quốc từ hôm 10/7, trong một động thái được coi là nhằm xoa dịu căng thẳng giữa hai nước trong thời gian qua. Điểm đến tiếp theo của ông Mullen trong chuyến công du châu Á trước khi rời nhiệm sở vào tháng 9 sẽ là Hàn Quốc.Phan Lê