Palestine nói Mỹ 'tuyên chiến' nếu công nhận Jerusalem là thủ đô IsraelTrưởng đại diện Palestine tại Anh nói Tổng thống Trump sẽ "tuyên bố chiến tranh" nếu ông công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel."Ông ấy định tuyên bố Jerusalem là thủ đô Israel, điều đó đồng nghĩa với một nụ hôn tử thần cho giải pháp hai nhà nước", trưởng đại diện Palestine tại Anh Manuel Hassassian trả lời phỏng vấn  BBC  hôm nay, nhắc đến Tổng thống Mỹ Donald Trump.Một quan chức chính quyền Mỹ nói Tổng thống Trump sẽ thông báo Washington coi Jerusalem là thủ đô Israel trong hôm nay, có thể là vào 18h GMT."Ông ấy đang tuyên chiến tại Trung Đông với 1,5 tỷ người Hồi giáo và hàng trăm triệu người Cơ đốc giáo, những người không chấp nhận các khu vực linh thiêng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Israel", Hassassian cho biết thêm.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Nhiều lãnh đạo trên thế giới đã lên tiếng cảnh báo Mỹ không nên thay đổi chính sách vốn đã kéo dài nhiều chục năm của họ.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Vua Jordan Abdullah, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi và Vua Arab Saudi Salman đều đã nhận được điện đàm của Tổng thống Trump và cùng cảnh báo bước đi đơn phương của Mỹ với Jerusalem sẽ làm hỏng nỗ lực hoà bình, gia tăng bất ổn trong khu vực.Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm nay nói công nhận Jerusalem là thủ đô Israel thể hiện "sự thiếu năng lực, thất bại" của Mỹ. Đức nhận định có nguy cơ xảy ra biểu tình, thậm chí là xung đột tại Jerusalem sau quyết định của ông Trump.Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục cảnh báo Mỹ có thể "đẩy khu vực và thế giới vào ngọn lửa chưa biết khi nào tắt" nếu lựa chọn sai lầm. Giáo hoàng Francis kêu gọi các bên liên quan tôn trọng "hiện trạng" của Jerusalem, phù hợp với các nghị quyết Liên Hợp Quốc.Như Tâm