Một phụ nữ gốc Việt ở Mỹ cắt 'của quý' của chồngMột phụ nữ 48 tuổi ở bang California, Mỹ, đối mặt với án chung thân và cáo buộc cắt bộ phận sinh dục của chồng.
Một phụ nữ 48 tuổi ở bang California, Mỹ, đối mặt với án chung thân và cáo buộc cắt bộ phận sinh dục của chồng.Bà Catherine Kiều Becker được cho là đã bỏ thuốc vào bữa tối của chồng hôm 11/7 khiến ông này buồn ngủ. Sau đó, bà ta trói chồng vào giường. Khi ông này tỉnh dậy, bà ta liền ra tay.Kiều sau đó gọi tới tổng đài hỗ trợ khẩn cấp 911 và nói với nhân viên tại đó rằng chồng bà ta "đáng bị như vậy". Cảnh sát tới ngôi nhà của họ ở thành phố Garden Grove, phía đông nam Los Angeles, và thấy một người đàn ông bị trói trên giường, máu chảy ra từ chỗ kín."Bà ta trói chồng vào giường. Khi ông ta tỉnh dậy, bà ta lấy dao cắt bộ phận sinh dục. Sau đó, bà ta ném cái đó vào máy xử lý rác và bật nút", một phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Người đàn ông 51 tuổi đã được phẫu thuật khẩn cấp. Tình trạng của ông ta được cho là rất nghiêm trọng.Kiều bị truy tố tội hành hạ và cố tình gây thương tích cho người khác. Nếu bị kết án, bà Kiều có thể phải bóc lịch cả đời trong tù.Vụ việc khiến nhiều người tới một trường hợp tương tự năm 1993 khi một người tên John Wayne Bobbitt bị vợ cắt "cậu nhỏ". Cái đó của ông ta bị ném ra ngoài đường. Sau đó, Bobbitt được phẫu thuật gắn lại của quý và trở thành ngôi sao phim khiêu dâm.Mai Trang