Nhật muốn xóa bỏ điện hạt nhânThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm qua cho biết sẽ giảm dần sự lệ thuộc vào năng lượng hạt nhân và hướng đến mục tiêu cuối cùng là không sử dụng điện hạt nhân trong tương lai.
Phát biểu trong một cuộc họp báo được phát trên truyền hình hôm qua, thủ tướng Nhật cho biết chính phủ sẽ tăng cường sử dụng năng lượng mặt trời, gió và các năng lượng tái tạo khác."Bằng việc giảm dần sự phụ thuộc vào năng lượng hạt nhân, chúng ta sẽ phấn đấu trở thành một nước tồn tại mà không cần năng lượng hạt nhân",  AFP  dẫn lời ông Kan nói. Tuy nhiên ông Kan không đưa ra lịch trình cụ thể cho việc thực hiện mục tiêu này.Từng là một nhà hoạt động về môi trường, Kan nói rằng ông muốn biến những nguồn năng lượng sạch trở thành trụ cột tại đất nước có nền kinh tế đứng thứ ba thế giới. Theo ông Kan, dự thảo luật về năng lượng tái tạo sẽ được thảo luận tại quốc hội vào ngày mai.Ông cũng vạch ra mục tiêu đóng cửa hơn 50 lò phản ứng nhưng không đưa ra thời hạn cụ thể. Trong khi gần 2/3 số lò phản ứng đang tạm dừng hoạt động để kiểm tra, thủ tướng Nhật cho rằng những nỗ lực tiết kiệm năng lượng vẫn sẽ giúp cung cấp đủ nguồn điện cần thiết cho mùa hè và mùa đông này.Những tuyên bố của thủ tướng Naoto Kan được đưa ra khi sức ép buộc ông từ chức ngày một lớn. Một cuộc điều tra của tờ nhật báo  Asahi Shimbun  cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Kan chỉ còn 15%, mức thấp nhất kể từ khi ông lên cầm quyền năm 2009.Trong khi đó, nỗi lo sợ phóng xạ lại tăng lên trong tuần này khi báo chí đưa tin thịt của những con bò bị nhiễm xạ nuôi tại trang trại gần nhà máy hạt nhân Fukushima đã được vận chuyển đi khắp thị trường trong nước và một phần lớn trong số này đã được tiêu thụ. Tỉnh Fukushima cho hay sẽ kiểm tra tất cả các nông trại trong tỉnh để xem xét liệu đồ ăn cho bò có được bảo quản tránh phóng xạ hay không. Hơn 500 trang trại sẽ được kiểm tra trước cuối tuần và gần 2.800 trang trại trước cuối tháng.Kể từ sau thảm họa động đất và sóng thần gây nên cuộc khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy điện nguyên tử Fukushima, nhiều nước đã xem xét lại mục tiêu phát triển điện hạt nhân. Trong đó, Đức và Thụy Sĩ đã quyết định sẽ loại bỏ loại năng lượng này trong vài thập kỷ tới.Anh Ngọc