Đánh bom hàng loạt tại thủ đô tài chính Ấn ĐộBa vụ nổ gần như đồng thời làm chấn động thành phố Mumbai (tên cũ là Bombay) tối nay, khiến 21 người thiệt mạng và 113 người khác bị thương.
Bộ Nội vụ Ấn Độ cho biết, các vụ nổ xảy ra tại các khu vực đông đúc nhất của Mumbai gồm Zaveri Bazaar, Opera House và quận Dadar. Ông Prithviraj Chavan, thủ hiến bang Maharashtra và Bộ trưởng Nội vụ Palaniappan Chidambaram gọi các vụ nổ vào giờ cao điểm buổi tối là "hành động tấn công có phối hợp của những kẻ khủng bố".Mục tiêu bị tấn công đầu tiên là một cửa hàng bán đồ trang sức ở Zaveri Bazar lúc 18h54 với quả bom được giấu trong một chiếc ô đặt gần đó. Một phút sau, vụ nổ thứ hai mạnh hơn nhiều vang lên bên trong ngôi nhà hai tầng ở quận Opera House, phía nam thành phố. Vụ thứ ba xảy ra lúc 19h05, phá nát chiếc xe taxi đang đậu gần một bến xe buýt ở quận Dadar.Quận Zaveri Bazar là nơi buôn bán sầm uất nổi tiếng với mặt hàng đá quý. Năm 1993, khu vực này từng là mục tiêu của hàng loạt vụ nổ làm 17 người thiệt mạng và 57 người bị thương. Quận Opera House cạnh đó cũng là trung tâm buôn bán tấp nập. Dadar là quận trung tâm Mumbai có nhà ga đông đúc bậc nhất thành phố này.Phóng viên ảnh có tên Rutavi Mehta tình cờ có mặt gần hiện trường vụ nổ tại Zaveri Bazar kể lại: "Tôi đã chụp được một vài bức ảnh nhưng chúng kinh khủng đến nỗi không thể công bố trên báo chí. Xác người và những phần thi thể nằm rải rác trên khu vực rộng. Nhiều người mình đầm đìa máu gào khóc và khung cảnh lúc đó thực sự hỗn loạn".Những mục tiêu trên cho thấy nhóm khủng bố có kế hoạch gây sát thương ở mức cao nhất. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng cho thấy Mumbai đang hứng chịu một làn sóng khủng bố đẫm máu như vụ tháng 11/2008. Quy mô các vụ nổ mới nhất có dấu hiệu do một nhóm địa phương thực hiện.Tháng 11/2008, Mumbai từng hứng chịu vụ tấn công lịch sử khi một nhóm khủng bố nước ngoài gồm 10 tên đã thâm nhập thành phố và phối hợp với nhau gây ra hàng loạt vụ nổ trong đô thị đông dân bậc nhất Ấn Độ này, khiến tổng cộng 170 người thiệt mạng.Vụ tấn công mới nhất hôm nay xảy ra đúng thời điểm mọi người đang từ công sở về nhà. Thành phố Mumbai, thủ đô New Delhi, và các thành phố lớn khác như Calcutta lập tức được đặt trong tình trạng báo động cao sau sự kiện này. Giới chức Ấn Độ chưa đưa ra nhận định về thủ phạm và cũng chưa có nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ nổ.BBC  dẫn một số nguồn tin cho biết, các vụ nổ tại Mumbai hôm nay xảy ra đúng vào ngày sinh nhật của Mohammad Ajmal Amir Qasab, tay súng duy nhất còn sống sót trong số 10 tên tham gia vụ tấn công trung tâm tài chính của Ấn Độ này năm 2008.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh lên án các vụ đánh bom ở Mumbai và kêu gọi người dân thành phố "bình tĩnh và thể hiện tinh thần đoàn kết". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng lên án các vụ tấn công và đề nghị được hỗ trợ Ấn Độ trong việc đưa những thủ phạm ra trước công lý.Vụ khủng bố năm 2008 tại Mumbai nhằm vào hai khách sạn sang trọng, một trung tâm Do Thái và các địa điểm thường có người nước ngoài lui tới khác. Nhóm chiến binh Hồi giáo có trụ sở tại Pakistan là Lashkar-e-Taiba bị cáo buộc gây ra sự kiện đẫm máu này.Trước đó, Mumbai từng nhiều lần bị tấn công đẫm máu như ngày 11/7/2006, khi các vụ nổ phối hợp với nhau trên 7 đoàn tàu khiến 180 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Sự kiện này cũng được cho là do các chiến binh Hồi giáo gây ra.Năm 2003, thủ đô tài chính Mumbai của Ấn Độ hứng chịu 4 vụ đánh bom, gồm vụ đánh bom kép ngày 25/8 khiến 52 người chết. Đẫm máu nhất là 12 vụ đánh bom khắp thành phố xảy ra năm 1993, làm tổng cộng 257 người chết và 700 người bị thương.Đình Nguyễn