Matxcơva sẽ tăng gấp đôi diện tíchThủ đô Matxcơva của Nga sẽ mở rộng diện tích lên gấp đôi nhằm giảm tình trạng quá tải và giao thông tắc nghẽn.
Tháng trước, Tổng thống Dmitry Medvedev đã xuất mở rộng vành đai của Matxcơva, thiết lập "một vùng đô thị liên bang" và chuyển một phần đáng kể các cơ quan chính phủ nhà nước ra ngoài vành đai thành phố.Theo  Ria Novosti , diện tích Matxcơva sẽ tăng gấp đôi khi được bổ sung các dải đất nằm giữa quốc lộ lớn ở phía tây nam và nam, cũng như các khu đất tiếp giáp đường ray xe lửa Matxcơva.Các chuyên gia hoạch định giao thông cảnh báo có thể mất tới 7 năm để phát triển cơ sở hạ tầng giao thông bề nổi cho khu đô thị liên bang mới của Nga."Sẽ phải mất đến 2 năm để thiết kế dự án và thêm 5 năm nữa để đưa hệ thống giao thông đường bộ đi vào hoạt động", Mikhail Blinkin, Giám đốc nghiên cứu Viện giao thông đường bộ Matxcơva, phát biểu hôm nay.Theo ông, nguyên tắc chung là dịch chuyển từ thành phố một trung tâm sang đa trung tâm, và trục của thành phố mới sẽ là đường cao tốc Kaluzhskoye ở phía tây nam.Matxcơva hiện có diện tích 1.070 km 2 với dân số là 11,5 triệu người. Trong 50 năm qua, thành phố đã mở rộng diện tích lên 20% trong khi dân số tăng gấp đôi. Mật độ dân cư hiện thời là 11.000 người trên một km2.Song Minh