Hỏi thủ tục đoàn tụ tại ĐứcTôi có một người con gái, năm nay cháu 18 tuổi. Chúng tôi đă không gặp nhau 16 năm. Năm nay, cháu có về Việt Nam tìm tôi.
Không phải là tôi là một người cha không có trách nhiệm, mà hoàn cảnh của tôi lúc đó thực sự khó khăn. Không công ăn việc làm, không kinh tế, không có nghề, và mâu thuẫn nảy sinh. Vợ chồng tôi chia tay trong nươc mắt, do áp lực hai gia đình, chứ hai vợ chồng tôi không có mâu thuẫn gì.Hai chúng tôi vẫn liên lạc với nhau bình thường. Cô ấy hiện sinh sống tại Berlin, Đức, và cũng đã có gia đình. Con gái tôi năm nay học lớp 11 bên đó. Năm nay cháu về Việt Nam nghỉ hè, và mục đích chính là về tìm tôi.Hai cha con gặp nhau mà lòng tôi quặn đau. Cháu cũng biết là tôi thương yêu cháu nhiều, vì mẹ cháu cũng đã tâm sự với cháu hết. Cháu rất thương tôi. Hiện tại cháu đã thay họ tôi và cháu muốn đón tôi sang đó ở cùng cháu.Vậy tôi muốn hỏi để sang đó cùng cháu tôi phải làm những thủ tục gì cho hợp pháp? Mong các bạn tư vấn cho tôi.Hạ Long HiệpGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.