Khách phương Tây mê bia hơi phố cổJoseph Buckley gọi cốc bia hơi thứ ba và nói rằng chỉ cần một chiếc ghế với dăm cốc bia, anh có thể ngồi ngắm phố cổ Hà Nội mãi không chán.Joseph mới từ Anh đến Hà Nội hai ngày và quán bia Hải Loan là một trong những địa điểm mà anh và cô bạn gái người Hà Lan, Margaux Schreurs, đặt chân đến đầu tiên.“Không khó khăn gì để tìm được 'Ngã tư bia hơi' bởi nó rất nổi tiếng với bia lạnh. Những người bạn của tôi từng đến Hà Nội đều kể với tôi về ngã tư thú vị này và bảo tôi cùng Margaux tới thưởng thức”, Joseph nói. Anh ngồi trong chiếc ghế nhựa trên vỉa hè ở ngã tư Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến trong cái nóng một chiều đầu tháng 7.Không chỉ riêng Joseph, nhiều khách phương tây đến Hà Nội dù chỉ vài đêm cũng đều biết và ghé qua những quán này để uống bia lạnh, thưởng thức một thú vui đặc biệt của phố cổ.Ông chủ của Hải Loan kể rằng quán bia được gia đình ông mở ra từ những năm 1990. Khi đó, một quán “cool beer” đối diện cũng đã mọc lên với bảng giá mềm rất hút khách. Người nước ngoài trở về từ những chuyến du lịch ở Việt Nam kể cho nhau nghe, khiến khách uống bia mỗi ngày một đông.Dần dần, các quán bia tương tự mọc lên ngày càng nhiều, mang đến cho ngã tư Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến một cái tên mới ngắn gọn và thú vị, “ngã tư bia hơi” hay “ngã tư quốc tế” - nơi tụ họp của du khách đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.Khách đến thưởng thức bia hơi chủ yếu là người Anh, Đức, Pháp, Australia. Mùa hè, các quán bia nhỏ ở đây chẳng lúc nào thừa ghế trống, ông cho biết. Tầm từ 6-7 giờ tối là thời gian cả nhà ông bà Hải Loan tất bật phục vụ. Ghế tựa, ghế con được kê ra hết vỉa hè, ra cả lòng đường. Mùa đông, tiết trời lạnh giá của Hà Nội cũng không ngăn cản những người nước ngoài yêu bia tụ họp ở đây, uống bia, chuyện trò hay hát hò.Lý do đầu tiên mà các du khách phương Tây đưa ra để lý giải sự yêu mến với loại bia này rất đơn giản: giá rẻ. Từ thời mới mở, giá một cốc bia đã tăng từ 1.500 đồng lên 3.000 đồng rồi 5.000 đồng. Theo ông chủ quán bia Hải Loan, khó tìm được nơi nào ở Hà Nội phục vụ bia với giá rẻ như ở ngã tư này.“Chỉ 5.000 đồng, đã có một cốc bia mát lạnh để giải nhiệt”, Margaux Schreurs nói.Tuy nhiên, “rẻ” chỉ là yếu tố đầu tiên hút khách đến với bia Tạ Hiện – Lương Ngọc Quyến. Những người đến đây uống còn tìm được những điều đặc biệt khác.Andrew McCracken, đến từ Australia, vừa uống vừa miêu tả bia hơi ở Lương Ngọc Quyến: “Nó có vị gần giống với bia Séc, rất nhẹ và ngọt, không giống các loại bia có vị khá nặng mà chúng tôi thường uống”. Hương vị khác biệt và nồng độ bia vừa phải làm Andrew thích.Trong khi đó, Joseph cùng bạn gái đã uống xong cốc bia thứ ba và giải thích sự cuốn hút của bia hơi Tạ Hiện là vẻ đẹp mà họ cho là “rất đặc biệt” của con phố này.“Tôi thích ngồi trên những vỉa hè sát đường và ngắm nhìn xe cộ qua lại, đan xen nhau như mắc cửi. Sự lộn xộn làm cho tôi có cảm giác rất đặc biệt khi vừa thưởng thức bia vừa nghe tiếng còi bấm inh ỏi, tiếng cười nói nhốn nháo và cả những tiếng rao bán hàng rong”, Joseph nói, “Chỉ cần một cái ghế nhỏ và vài cốc bia, tôi có thể ngồi ngắm con phố này không chán”.Anh bạn người Anh nói rằng bình thường anh uống 2-3 cốc bia nhưng những khi vui và cảm giác thoải mái như thế này, anh có thể uống đến 10 cốc hoặc hơn.Lisa McQueen, cũng đến từ Anh, lại yêu mến “cool beer” Hà Nội theo một cách khác.“Tôi thích ngồi trên chiếc ghế nhựa nhỏ và uống bia hơi cùng bạn bè. Ở Anh thì khác, chúng tôi uống bia trong những quán bar tự phục vụ, giữa tiếng nhạc ồn ào”, cô nói.Cô cũng kể rằng mình đã đến Hà Nội được một tuần và thực sự thích cách phục vụ ở những quán bia hơi giá rẻ này. “Người Việt Nam ở đâu cũng rất thân thiện. Tại quán bia kiểu này, chúng tôi được phục vụ nhiệt tình và có thể biết thêm về Hà Nội, dù các nhân viên phục vụ không nói được nhiều tiếng Anh”.Cảnh tượng tấp nập, lòng đường nhỏ hẹp và những mái nhà lô xô ở ngã tư quốc tế không khác gì các góc phố cổ khác, nhưng các quán bia lạnh với những du khách nước ngoài vui vẻ và nồng nhiệt đã mang đến đây một không khí tươi mới và độc đáo không lẫn vào đâu được.Joseph đứng dậy trả tiền sau khi uống xong cốc bia thứ năm. Anh mỉm cười và nói: "Tôi và Margaux còn ở Hà Nội thêm khoảng một tuần nữa. Ngày mai chúng tôi sẽ lại đến đây, uống bia ngắm phố".Anh Ngọc