110 người chết trong thảm kịch tàu chìm ở NgaKhoảng 110 người, trong đó có 30 trẻ em, được xác nhận thiệt mạng trong vụ chìm du thuyền trên sông Volga ở Nga. Các thợ lặn cho hay họ nhìn thấy nhiều thi thể còn lại trong con tàu dưới đáy sông. Hãng tin  Interfax  cho hay thống kê mới nhất kể trên được đưa ra dựa theo thông tin của các đội cứu hộ tại hiện trường. Tuy nhiên, các thống kê về số người có mặt trên thuyền khi xảy ra tai nạn cũng như số người chết, mất tích và được cứu thoát liên tục thay đổi.Tổng thống nước cộng hòa tự trị Tatarstan, ông Rustam Minnichanov, khẳng định có 196 người trên du thuyền mang tên Bulgaria khi nó gặp nạn trong cơn bão. Trước đó, các quan chức địa phương lại cho hay có 188 người trên thuyền.Khoảng 80 hành khách đã được cứu thoát, trong khi 100 thợ lặn vẫn đang tiếp tục tìm kiếm người mất tích hoặc thi thể của những nạn nhân xấu số. Rất nhiều xác chết được tìm thấy trong các buồng ngủ ở trên thuyền, cũng như trong khu vực nhà hàng và quầy bar.AFP  dẫn lời các điều tra viên cho hay con thuyền không chỉ chở quá số người quy định, chở gần 200 so với 140, mà còn gặp trục trặc ở động cơ chính bên trái ngay trước khi bắt đầu hành trình.Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga, bà Svetlana Lebedeva, cho hay khả năng tìm kiếm người sống sót bên trong con thuyền đã chìm nghỉm là không thể, sau khi có những hy vọng mong manh rằng một số phần kín của con thuyền có đủ không khí cho những người may mắn vào đó bám trụ và sống sót.Trong khi đó, một số người sống sót cho hay con số thiệt mạng có thể sẽ không quá lớn nếu tất cả các tàu thuyền đi qua hiện trường lúc đó đều dừng lại để giúp đỡ. "Có hai chiếc tàu đã bỏ ngoài tai lời kêu cứu, dù chúng tôi đã vẫy tay liên hồi", người may mắn sống sót có tên Nikolai Chernov kể lại.Chiếc du thuyền Bulgaria được đóng vào năm 1955 tại Tiệp Khắc cũ và là một trong số 36 chiếc cùng loại được chuyển tới Liên Xô cũ, rồi được sử dụng từ đó đến nay. Địa điểm con thuyền Bulgaria gặp nạn là một điểm đen trên sông Volga. Một con thuyền khác cũng gặp nạn tại đây hồi năm 2007 trong một cơn bão.Thành Nam