Nổ lớn ở căn cứ quân sự SípMột vụ nổ lớn xé tan căn cứ hải quân trên bờ biển phía nam đảo Síp (Cyprus) sáng nay, với số người tử vong theo thông tin ban đầu là 40.
Báo chí quốc đảo này cho hay số người thiệt mạng có thể còn tăng lên do các nhân viên cứu nạn vẫn đang tiếp tục tìm kiếm thi thể người xấu số, trong số đó có cả những lính cứu hỏa đang dập cháy rừng ở gần hiện trường.Xinhua  dẫn thông tin của báo địa phương, trích lời người đứng đầu lực lượng Phòng vệ Petros Tsalik cho hay thiệt hại ở căn cứ hải quân là rất lớn."Khắp nơi là cảnh ngổn ngang, chúng tôi đang cố kiểm soát tình hình", Tsalikidis nói. Ông xác nhận có hai vụ nổ tại hai container chứa đạn dược và chất nổ.Một nhân chứng cho hay vụ nổ vang xa đến 40 km. Ở khoảng cách vài km, người ta có thể cảm nhận mặt đất rung chuyển. Nhiều đồ đạc bị hư hại trong vòng bán kính 20 km. Vụ nổ còn gây hại một trạm điện ở gần đó. Hiện có các thông tin cho hay tình trạng cháy tiếp diễn nhiều giờ đồng hồ tại hiện trường và khu vực lân cận.Các quan chức quốc phòng hàng đầu của Síp đang trên đường đến hiện trường. Giới chức chưa đưa ra thông báo hay nhận định nào về tình hình cũng như nguyên nhân vụ nổ.Số đạn dược trong căn cứ được chứa trong 98 container, là lượng hàng mà Síp tịch thu từ một con tàu Nga cách đây ba năm, trong một nhiệm vụ có sự hỗ trợ thông tin tình báo của Mỹ. Người ta nghi ngờ số đạn được này đang trên đường đến Iran. Chính phủ Síp khi đó tuyên bố hành động theo nghị quyết của LHQ về cấm vận vũ khí đối với Iran.Mai Trang