Thêm một lính Hàn Quốc treo cổMột lính thủy Hàn Quốc được phát hiện đã chết vì treo cổ vào sáng sớm nay, nối dài chuỗi các sự kiện đáng buồn của quân đội nước này. Thượng sĩ 48 tuổi chưa rõ tên họ được các đồng đội tìm thấy vào khoảng 6 giờ sáng theo giờ địa phương, tại một căn cứ hải quân ở thành phố Gimpo, thuộc tỉnh Gyeonggi, phía tây của thủ đô Seoul. Cảnh sát quân sự hiện đang cân nhắc việc yêu cầu khám nghiệm tử thi của Viện Điều tra Khoa học quốc gia,  Xinhua  đưa tin.Trong khi đó,  Yonhap  dẫn nguồn tin từ Hải quân Hàn Quốc cho hay hiện chưa tìm thấy một lá thư tuyệt mệnh nào của viên thượng sĩ nói trên. Các cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của người này.Hải quân Hàn Quốc ghi nhận một số vụ binh sĩ tự sát trong thời gian qua, trong đó có những vụ có nguyên nhân liên quan tới việc bị ức hiếp và đánh đập bởi các sĩ quan cấp trên.Cũng trong hôm nay, chỉ huy Hải quân Hàn Quốc Yoo Nak-joon bày tỏ ý định muốn từ chức với Bộ trưởng Quốc phòng Kim Kwan-jin, để nhận trách nhiệm đối với vụ   một binh sĩ nổ súng  khiến 4 đồng đội thiệt mạng và một người khác bị thương.Cái chết của viên thượng sĩ hôm nay xảy ra 4 ngày sau khi một binh sĩ có tên Jung treo cổ tự vẫn tại doanh trại ở Ganghwa, khiến dư luận Hàn Quốc thêm lo ngại về tính kỷ luật trong lực lượng vũ trang của nước này.Thành Nam