Một binh sĩ Hàn Quốc treo cổ tự vẫnMột binh sĩ hải quân Hàn Quốc tối qua treo cổ tự vẫn tại doanh trại, đây là diễn biến mới nhất của cuộc khủng hoảng tâm lý trong quân đội nước này.Binh nhất tự vẫn, hiện mới chỉ được biết đến qua cái tên Jung, được các đồng đội tìm thấy trong một phòng tắm tại doanh trại phía đông nam của thành phố cảng Pohang,  AFP  dẫn lời người phát ngôn hải quân Hàn Quốc.Các điều tra viên quân sự phát hiện lá thư tuyệt mệnh trong tủ đồ của binh sĩ mới 19 tuổi này, với nội dung than vãn về cuộc sống và những lời nhắn nhủ tới cha mẹ. Cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục nhằm làm rõ nguyên nhân vụ tự vẫn cũng như khả năng có sự bạo hành nào hay không.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc mới đây tuyên bố quyết tâm ngăn chặn các hành vi ức hiếp và bạo hành trong đội quân gồm 650.000 binh sĩ, theo lệnh khẩn cấp của Bộ trưởng Kim Kwan-Jin, sau vụ nổ súng của một lính hải quân hôm 4/6.Vụ việc xảy ra tại một doanh trại ở đảo Ganghwa, phía tây thủ đô Seoul và gần khu vực căng thẳng trên biển với Triều Tiên. Binh sĩ có tên họ là Kim đã bắn chết 4 đồng đội và làm một người khác bị thương rồi cho nổ mìn tự sát nhưng không chết. Kim đổ lỗi cho hành động này là do uất ức vì bị các sĩ quan cấp trên ức hiếp và đánh đập.Một cuộc kiểm tra tâm lý của quân đội trước đó cho thấy Kim có tâm lý không ổn định và gặp khó khăn trong việc thích ứng với đời sống quân đội. Anh ta đã uống rượu trước khi nổ súng vào các đồng đội.Một binh sĩ hải quân khác bị bắt vì tình nghi đã hỗ trợ Kim trong vụ nổ súng kể trên cũng tố cáo việc bị ức hiếp, nhưng phủ nhận việc tham gia vào hành động bắn vào các đồng đội. Binh sĩ này nói với các điều tra viên rằng một sĩ quan cấp trên đã đốt kinh thánh và quân phục của anh ta.Trong diễn biến tiếp theo của vụ nổ súng ở Ganghwa, một đại tá và một trung tá bị trừng phạt và cách chức. Một số binh sĩ được cho là có liên quan tới tình trạng ức hiếp hai binh sĩ kể trên có thể sẽ bị bắt, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-Seok cho hay.Vụ tự vẫn của binh nhất Jung và vụ nổ súng ở Ganghwa đang làm dấy lên những nghi ngại về tính kỷ luật trong lực lượng vũ trang của nước này.Phan Lê