Putin sẽ tái tranh cử vào năm 2018Putin thông báo quyết định tranh cử nhiệm kỳ tổng thống Nga thứ tư vào năm tới."Tôi sẽ xúc tiến tranh cử vào vị trí Tổng thống Liên bang Nga", ông Putin ngày 6/12 nói trước các công nhân trong chuyến thăm nhà máy sản xuất xe ở Nizhny Novgorod.Trước đó, tại một sự kiện với các thanh niên ở Moscow, một người dẫn chương trình đã hỏi ông Putin liệu ông có tái tranh cử vào tháng 3/2018 hay không. Tổng thống Nga  hỏi khán giả liệu họ có ủng hộ ông nếu ông tái tranh cử hay không. "Có", khán giả hô lớn câu trả lời và vỗ tay. Ông Putin cho biết ông sẽ nhớ đến phản ứng này của khán giả khi đưa ra quyết định.Ông Putin, 65 tuổi, đã nắm giữ quyền lực với tư cách tổng thống hoặc thủ tướng Nga từ năm 2000. Nếu ông tái tranh cử và giành chiến thắng trong nhiệm kỳ tổng thống thứ tư vào tháng 3/2018, ông sẽ giữ chức cho đến năm 2024. Ông  thường có mức tín nhiệm khoảng 80%.Phương Vũ