Hong Kong điều tra ảnh nhạy cảm của nữ cảnh sátCảnh sát Hong Kong hôm qua cho biết đang điều tra về những bức ảnh chụp các nữ cảnh sát trong tư thế và trang phục nhạy cảm, được đăng tải trên báo chí địa phương.
Theo  AFP,  một trong số trong những bức ảnh này chụp một nữ cảnh sát đang đặt tay lên ngực của đồng nghiệp, trong khi một nhóm khác chỉ mặc đồ lót tạo dáng. Ngoài ra, các nữ cảnh sát còn chĩa súng vào nhau và kéo váy đồng phục của đồng nghiệp trong những tấm ảnh khác.Phát ngôn viên cảnh sát Hong Kong cho biết một cuộc điều tra nội bộ đã được tiến hành sau khi những bức ảnh này được đăng tải trên khắp các nhật báo tiếng Trung phát hành tại Hong Kong. Ông này cũng xác nhận những hình ảnh trên có nguồn gốc từ trang blog cá nhân của một nữ cảnh sát nhưng không nêu rõ danh tính."Cảnh sát đang điều tra vụ việc này và sẽ thực hiện các biện pháp kỷ luật nếu họ thực sự vi phạm các quy định và tác phong ngành cảnh sát", phát ngôn viên trên nói.Theo báo chí địa phương, nữ cảnh sát nói trên 25 tuổi và đã tung ra hơn 100 bức ảnh trên blog cá nhân có tên "Nhật ký nữ cảnh sát", kể từ khi gia nhập lực lượng năm 2007.Đây không phải là lần đầu tiên các bức ảnh nhạy cảm liên quan đến cảnh sát Hong Kong bị phát tán trên mạng. Năm 2009, những bức ảnh chụp một đôi cảnh sát tạo dáng rất tình tứ trong khi đang tuần tra bằng xe đạp cũng gây tranh cãi trong dư luận Hong Kong.Anh Ngọc