Hoàng tử Thái Lan bị thu giữ máy bayChiếc máy bay của hoàng thái tử Thái Lan hôm qua bị giữ tại sân bay Đức do các tranh cãi liên quan đến tiền bạc giữa Bangkok và một công ty xây dựng bị vỡ nợ.
AFP  dẫn lời Robert Wilhelm, phát ngôn viên của sân bay ở Munich, Đức cho hay chiếc Boeing 737 của hoàng tử Maha Vajiralongkorn, người thừa kế ngai vàng Thái Lan trong tương lai, đã bị niêm phong, các cửa ra vào bị khóa và cấm cất cánh.Werner Schneider, quản trị viên của công ty Walter Bau, cho biết nguyên nhân của việc niêm phong máy bay là do chính phủ Thái Lan nhiều lần từ chối thanh toán các khoản nợ cho công ty này."Chính phủ Thái tiếp tục kéo dài thời gian và không đáp lại yêu cầu từ công ty của chúng tôi. Các cơ quan chức năng của Đức cũng đã xác minh điều này", Schneider nói. "Chúng tôi đã gia hạn trong nhiều năm để lấy lại khoản tiền 42 triệu USD và đây là biện pháp cuối cùng".Vụ tranh chấp này đã kéo dài 20 năm nay, liên quan đến việc xây dựng đường cao tốc nối Bangkok và sân bay Don Muang do DYWIDAG, một công ty sáp nhập vào Walter Bau năm 2001, chịu trách nhiệm.Walter Bau bị vỡ nợ và tuyên bố tổng thiệt hại vào năm 2007; được tòa án xác nhận tính pháp lý năm 2009."Hoàng tử Thái Lan thường xuyên đến Munich trong nhiều năm nay. Hiện ông ta vẫn đang ở Munich, tại một khách sạn nào đó", người phát ngôn sân bay Munich cho biết.Đại sứ quan Thái Lan tại Berlin chưa bình luận về vụ việc này.Anh Ngọc