Báo Trung Quốc hướng dẫn cách sống sót khi bị tấn công hạt nhânTruyền thông tỉnh Cát Lâm giáp Triều Tiên đăng bài viết hướng dẫn các biện pháp cần thiết để sống sót trong một vụ tấn công hạt nhân.Nhật báo Cát Lâm, tờ báo chính thức của tỉnh Cát Lâm ở đông bắc Trung Quốc, giáp biên giới với Triều Tiên, hôm nay đăng bài viết hướng dẫn độc giả phương pháp bảo vệ bản thân trước một vụ nổ hoặc tấn công bằng vũ khí hạt nhân, theo  Reuters.Bài viết cung cấp những kiến thức cần thiết để người đọc phân biệt vũ khí hạt nhân với vũ khí truyền thống, nhưng không đề cập đến Triều Tiên hay bất cứ quốc gia nào khác.Theo bài viết, vũ khí hạt nhân gây ra 5 tác động hủy diệt gồm bức xạ ánh sáng, sức ép từ vụ nổ, bức xạ hạt nhân giai đoạn đầu, xung điện từ hạt nhân và ô nhiễm phóng xạ, trong đó 4 yếu tố đầu có thể khiến nạn nhân thiệt mạng ngay lập tức."Khi một vụ tấn công hạt nhân xảy ra, người dân đang ở ngoài trời nên cố gắng trốn trong một mương nước, che phủ phần da hở bằng vải sáng màu hay lặn xuống sông, hồ để giảm thiểu nguy cơ tử vong ngay lập tức", bài báo viết.Bài viết cũng đăng những hình ảnh minh họa cụ thể cách loại bỏ ô nhiễm phóng xạ như sử dụng nước để rửa giày, sử dụng tăm bông để làm sạch tai, hoặc kích thích nôn và tiểu tiện để thải loại nhanh phóng xạ khỏi cơ thể."Nếu chiến tranh bùng nổ, không thể loại trừ khả năng các chất ô nhiễm phóng xạ từ bán đảo Triều Tiên bay sang Trung Quốc. Các biện pháp ứng phó cần phải được nghiên cứu và phổ cập cho công chúng. Tuy nhiên, hiện chưa có lý do để báo động", tờ  Global Time s bình luận về bài viết đăng trên Nhật báo Cát Lâm.Triều Tiên hôm 29/11 phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 đạt tầm bắn lý thuyết 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Bắc Kinh bày tỏ "lo ngại sâu sắc" trước vụ phóng, đồng thời kêu gọi Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động mang tính khiêu khích.Nguyễn Hoàng