Trung Quốc than phiền vì Mỹ tập trậnTổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc nói rằng thời điểm tập trận của Mỹ tại khu vực không phù hợp, và yêu cầu Mỹ "chừng mực hơn trong lời nói và hành động""Trong rất nhiều dịp trước đây, phía Mỹ đã nhấn mạnh rằng không có ý định can thiệp vào các tranh chấp tại Biển Đông", tham mưu trưởng Trung Quốc Trần Bỉnh Đức nói trong cuộc họp báo sau khi gặp đô đốc Mike Mullen đang ở thăm Bắc Kinh."Tuy nhiên, Mỹ vừa có cuộc tập trận chung với Philippines. Chúng tôi biết cuộc tập trận này từng diễn ra nhiều lần trong các năm trước, nhưng thời điểm diễn ra lần này không phù hợp", ông Trần nói.Philippines và Mỹ vừa kết thúc 11 ngày tập trận hải quân chung tại vùng biển Sulu, phía đông Biển Đông. Đây là cuộc diễn tập hàng năm nhằm thắt chặt quan hệ quốc phòng giữa hai nước có hiệp định phòng thủ chung.Tổng tham mưu trưởng Trung Quốc còn nói ông mong muốn phía Mỹ thận trọng hơn. "Tôi chân thành và thực sự hy vọng rằng những người bạn Mỹ của chúng tôi sẽ hiểu những vấn đề cơ bản, đồng thời cần chừng mực và thận trọng hơn trong lời nói cũng như hành động".Ông Trần nhấn mạnh rằng điều kiện tiên quyết để hai bên Trung - Mỹ có mối quan hệ ổn định là sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau.Đô đốc Mullen hôm qua phát biểu rằng Mỹ quan tâm tới vấn đề tự do hàng hải và hy vọng rằng những tranh chấp trên Biển Đông thời gian qua sẽ được hóa giải một cách hòa bình. Mullen cũng tái khẳng định Mỹ sẽ duy trì sự hiện diện trong khu vực.Ngoài hội đàm với người đồng cấp, ông Mullen sẽ tiếp kiến phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến công du 4 ngày này.Chuyến đi của ông Mullen được cho là nhằm doa xịu căng thẳng giữa hai cường quốc trong một số vấn đề, trong đó có quan điểm khác biệt về tranh chấp chủ quyền giữa các bên trên Biển Đông thời gian qua, đặc biệt là giữa Trung Quốc với Việt Nam và Trung Quốc với Philippines.Việt Nam và Mỹ cũng sẽ có những   hoạt động giao lưu hải quân  trong tháng 7. Hoạt động này đã được lên kế hoạch từ lâu và không có liên quan tới những căng thẳng gần đây. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga khẳng định đây   không phải là một cuộc tập trận .Phan Lê