Hoãn xử cựu lãnh đạo IMF tới tháng sauPhiên xét xử cựu tổng giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn được hoãn tới ngày 1/8, nhằm cho phép các bên tiếp tục thu thập chứng cứ."Phía người kiện và phía bị cáo trong vụ việc này cùng đề nghị hoãn phiên xét xử, thay vì cùng nhau ra trước tòa hôm 18/7 tới như dự kiến",  AFP  trích lá đơn mà các bên liên quan cùng gửi lên thẩm phán Michael Obus.Các bên liên quan tới vụ xét xử nghi án xâm hại tình dục của cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng đề nghị thời điểm mở lại phiên tòa sẽ là ngày 1/8 tới. Mục đích của việc hoãn phiên xét xử là nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các bên cùng chuẩn bị các chứng cứ cần thiết.Ông Strauss-Kahn bị cáo buộc 7 tội danh vì có hành vi xâm hại một nữ hầu phòng tại New York hồi tháng 5. Tuy nhiên, vụ việc này đang rẽ theo một hướng khác khi các công tố viên cho rằng người phụ nữ gốc Phi này đã nói dối và khai man.Cựu lãnh đạo IMF luôn bác bỏ mọi cáo buộc nhằm vào ông và mới đây được rút lệnh quản thúc tại nhà sau vài tuần lễ. Thậm chí, ngay sau khi không bị quản thúc, ông Strauss-Kahn còn nhận được lời mời trở lại chính trường Pháp, dọn đường cho việc trở lại cuộc đua giành chức tổng thống nước này.Tuy nhiên, khi vụ việc tại New York còn chưa đi đến cùng, ông Strauss-Kahn lại phải đối mặt với cáo buộc tiếp theo ở Paris. Nhà văn nữ 32 tuổi Tristane Banon cáo buộc ông có hành vi quấy rối hồi năm 2007. Hiện các công tố viên Pháp vẫn chưa quyết định có đưa vụ việc này ra xét xử hay không.Thành Nam