Nga sẽ trừng phạt hai thuyền trưởng bỏ rơi người gặp nạnNga sẽ trừng phạt thích đáng thuyền trưởng của hai con tàu bị cho là đã không cứu giúp nạn nhân của du thuyền Bulgaria khi nó bị chìm. Nga sẽ trừng phạt thích đáng thuyền trưởng của hai con tàu bị cho là đã không cứu giúp nạn nhân của du thuyền Bulgaria khi nó bị chìm.  >   Thảm họa chìm tàu Nga qua ảnh"Thông tin ban đầu cho thấy, có hai con tàu đi qua khi du thuyền Bulgaria bị chìm. Chúng tôi biết hai con tàu đó và tên của thuyền trưởng. Họ đang bị thẩm vấn", Bộ trưởng Giao thông Nga Igor Levitin cho biết và thêm rằng hai thuyền trưởng này sẽ bị trừng phạt thích đáng.Hai con tàu trong vòng nghi vấn bao gồm một tàu kéo sà lan và một tàu chở dầu,  RIA Novosti  cho biết. Tên của thuyền trưởng chưa được công bố.Du thuyền Bulgaria chở gần 200 người bị chìm chiều 10/7 trên sông Volga trong khu vực thuộc cộng hòa Tatarstan. Con tàu đang trên hành trình từ thành phố Bolgar tới thành phố cảng Kazan, Tatarstan.Vài phút sau khi Bulgaria bị lật và chìm, một tàu chở khách tên là Arabella tới trợ giúp. Tổng cộng chỉ có 79 người được cứu trong khi số người thiệt mạng lên tới 130, bao gồm 40 trẻ em.Một hành khách sống sót của tàu Bulgaria kể rằng sau khi tàu chìm, anh và nhiều người khác đã cố vẫy tay và kêu cứu khi thấy hai tàu nói trên đi qua nhưng các tàu bỏ đi.Tàu Bulgaria có lẽ không có đủ thiết bị cứu hộ cho tất cả hành khách trên tàu, Bộ Giao thông Nga cho hay. Hơn 100 thợ lặn đã được điều động tìm kiếm nạn nhân. Một số thi thể được tìm thấy còn mặc áo phao, cho thấy những người này không có đủ thời gian để nhảy khỏi tàu. Nhân chứng cho biết tàu chìm trong khoảng 2 phút.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra lệnh mở cuộc điều tra toàn diện vụ chìm tàu gây thương vong thảm khốc này. Con tàu Bulgaria được đóng từ những năm 1950 ở Tiệp Khắc, được cho là đã đại tu lần mới nhất vào năm 1980.Mai Trang