Tranh cãi ở Paris quanh vụ kiện với Strauss-KahnCác quan chức của đảng Xã hội Pháp tỏ ý nghi ngờ ông Dominique Strauss-Kahn, cựu giám đốc IMF, là nạn nhân của một vụ gài bẫy chính trị. Nhưng nghi vấn này bị bác là không có cơ sở.
Một số đảng viên Xã hội, mà ông Strauss-Kahn là thành viên, tỏ thái độ nghi vấn vì việc một quan chức phụ trách an ninh của tập đoàn Accor - chủ sở hữu khách sạn Sofitel ở New York - gọi điện cho người phụ trách tình báo của phủ tổng thống Pháp.Sofitel Manhattan là nơi vụ tấn công tình dục được cho là đã xảy ra. Người tố cáo ông Strauss-Kahn là một cô hầu phòng gốc Phi nhập cư vào Mỹ.Strauss-Kahn là một thành viên chủ chốt trong đảng Xã hội và các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy ông là một đối thủ tiềm năng cho cuộc đua vào ghế tổng thống năm sau."Hành vi của khách sạn Sofitel và tập đoàn Accor là không rõ ràng và có mối liên quan giữa tập đoàn này với các cơ quan mật vụ",  France24  dẫn lời François Loncle, một thành viên đảng Xã hội nhận định.Tuy nhiên, giám đốc an ninh của Accor, René-Georges Querry, đã phủ nhận những cáo buộc này. Ông cho biết ông nhận được thông tin vào lúc 11h45 tối theo giờ Pháp, khoảng một tiếng sau khi Strauss-Kahn bị bắt. Ông khẳng định đã ngay lập tức gọi cho Ange Mancini - điều phối viên tình báo quốc gia tại cung điện Elysée. Ông giải thích rằng mình gọi cho người này vì cương vị của ông ta và cũng bởi đó là một người bạn gần gũi."Tôi chỉ truyền đi thông tin đã được công khai ở New York",  Telegraph  dẫn lời ông này hôm qua. "Còn việc cho rằng tôi ngồi ở Paris mà có ảnh hưởng đối với cảnh sát New York thì hoàn toàn điên rồ".Các nguồn tin từ Accor cũng cho biết việc tập đoàn liên lạc với chính phủ khi có trường hợp khẩn cấp xảy ra cũng không phải chuyện lạ.Vụ án chống lại Strauss-Kahn đang có nguy cơ đổ bể sau khi các công tố viên nghi ngờ về tư cách của người tố cáo Hiện Strauss-Kahn đã được miễn quản thúc.Tuy vậy, trong lúc này, Strauss-Kahn lại đối mặt với một vụ pháp lý khác khi một nhà báo Pháp tố cáo ông định cưỡng hiếp cô nhiều năm trước. Các luật sư của Strauss-Kahn khẳng định câu chuyện này hoàn toàn là "tưởng tượng".Song Minh