Số người chết vụ chìm thuyền ở Nga tăng lên 130Số người thiệt mạng trong thảm kịch du thuyền ở Nga lên tới 130 người, trong đó có 40 trẻ em.Số trẻ em này hiện vẫn bị kẹt bên trong chiếc thuyền Bulgaria,  AFP  đưa tin. Các thợ lặn mất 24 giờ để vật lộn với dòng nước dữ trước khi tìm được chiếc du thuyền với số trẻ em kể trên. Giới chức địa phương khẳng định phỏng đoán tồi tệ nhất của họ đã thành hiện thực."Các thợ lặn tìm thấy chiếc thuyền và phát hiện ra khoảng 30 tới 40 trẻ em trong khoang chứa hàng",  Interfax  dẫn lời một thành viên đội tìm kiếm. Thông tin này được nhiều người sống sót xác nhận, khi họ cho rằng nhiều trẻ em đã vào khoang chứa hàng ngay trước khi chiếc thuyền bị chìm.Thành viên đội tìm kiếm kể trên cũng cho hay thi thể của số trẻ em này chỉ có thể được đưa lên bờ sau khi toàn bộ chiếc thuyền được kéo lên khỏi mặt nước bằng những chiếc xà lan đặc biệt có trang bị cần trục. "Dòng nước ở khúc sông này hiện chảy quá siết", thành viên này nói.Thông tin về số người được cho là thiệt mạng tăng lên thành 130 càng khiến các thân nhân của các nạn nhân giận dữ. Rất nhiều người đã không giữ được bình tĩnh vì cho rằng tai nạn đáng nhẽ đã không xảy ra và cảm thấy mất hết kiên nhẫn vì cuộc tìm kiếm diễn ra quá chậm.Trong khi đó, một loạt thông tin về chiếc du thuyền Bulgaria đang dần được phanh phui sau thảm kịch du thuyền tồi tệ nhất tại Nga kể từ năm 1983. Ngoài việc chở vượt gần gấp đôi số người quy định là 140 người, chiếc thuyền này còn chưa được sửa chữa lớn kể từ năm 1980 và chỉ được trang bị hai thay vì 4 thuyền cứu hộ theo yêu cầu.Động cơ chính bên trái của chiếc du thuyền đã hỏng ngay trước khi nó bắt đầu hành trình định mệnh. Thậm chí, con thuyền này còn không có giấy phép hoạt động và vi phạm rất nhiều điều chiếu theo luật giao thông của Nga.Du thuyền Bulgaria bị chìm trên sông Volga thuộc địa phận nước cộng hòa Tatarstan của Nga hôm 10/7, do bị lật nghiêng trong một cơn bão. Có nhiều thông tin về số người có mặt trên thuyền lúc xảy ra tai nạn với các con số khác nhau như 208, 196 hay 188, nhưng tất cả đều vượt rất xa con số cho phép là 140 du khách.Thành Nam