Chỉ huy hải quân Síp chết trong vụ nổ căn cứChỉ huy hải quân Síp, ông Andreas Ioannides, được xác nhận nằm trong số ít nhất 12 người thiệt mạng sau các vụ nổ ở một căn cứ hải quân hôm qua. Chỉ huy căn cứ Evangelos Florakis, ông Lambros Lambrou cũng nằm trong danh sách thiệt mạng cùng với ông Ioannides,  AFP  dẫn tuyên bố chung của cảnh sát và lực lượng cận vệ quốc gia Síp. Ngoài hai quan chức kể trên, những nạn nhân xấu số còn lại là 4 thành viên của các lực lượng vũ trang và 6 lính cứu hỏa.Hãng tin  CNA  của Síp cho hay số người thiệt mạng có thể còn tăng vì vẫn còn nhiều người mất tích. Thi thể của 12 nạn nhân được đưa về bệnh viện lớn tại thủ đô Nicosia để nhận dạng.Các vụ nổ xảy ra sáng hôm qua theo giờ địa phương còn gây thiệt hại lớn tại nhà máy điện Vassiliko kế bên căn cứ quân sự Evangelos Florakis, và được mô tả như một thảm kịch tại hòn đảo nhỏ bé ở Địa Trung Hải. Nhà máy điện Vassiliko cung cấp gần 60% sản lượng điện ở Síp và vụ nổ sẽ khiến quốc đảo này đối mặt với tình trạng thiếu điện kéo dài trong nhiều tháng tới.Các vụ nổ liên hoàn còn gây ảnh hưởng tới nhiều ngôi nhà ở ngôi làng Mari gần đó, khiến 150 dân thường phải đi lánh nạn. Người phát ngôn chính phủ Síp Stefanos Stefanou cho hay 62 người đã bị thương, trong đó có hai người đang ở tình trạng nguy kịch, đồng thời thông báo 3 ngày quốc tang.Trong một diễn biến khác sau các vụ nổ, Bộ trưởng Quốc phòng Costas Papacostas và chỉ huy cận vệ quốc gia Petros Tsaliklides cùng nộp đơn từ chức sau một cuộc họp nội các khẩn cấp ngày hôm qua.Bộ Quốc phòng Síp tuần trước đã tổ chức các cuộc họp về các điều kiện bảo quản vũ khí tại quốc đảo này, sau khi chỉ huy cận vệ quốc gia thể hiện sự quan ngại về số vũ khí đang được giữ ở ngoài trời khi nhiệt độ lên tới 40 độ C.Vụ nổ lớn được cho là bắt nguồn từ các container chứa vũ khí của Iran mà Síp thu giữ được từ một con tàu gắn cờ của quốc đảo này hồi tháng 1/2009. Con tàu mang tên M/V Monchegorsk này bị chặn lại ở phía đông Địa Trung Hải khi đang trên hành trình tới Syria.Hai tháng sau đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kết luận rằng cuộc vận chuyển đó đã vi phạm lệnh cấm buôn bán và vận chuyển vũ khí mà Liên Hợp Quốc áp đặt đối với Iran. Số vũ khí thu giữ được bảo quản trong các container ngoài trời kể từ đó tới nay.Phan Lê