Động đất ở khu vực nhà máy điện Fukushima, NhậtMột trận động đất mạnh 5,6 độ Richter xảy ra ngoài khơi Thái Bình dương sáng sớm nay, gần khu vực từng bị tàn phá bởi địa chấn và sóng thần ở Nhật Bản.
Cơ quan khí tượng Mỹ cho biết động đất diễn ra lúc 3h35 (1h35 Hà Nội). Không có cảnh báo sóng thần.Tâm chấn nằm cách Fukushima trên đảo Honshu khoảng 80 km, tại độ sâu 45 km, AP dẫn thông báo của cơ quan trên.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hại nghiêm trọng trong thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 năm nay, kéo theo cuộc khủng hoảng hạt nhân khiến cả thế giới lo lắng theo dõi. Hơn 22.600 người chết và mất tích trong động đất và sóng thần.Thanh Mai