Hỏi về luật gia đình ở AnhEm và bạn trai cũ có một đứa con trai chung. Anh ấy là người Thổ Nhĩ Kỳ và tương lai sẽ có quốc tịch Anh. Liệu con em sẽ được hưởng bao nhiêu tiền từ lương của anh ấy?
Anh/chị nào biết về luật gia đình ở Anh vui lòng cho em hỏi trường hợp sau:Em và bạn trai cũ có một đứa con chung. Sau đó chúng em chia tay. Anh ấy sống ở Anh nhưng chưa có quốc tịch Anh, quốc tịch hiện nay là ở Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ấy chỉ đang làm việc cho một văn phòng ở đó nhưng trong tương lai sẽ là công dân Anh.Con em sẽ được hưởng bao nhiều phần trăm tiền cấp dưỡng từ tổng thu nhập của bạn trai em? (Anh ấy công nhận đứa bé một cách chính thức). Nếu ở Việt Nam thì em có được nhận tiền này qua nhà băng? Nếu em làm việc ở Anh và mang bé theo thì anh ấy cũng phải chu cấp tiền cấp dưỡng cho đứa bé theo luật của Anh hay chỉ làm theo luật của nước mà anh ấy là hiện là công dân?Em xin cám ơn.TXuanMời độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.