Em trai tổng thống Afghanistan bị ám sátNgười em cùng cha khác mẹ với Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, người đang giữ chức tỉnh trưởng, hôm nay bị bắn chết trong một vụ ám sát do chính vệ sĩ của ông thực hiện.
Phát ngôn viên tổng thống Afghanistan xác nhận với  BBC  rằng ông Ahmad Wali Karzai, chủ tịch hội đồng tỉnh Kandahar, đã thiệt mạng. Thông tin ban đầu cho biết ông bị vệ sĩ của mình bắn ngay tại nhà riêng ở Kandahar. Thi thể người đàn ông từng nhiều quyền lực sinh năm 1961 này đã được chuyển tới bệnh viện.Wali Karzai là một chính trị gia gây nhiều tranh cãi tại Afghanistan, trong đó nhiều người coi ông là người bảo vệ cho quyền lợi của những người thuộc sắc tộc Pashtun. Trong khi đó những người chỉ trích cáo buộc ông là một trùm chiến binh, dính líu công khai đến tham nhũng và hoạt động buôn bán ma tuý.Tổng thống Hamid Karzai từng nhiều lần lên tiếng bảo vệ em trai và bác bỏ những lời cáo buộc Wali Karzai dính líu tới các hoạt động tội phạm. Bản thân quan chức tỉnh Kanadahar này cũng là một đồng minh thân cận của Mỹ và lực lượng liên quân tại Afghanistan.Lực lượng quốc tế đồn trú tại Afghanistan lập tức bày tỏ rằng họ bị sốc vì vụ ám sát. Trước đó, Wali Karzai từng thoát chết trong một vài âm mưu ám sát và lần gần đây nhất xảy ra năm 2009, khi đoàn xe của ông bị chiến binh phục kích bằng súng phóng lựu tại tỉnh miền đông Nangarhar.Có một vệ sĩ thiệt mạng trong vụ tấn công năm 2009, còn bản thân Wali Karzai bình an vô sự. Âm mưu ám sát này xảy ra chỉ hai tháng sau vụ 4 kẻ đánh bom tự sát Taliban đột kích văn phòng hội đồng tỉnh Kandahar khiến 13 người chết. Ông Wali Karzai mới rời toà nhà chỉ vài phút trước các vụ nổ nên đã thoát nạn.Vụ ám sát hôm nay xảy ra khi Tổng thống Hamid Karzai đang hội đàm với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, người thực hiện chuyến thăm bất ngờ tới Afghanistan. Nhà lãnh đạo Pháp tuyên bố tại đây rằng Paris sẽ cho rút 1.000 binh sĩ khỏi Afghanistan vào cuối năm 2012.Đình Nguyễn