Đức để mất thiết kế trụ sở cơ quan tình báoGiới chức Đức đang điều tra báo cáo về việc bản thiết kế chi tiết trụ sở tương lai của cơ quan tình báo quốc gia BND đã bị thất lạc một cách bí ẩn.
Đây được coi là một mối nguy hiểm nghiêm trọng về an ninh và khiến cơ quan tình báo Đức lâm vào thế khó xử. Trong khi đó, dự án xây trụ sở mới cho BND đang được thi công tại Berlin với số tiền đầu tư lên tới 1,6 tỷ Euro (tương đương 2,3 tỷ USD).Chính phủ Đức cho biết, một uỷ ban điều tra đang tìm hiểu "vấn đề nghiêm trọng" nói trên. "Hiện chưa thể xác minh các thông tin, nhưng chúng tôi đã cho tiến hành một cuộc điều tra về vấn đề này từ thứ sáu tuần trước", phát ngôn viên chính phủ Đức Steffen Seibert cho biết trong một cuộc họp báo thường kỳTạp chí  Focus  dẫn lời một quan chức tình báo giấu tên khẳng định bản thiết kế chi tiết của toà nhà BND mới đã biến mất. Tài liệu thất lạc chứa đựng những nội dung rất nhạy cảm trong thiết kế và xây dựng toà nhà như hệ thống báo động, thiết bị chống khủng bố, các lối thoát khẩn cấp, hệ thống dây cáp và thoát nước.Cơ quan tình báo Đức BND (Bundesnachrichtendienst) hiện đóng trụ sở tại Pullach, ngoại ô thành phố Munich. Quyết định rời tổng hành dinh về thủ đô Berlin được thực hiện sau một thời gian dài nước Đức đã thống nhất.Trụ sở mới của BND được xây trên phần đất thuộc Đông Berlin trước đây và khởi công từ năm 2006, dự kiến hoàn thành năm 2014. Đây sẽ là một trong những tòa nhà chính phủ đắt tiền và có công nghệ cao nhất tại Đức khi được đưa vào sử dụng.Đình Nguyễn