Trung Quốc đòi các bên 'khôn khéo' về Biển ĐôngBắc Kinh hôm qua yêu cầu Philippines và Việt Nam sử dụng "phương thức ngoại giao khôn khéo" để giải quyết căng thẳng ở Biển Đông, trong khi Trung Quốc đang bị chỉ trích vì ngày càng hung hăng trong các tuyên bố của mình.
"Điều quan trọng là phải giải quyết các điểm xung đột", Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc - bà Phó Doanh phát biểu trong diễn văn về "sự phát triển hòa bình của Trung Quốc và môi trường quốc tế" tại Hong Kong hôm qua."Cả Trung Quốc, Việt Nam và Philippines cần khôn ngoan trong các biện pháp ngoại giao để đảm bảo kìm hãm và xử lý tốt các xung khắc và chúng ta sẽ không để cho những mâu thuẫn này ảnh hưởng tới quan hệ của chúng ta"."Các bạn có thể thấy chúng tôi đang đi theo hướng này", bà nói đồng thời thừa nhận rằng các quốc gia trong vụ tranh chấp lãnh thổ đều có luận điểm chắc chắn về các tuyên bố của mình.Bà Phó Doanh cũng bảo vệ việc Trung Quốc tăng cường sức mạnh quân sự, trong lúc đang xuất hiện các tin tức về việc Trung Quốc chế tạo tàu sân bay hoàn toàn nội địa."Sự phát triển quốc phòng của Trung Quốc đi liền với sự phát triển của quốc gia",  AFP  dẫn lời bà Phó Doanh nói. "Quân đội Trung Quốc vẫn còn yếu kém, chưa phải là mạnh mẽ nhất. Lời cảnh báo về sự phát triển quốc phòng của Trung Quốc là hơi bị thổi phồng".Tháng 6, quan chức quân sự hàng đầu Trung Quốc lần đầu tiên thừa nhận Bắc Kinh đang xây dựng một tàu sân bay lớn.Việt Nam và Philippines trong thời gian gần đây tố cáo Trung Quốc có hành vi hung hăng trong tuyên bố chủ quyền ở biển Đông.Cuối tháng 5, tàu hải giám Trung Quốc đã cắt cáp thăm dò của một tàu khảo sát đang hoạt động bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đầu tháng 6, tàu cá Trung Quốc lại vào thềm lục địa Việt Nam quấy phá hoạt động của tàu thăm dò.Tổng thống Philippines Benigno Aquino cũng buộc tội Trung Quốc gây ra ít nhất 7 vụ khiêu khích, trong đó có một trường hợp tàu của Trung Quốc bắn vào các ngư dân Philippines.Phản ứng lại, Trung Quốc khẳng định muốn giải quyết tranh chấp trong hòa bình nhưng vẫn cứng rắn tuyên bố chủ quyền với hầu hết vùng Biển Đông, kể cả những vùng nước trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines.Song Minh