Nga sẽ trục vớt tàu chìmGiới chức Nga đang nghiên cứu các phương án để trục vớt du thuyền Bulgaria bị chìm hồi cuối tuần khiến 130 người thiệt mạng. "Một nhóm các chuyên gia trục vớt tàu chìm đã được thành lập. Họ sẽ tới Kazan trong vài ngày tới",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Nga Igor Levitin cho hay.Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Nga Sergei Shoigu cho hay hai cần cẩu nổi sẽ được đưa tới khu vực chìm tàu trước ngày 17/7.Du thuyền Bulgaria được đóng từ năm 1955 và được tu sửa 30 năm trước. Nó không có giấy phép chở khách và không đạt một số tiêu chuẩn về an toàn. Khi con tàu bị chìm, có tổng cộng 205 người trên du thuyền. Tàu này đang trên đường từ Bolgar tới thành phố cảng Kazan, Tatarstan.Nhân chứng cho hay du thuyền nghiêng về bên phải trong bão và chìm chỉ trong 2 phút. Các nhân viên cứu hộ nói con tàu xấu số có thể đã bị lật vì sóng lớn. Thợ điện trên tàu là Vasily Bairashev, sống sót sau thảm kịch, cho biết thuyền trưởng đã cố điều khiển con tàu song vô ích.Trong lúc này, thợ lặn tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân. Trong số 130 người chết có tới 40 là trẻ em.Thảm họa kinh hoàng này khiến giới chức Nga ra lệnh cho ba con tàu tương tự ngừng hoạt động. "Chúng tôi có khoảng 18 con tàu loại này, bao gồm 3 chiếc vận hành trong các tuyến nội địa. Chúng tôi quyết định yêu cầu những tàu đó tạm ngừng hoạt động", Bộ trưởng Levitin nói.Nga tuyên bố một ngày quốc tang hôm qua. Tang lễ của các nạn nhân sẽ được tiến hành tại các nhà thờ chính thống giáo của Nga. Truyền hình và đài phát thanh nước này sẽ không phát các chương trình giải trí và quảng cáo.Hải Ninh