Chiến đấu cơ gãy cánh trên khôngKhoảnh khắc hai chiến đấu cơ của Mỹ va phải nhau khi đang trình diễn trên không tại Duxford, Anh, cuối tuần qua đã được ghi lại qua camera.
Theo  Telegraph , các phi cơ đang tham cuộc trình diễn Flying Legends hằng năm tại Cambridgeshire thì bị đụng cánh vào nhau. Vụ tai nạn khiến một máy bay lao xuống đất và buộc phi công nhảy dù thoát ra ngoài an toàn. Phi cơ này, được xác định là P-51 Mustang, rơi xuống phía tây nam của căn cứ quân sự RAF Duxford, vào lúc 5 giờ chiều 10/7. Chiếc máy bay thứ hai hạ cánh an toàn trên mặt đất, không ai bị thương.Một phi công tên là Mark Brown, chứng kiến vụ tai nạn kể lại, chiến đấu cơ thứ hai, chiếc Skyraider, bị mất một mảng cánh lớn sau va chạm. Tai nạn xảy ra khi ba máy bay đang tạo nên một hình tam giác trước khi tỏa ra."Khi họ đang thực hiện thao tác này thì chiếc dẫn đầu và chiếc bám theo va phải nhau. Một chiếc lao xuống còn chiếc kia được lái lượn ra khỏi cánh đồng. Rồi chúng tôi nhìn thấy một người nhảy ra và chiếc dù được bật tung lên".Những người khác miêu tả nhìn thấy những mảng kim loại lớn rơi xuống mặt đất trước khi một máy bay lao xuống và đâm ở phía sau những ngọn cây.Song Minh