Thượng viện Mỹ kêu gọi bảo vệ sông MekongCác nghị sĩ Mỹ hôm qua kêu gọi bảo vệ môi trường của sông Mekong, thúc giục chính phủ Mỹ sử dụng ảnh hưởng đối với các nhà tín dụng toàn cầu để khuyến khích các bên chọn giải pháp bền vững đối với con sông.
Một nghị quyết được đưa ra tại Thượng viện, ca ngợi việc Lào dừng xây đập thủy điện Xayaburi và kêu gọi tiếp tục ngừng các dự án xây đập khác trên sông Mekong, cho đến khi nào đảm bảo được rằng các bên liên quan có sự hợp tác và lên kế hoạch thích hợp.Thượng nghị sĩ Jim Webb, chủ tịch tiểu ban Đông Á của Thượng viện, gọi việc hoãn xây công trình giá 3,8 tỷ USD này là "một bước đi tích cực đúng hướng"."Tôi hy vọng các nước sẽ tuân thủ cam kết của mỗi bên nhằm thực hiện việc đánh giá đến nơi đến chốn về con đập trước khi bắt tay xây dựng. Thiếu phương thức hợp tác sẽ dẫn đến hậu quả đe dọa sự ổn định môi sinh và kinh tế của Đông Nam Á",  AFP  dẫn lời ông Webb.Nghị quyết do ông Webb bảo trợ kệu gọi Mỹ sử dụng tiếng nói và lá phiếu của mình trong các thể chế quốc tế nhằm đảm bảo gìn giữ môi trường khi có các dự án trên sông Mekong. Văn bản này cũng cho rằng Mỹ cần giúp đỡ để tìm giải pháp thay thế mà vẫn đảm bảo kinh tế bền vững và bảo vệ nguồn nước.Theo các nghiên cứu khoa học, hơn 60 triệu người sống trong lòng chảo Mekong phụ thuộc vào sông để có nguồn thức ăn, giao thông và các hoạt động kinh tế khác.Đập thủy điện Xayaburi là công trình đầu tiên dự kiến được xây dựng trong số 11 dự án đập tương tự trên dòng chính của sông Mekong. Các nước Thái, Campuchia và Việt Nam đã kêu gọi Lào hoãn hoặc bỏ dự án này do lo ngại tác động của nó đối với môi trường và cư dân hai bên sông.Thanh Mai