Ngoại trưởng Philippines tới Trung Quốc bàn Biển ĐôngNgoại trưởng Philippines Albert del Rosario tới Bắc Kinh sáng qua trong chuyến công du hai ngày, nhằm tìm giải pháp ngoại giao cho tranh cãi về chủ quyền trên Biển Đông.
Ông Albert del Rosario sẽ gặp Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cẩm Bình và hội đàm với Ngoại trưởng Dương Khiết Trì hôm nay,  China Daily  đưa tin. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết hai bên sẽ trao đổi các quan điểm về việc tăng cường tiếp xúc cấp cao và quan hệ song phương. Ngoại trưởng del Rosario cho biết trong các chủ đề được đưa ra bàn bạc có vấn đề Biển Đông.Chuyến công du của nhà ngoại giao hàng đầu Philippines được cho là mở đường cho chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Benigno Aquino, dự kiến diễn ra vào tháng 8 hoặc tháng 9. Trước đó, ông Aquino cho hay đã yêu cầu ông Albert del Rosario tìm giải pháp cho vấn đề Biển Đông với Trung Quốc trong lần công du này.Bắc Kinh và Manila đã ký hơn 100 văn bản ngoại giao trong vòng 36 năm qua, song gần đây căng thẳng giữa hai bên lên cao vì vấn đề Biển Đông. Philippines cáo buộc tàu Trung Quốc liên tục quấy nhiễu ngư dân trong vùng biển của họ.Căng thẳng càng gay gắt hơn khi giới chức Philippines cấm một nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc tham dự các cuộc gặp giữa quan chức hai nước trong tương lai. Manila cho biết Bí thư thứ nhất của sứ quán Trung Quốc Lý Vĩnh Thịnh đã to tiếng trong khi bàn vấn đề Biển Đông với giới chức Philippines tháng trước, nói rằng hành vi của ông "không giống một nhà ngoại giao".Mai Trang