Tay súng Mỹ bắn chết 7 người rồi tự sátMột người đàn ông hôm qua dùng súng lục bắn chết 7 người tại bang Michigan, Mỹ, sau đó tự sát trong một ngôi nhà khi bị cảnh sát bao vây.
Vụ việc xảy ở thành phố Grand Rapids thuộc vùng Great Lakes của bang Michigan. Nghi phạm được xác định là Rodrick Shonte Dantzler. Tên này đã dùng súng ngắn bắn chết 4 người trong một ngôi nhà và 3 người nữa tại các địa điểm khác của thành phố Grand Rapids,  BBC  đưa tin.Sandra Powney, một người dân sống gần địa điểm mà Dantzler gây án, kể lại rằng cô nhìn thấy nghi phạm vào ngôi nhà, nơi có một cặp vợ chồng sống cùng với hai con gái. Cô không biết gì về vụ nổ súng cho tới khi cảnh sát xuất hiện và bao vây ngôi nhà. Cảnh sát trưởng Kevin Belk cho biết trong số nạn nhân có một bé gái 10 tuổi, còn lại là 5 phụ nữ và một nam giới. "Chúng tôi không rõ động cơ của Dantzler", Belk nói về tay súng 34 tuổi.Trước đó cuộc rượt đuổi tốc độ cao giữa cảnh sát và Dantzler diễn ra trên các đường phố trung tâm Grand Rapids. Chiếc xe của nghi phạm lao xuống một rãnh nước khi ra tới đường cao tốc khiến hắn buộc phải chạy bộ để thoát thân. Nghi phạm 34 tuổi bắn 3 phát súng trên đường chạy vào một ngôi nhà ở phía đông bắc của thành phố khiến cảnh sát buộc phải nổ súng đáp trả. Cũng trên đường chạy trốn, Dantzler đã bắn vào hai người nữa nhưng họ đều không bị nguy hiểm tới tính mạng.Tại ngôi nhà kể trên, nghi phạm bắt giữ 3 con tin. Tuy nhiên, hắn đã thả một người phụ nữ 53 tuổi sau khi yêu cầu được cung cấp đồ uống và thuốc lá,  AFP  cho hay. Khoảng 100 cảnh sát đang bao vây ngôi nhà trong khi giới chức địa phương cho rằng nghi phạm có thể đang tìm cách chạy tới thành phố Detroit, nơi hắn có người quen.Tuy nhiên, khi cảnh sát đang cố thuyết phục Dantzler qua điện thoại, tên này đã tự sát bằng chính khẩu súng lục đã bắn chết 7 người trước đó. Hai con tin còn lại được giải cứu an toàn.Người thân của Dantzler cho hay tên này gần đây có biểu hiện rối loạn tâm lý. Tài liệu lưu trữ của cảnh sát Michigan cho thấy Dantzler ra tù vào năm 2005 sau khi thụ án tấn công người khác. Tên này không hề bị kiểm soát kể từ đó tới nay.10 năm trước, nghi phạm này cũng từng chịu án xâm hại thân thể người khác và nhận án tù 3 năm. Trước đó, Dantzler từng trải qua một năm thử thách vào năm 1997 vì tội cố tình phá hoại tài sản. Vào năm 1992, khi còn là một thiếu niên, tên này đã bị xét xử vì tội đột nhập gia cư bất hợp pháp.Thành Nam