Báo Anh phải đóng cửa vì bê bối nghe lénTờ báo khổ nhỏ có truyền thống 168 năm tuổi News of the World của Anh sẽ phải ngừng xuất bản từ chủ nhật tới, sau khi bê bối nghe lén điện thoại của tờ báo này bị phanh phui gây chấn động dư luận.
News of the World  bị buộc tội nghe lén điện thoại di động của nhiều nhân vật nổi tiếng, các chính trị gia, các nạn nhân trong các vụ án và thậm chí là cả người thân của các binh sĩ tử trận để moi tin tức.Những cái tên đáng chú ý bị tờ báo này đưa vào tầm ngắm là tài tử điện ảnh Hugh Grant, luật sư Max Clifford, các nữ diễn viên Sienna Miller và Gwyneth Paltrow, cựu nghị sĩ George Galloway, nguyên phó thủ tướng John Prescott, thị trưởng London Boris Johnson, chuyên gia bóng đá Andy Gray hay cựu cầu thủ Paul Gascoigne.Theo  BBC , cảnh sát Anh hôm qua tuyên bố đang xác minh khoảng 4.000 cái tên có thể là mục tiêu bị  New of the World  nghe lén trong các tài liệu thu giữ được. Cách thức xâm nhập điện thoại di động mà tờ báo này sử dụng thực ra rất đơn giản. Các điện thoại luôn có số Pin (số định dạng cá nhân) mặc định gồm 4 chữ số đơn giản như 1234, 0000 hay 3333. Khách hàng luôn được khuyên đổi số Pin, nhưng rất ít người làm điều này.News of the World  chỉ đơn giản gọi tới số điện thoại cần xâm nhập và nếu không có người bắt máy, các "gián điệp" của tờ báo này chỉ việc nhập các số Pin mặc định là đã có thể truy cập vào hộp thư thoại của nạn nhân. Một mánh khóe khác được áp dụng sau đó là đổi số Pin mặc định của hộp thư thoại nhằm chắc chắn rằng không ai khác có thể truy cập nữa. Đó là lý do vì sao  News of the World  luôn có các thông tin độc đáo và độc quyền.Đây không phải là lần đầu tiên việc nghe lén của tờ báo khổ nhỏ nổi tiếng của Anh bị phanh phui, nhưng là vụ việc nghiêm trọng nhất và gây ảnh hưởng lớn tới dư luận nước này. Trước nhiều sức ép, tờ báo vẫn thường phát hành với số lượng khổng lồ lên tới khoảng 2,8 triệu bản mỗi ngày sẽ phải ngừng phát hành kể từ ngày 10/7.Chủ bút Colin Myler cho hay hôm qua là ngày đáng buồn nhất trong sự nghiệp của ông, nhưng vẫn cố vớt vát rằng không gì có thể hủy hoại những điều mà  News of the World  đã làm được. Ấn bản cuối cùng của tờ báo vào chủ nhật tới sẽ không có quảng cáo, thay vào đó là chỗ cho những hoạt động quyên góp từ thiện. Lợi nhuận thu về từ việc bán những bản cuối cùng của tờ báo này cũng sẽ được dành cho những "mục đích tốt".Tờ  News of the Word  thuộc News International, một thành phần trong tập đoàn truyền thông khổng lồ do ông trùm Rupert Murdoch đứng đầu. Chính ông là người đã ra quyết định đóng cửa tờ báo khổ nhỏ đã phát hành liên tục từ năm 1843 này của nước Anh.Tuy nhiên, động thái tự đóng cửa và quyên góp từ thiện của  News of the World  không khiến các cuộc điều tra ngừng lại.  BBC  cho hay Andy Coulson, nguyên giám đốc truyền thông của Thủ tướng Anh David Cameron, sẽ bị bắt trong sáng nay theo giờ địa phương, vì những nghi ngờ rằng ông này biết mọi chuyện hoặc thậm chí có dính líu trực tiếp vào các vụ nghe lén khi còn là chủ bút của  News of the World  trước đây. Một cựu phóng viên dày dạn kinh nghiệm của tờ báo này cũng sẽ bị bắt trong vài ngày tới,  The Guardian  đưa tin.News of the World  là tờ báo "lá cải" lớn nhất và lâu đời nhất của Anh. Tờ báo này nổi tiếng với các vụ phanh phui chuyện thâm cung bí sử của các nhân vật nổi tiếng hay các thành viên trong hoàng gia. Tờ báo này bắt đầu bị nghi ngờ có hành vi trái luật khi đưa tin về chấn thương đầu gối của hoàng tử William hồi tháng 11/2005, một thông tin mà chỉ có các thành viên trong hoàng gia mới biết.Thành Nam