Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Betty Ford qua đờiCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Betty Ford, vợ của cố tổng thống Gerald Ford, vừa qua đời hôm qua ở tuổi 93.
Theo  BBC,  bà Betty Ford sinh năm 1918 tại Chicago, bang Illinois và lớn lên ở Grand Rapids, Michigan. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành múa tại đại học Bennington ở Vermont, bà chuyển đến New York và trở thành một vũ công kiêm người mẫu.Bà gặp tổng thống quá cố Gerald Ford, lúc đó là một trung úy hải quân, và kết hôn với ông năm 1948. Hai người đã sống ở thủ đô Washington gần 30 năm từ khi chồng bà trở thành dân biểu và được bầu làm tổng thống nhiệm kỳ 1974-1977. Cựu đệ nhất phu nhân được xem là nguồn sức mạnh tinh thần giúp chồng vượt qua những thời gian khó khăn của đất nước.Betty Ford nổi tiếng với những quan điểm mạnh mẽ về các vấn đề xã hội. Bà đã sáng lập Trung tâm điều trị phụ hồi chức năng Betty Ford nổi tiếng tại Rancho Mirage, California, năm 1982, nơi hàng chục ngàn người nghiện rượu và ma túy được chữa trị.Trong một thời đại khi ung thư vẫn chưa được thảo luận công khai và cắt bỏ vú vẫn còn là một chủ đề cấm kỵ, Betty Ford đã mạnh dạn chia sẻ các chi tiết cụ thể cuộc phẫu thuật ung thư vú của bà. Việc công khai đã đưa căn bệnh này thành một chủ đề mở và khích lệ cho phụ nữ Mỹ để tìm kiếm các phương pháp điều trị. Với sự mạnh mẽ và thẳng thắn đó, Betty Ford được xem là một trong những cựu đệ nhất phu nhân được kính trọng và yêu mến nhất trong lịch sử Mỹ.Các tổng thống Mỹ đã bày tỏ nuối tiếc trước sự ra đi của bà Betty Ford."Bà là một người vợ, người mẹ tuyệt vời, một người bạn lớn và là một đệ nhất phu nhân can đảm", cựu Tổng thống George HW Bush nói trong bài phát biểu hôm qua khi được tin bà Ford qua đời. Ông cũng khẳng định rằng Trung tâm Betty Ford sẽ là di sản về sự quan tâm và chăm sóc đến mọi người mà cựu đệ nhất phu nhân để lại cho nước Mỹ.Anh Ngọc