Máy bay lao xuống đất, 53 người thoát chết53 người may mắn thoát chết khi chiếc phi cơ chở khách lao đầu xuống đất trong lúc hạ cánh ở Congo giữa thời tiết giông bão hôm qua.
Stavros Papaioannou, giám đốc hãng hàng không Hewa Bora, xác nhận chiếc phi cơ cở 112 người gặp nạn khi chuẩn bị hạ cánh xuống Kisangani, miền đông bắc Congo. Chiếc Beoing 727 xuất phát từ thủ đô Kinshaha. Hiện 53 người được cứu sống, trong khi hơn 50 người đã thiệt mạng, bao gồm cả phi công. Hàng chục người vẫn đang mắc kẹt dưới đống đổ nát.AP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Congo Lambert Mende cho biết do gặp phải thời tiết quá xấu, chiếc máy bay đã lao đầu xuống đất khi chỉ còn cách sân bay Kisangani một vài mét.Trước đây, một chiếc máy bay DC-9s của hãng hàng không Hewa Bora cũng từng đâm xuống một khu chợ nhộn nhịp vào tháng 4/2008 sau khi nỗ lực hạ cánh xuống sân bay Goma không thành công. Tai nạn khiến ít nhất 40 người thiệt mạng, trong đó hầu hết là những người đang ở dưới mặt đất.Congo là một trong những nước có mức độ an toàn hàng không thấp nhất thế giới. Hệ thống đường sá ở Congo đã hư hỏng nặng sau nhiều thập kỷ chiến tranh. Tình trạng tham nhũng của giới chức buộc người dân phải lựa chọn những chiếc máy bay hoặc tàu thuyền đã xuống cấp làm phương tiện lưu thông.Anh Ngọc