Ba tàu hải quân Mỹ sẽ cùng cập cảng Đà NẵngNhóm tàu USS Preble, USS Chung Hoon và USNS Safeguard của hải quân Mỹ sẽ thăm cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) trong hoạt động giao lưu định kỳ từ ngày 15 đến 21/7 tới và đây không phải là một cuộc tập trận.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga hôm qua xác nhận thông tin trên và nhấn mạnh: "Đây là hoạt động giao lưu định kỳ hàng năm và đã được hai bên thoả thuận từ trước nhằm tăng cường quan hệ giữa hải quân hai nước, thực hiện các hoạt động nhân đạo, trao đổi kinh nghiệm về hoạt động chuyên môn hải quân và tìm kiếm cứu nạn".Bà Nga cũng khẳng định đây "không phải là cuộc tập trận hải quân" như một số thông tin. Hoạt động của nhóm tàu hải quân Mỹ tại Việt Nam cũng sẽ được mở cửa cho báo chí tham gia đưa tin, trong các hoạt động như lễ đón, khám chữa bệnh nhân đạo và tham quan tàu.Trong số các tàu trên, khu trục hạm USS Chung-Hoon từng thực hiện nhiều hoạt động trên các vùng biển châu Á-Thái Bình Dương, với các nhiệm vụ chủ yếu là cứu trợ nhân đạo, đảm bảo an ninh và tự do hàng hải. Mới đây tàu này đã tham gia cuộc tập trận cùng hải quân Philippines tại phía đông Biển Đông trong 11 ngày.USS Chung-Hoon là khu trục hạm trang bị hệ thống điều khiển tác chiến trên biển Aegis thuộc lớp Arleigh Burke, được hạ thuỷ năm 2003. Chính con tàu này đã hộ tống USNS Impeccable sau vụ tàu bị các tàu Trung Quốc quấy rối ở phía nam đảo Hải Nam, trong vụ việc gây chú ý dư luận ngày 12/3/2009.Tàu USS Preble cũng là khu trục hạm lớp Arleigh Burke giống USS Chung-Hoon, được đưa vào hoạt động từ năm 2002. Do đó trang bị của hai khu trục hạm nói trên tương tự nhau với nhiều loại tên lửa gồm tên lửa hành trình Tomahawk. Trên hai tàu đều có bãi đáp cho hai chiếc trực thăng chiến đấu SH-60 Sea Hawk.Bộ đôi USS Chung-Hoon và USS Preble thuộc đội tàu có sức mạnh nhất trong hải quân Mỹ hiện nay. Trong khi đó, USNS Safeguard không phải chiến hạm mà là tàu cứu hộ hàng đầu của hải quân Mỹ, được hạ thuỷ từ năm 1983. Con tàu này có thiết kế vững chắc, kết hợp với tốc độ và sự bền bỉ, thích hợp với mọi chiến dịch cứu hộ trên toàn thế giới.Mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Việt Nam thời gian gần đây được thể hiện qua hàng loạt chuyến thăm của các tàu chiến. Tháng 8/2010, khu trục hạm USS John S. McCain của Mỹ thăm Đà Nẵng đúng dịp kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.Năm 2009, một phái đoàn Việt Nam cũng lần đầu tiên ra thăm tàu sân bay USS John C. Stennis. Sau đó một năm, phái đoàn liên hợp khác của Việt Nam cũng ra thăm tàu sân bay USS George Washington khi con tàu này neo ở Biển Đông.Đình Nguyễn