Yingluck quyết không thành con rối của ThaksinNữ thủ tướng mới đắc cử của Thái Lan Yingluck Shinawatra cho biết sẽ tận dụng các ý tưởng của Thaksin Shinawatra để lãnh đạo đất nước song khẳng định sẽ tự đưa ra các quyết sách và không biến thành con rối của anh trai.
Yingluck cho biết bà không thay đổi được sự thật rằng bà là em gái của cựu thủ tướng Thaksin, từng bị lật đổ trong cuộc chính biến năm 2006, song khẳng định bà sẽ tự mình đưa ra các quyết sách cho đất nước. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn hôm qua bà tránh khá nhiều câu hỏi liên quan tới các chính sách, nói rằng bà sẽ chờ đến khi chính thức lên nắm quyền,  AP  đưa tin.Yingluck cho hay 20 năm hoạt động trên thương trường đã cho thấy bà có thể tự đưa ra các quyết định. Tuy vậy, bà sẽ tham vấn lãnh đạo đảng Pheu Thai - những người đã giúp bà chiến thắng trong cuộc bầu cử tuần trước - và Nội các bà sẽ bổ nhiệm.Yingluck từng lãnh đạo một loạt công ty của gia đình, ban đầu là nhà xuất bản Yellow Pages. Sau đó, bà chuyển sang hãng cung cấp dịch vụ di động, giúp Thaksin kiếm bộn tiền. Gần đây, bà là giám đốc của công ty về địa ốc SC Asset.Trong cuộc bầu cử tuần trước, đảng đối lập Pheu Thai giành 265/500 ghế trong quốc hội và đồng ý lập chính phủ liên minh gồm 6 đảng, sẽ có tổng cộng 300 ghế. Đảng Dân chủ của Thủ tướng mãn nhiệm Abhisit Vejjajiva chỉ giành được 159 ghế. Yingluck sẽ chính thức trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan khi quốc hội nhóm họp cuối tháng này.Tuy thế, đảng Pheu Thai của bà có thể bị dính vào một số rắc rối pháp lý. Hôm qua, một trong những luật sư hàng đầu của đảng Dân chủ cho biết ông yêu cầu Ủy ban Bầu trưng phạt đảng Pheu Thai do vi phạm luật bầu cử và luật đảng. Wirat Kalayasiri cáo buộc Thaksin và một nhà chính trị gia là Chaturon Chaiseng tham gia trong chiến dịch tranh cử của Pheu Thai dù đã bị cấm gia nhập chính trường trong 5 năm.Nếu Wirat thành công, Pheu Thai có thể bị giải tán, giống như hai đảng thân Thaksin trước đó. Tuy nhiên, phán quyết này sẽ không ảnh hưởng tới Yingluck hay phần lớn các nhà lập pháp trong đảng của bà.Quân đội Thái Lan lật đổ Thaksin sau khi ông bị buộc tội tham nhũng và vô lễ với hoàng gia. Nhiều người ngờ rằng ông đang tìm đường trở lại chính trường Thái mặc cho đang sống lưu vong ở Dubai để tránh án tù. Bình luận của ông trong cuộc vận động tranh cử rằng Yingluck là "bản sao" của ông càng nhấn mạnh nghi ngờ rằng ông định thao túng Yingluck và chính phủ mới.Mai Trang