Chìm du thuyền Nga, hơn 100 người mất tíchMột con tàu du lịch có tuổi đời hơn nửa thế kỷ bị chìm trên sông Volga hôm chủ nhật, tại địa điểm cách Matxcơva 750 km về phía đông nam, khiến hai người thiệt mạng và 101 người mất tích.Khi tai nạn xảy ra có 84 người được cứu từ con tàu mang tên Bulgaria, xuất phát từ thành phố Bulgar và đang hướng tới thành phố Kazan. Tổng cộng có 188 hành khách và thuỷ thủ đoàn có mặt trên con tàu này. Tai nạn xảy ra ở địa điểm thuộc nước cộng hoà thuộc Nga Tatarstan trong điều kiện mưa và gió lớn.Bộ tình trạng khẩn cấp Nga cùng ngày ra thông báo cho hay đã xác định hai người thiệt mạng. Hiện còn 101 người mất tích, trong đó có nhiều trẻ em. Hiện chưa xác định nguyên nhân vụ tai nạn và chiến dịch cứu hộ đang tiếp tục trên sông Volga với sự tham gia của các tàu và trực thăng.Hiện trường thảm kịch nằm cách bờ 3 km và cách điểm đến của nó là Kazan khoảng 80 km. Xác con tàu nằm ở độ sâu 20 mét. Hơn 200 nhân viên cứu hộ đã có mặt ở hiện trường, trong đó có 80 thợ lặn. Hãng  Itar Tass  cho hay, trong số những người sống sót có hai người đàn ông tự bơi vào bờ và số còn lại, gồm 83 người, được một con tàu đi qua khu vực cứu.Những người sống sót và các nhân chứng kể rằng chiều chủ nhật có một cơn bão, gió khiến con tàu hai tầng bất ngờ bị nghiêng sang phải, lật nhào rồi chìm nghỉm trong vòng vài phút.Các quan chức lúc ban đầu đặt hy vọng vào 13 hòn đảo nhỏ ở quanh địa điểm xảy ra tai nạn, làm chỗ đế những nạn nhân sống sót có thể bơi vào trú ngụ. Nhưng những người sống sót vừa khóc vừa kể rằng họ đã cố nhưng không thể cứu được người thân khi một con tàu khác đến cứu."Con rể tôi gọi điện nói là nó đã chìa tay ra nhưng vợ nó không thể tóm được", một người đàn ông đứng trên cầu cảng, mắt đăm đăm nhìn xuống dòng sông, nói trên  TV Rossiya 24 . "Nó không kéo được vợ lên".Một phụ nữ kể lại việc đứa con của bà đã tuột khỏi vòng tay mẹ khi con tàu nhanh chóng bị nhấn chìm trong nước. "Tôi ôm lấy con cho đến phút cuối. Rồi con bé tuột ra", người phụ nữ nói. "Hầu như không đứa trẻ nào sống sót. Có rất nhiều trẻ con - nhiều hơn cả số người lớn nữa. Một số người đưa cả hai, ba, thậm chí là bốn đứa trẻ đi cùng",  AFP  dẫn lời bà.Một người đàn ông sống sót cho biết có khoảng 30 em nhỏ đang tụ tập chơi trên tầng hai của tàu chỉ ít phút trước khi con tàu già cỗi chìm xuống. "Tôi sợ là bọn trẻ đã chết rồi", ông nói. "Tàu nghiêng rồi chìm chỉ trong ba phút. Nhiều người chết quá".Một nhân chứng sống sót khác là Nikolai Chernov mô tả con tàu "trong tình trạng rất cũ nát" và bị chìm xuống nước trong vòng 3 phút. "Không có thông báo hay bất cứ thứ gì khác, con tàu chỉ nghiêng sang mạn phải rồi từ từ lật úp và chìm xuống đáy sông", nhân chứng này cho biết thêm.Con tàu lâm nạn dài 80 mét thuộc sở hữu của một công ty du lịch địa phương và được đóng từ năm 1955 tại Tiệp Khắc. Trong khi đó, Volga là con sông rộng và đang vào mùa du lịch bằng du thuyền. Con sông này chảy ngang qua vùng trung tâm của nước Nga và đổ ra biển Caspian, vốn nổi tiếng đối với du khách Nga và quốc tế.Bộ Tình trạng khẩn cấp đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện chưa rõ tàu Bulgaria có thiết kế gồm nhiều cabin và hai nhà hàng này đang thực hiện chuyến du hành một ngày hay dài ngày trên sông.Đình Nguyễn