Báo lá cải hàng đầu Anh ra số cuốiTờ News of the World (NoW) ra ấn bản cuối cùng hôm nay, chấm dứt 168 năm hoạt động với dòng tít trên trang bìa: "Cảm ơn và Tạm biệt".
Trong bài xã luận dài một trang, tờ tuần báo bán chạy hàng đầu Anh xin lỗi độc giả vì bê bối nghe lén điện thoại dẫn tới việc họ phải đóng cửa: "Đơn giản thôi, chúng tôi đã lầm đường".Tổng biên tập  NoW  Colin Myler tiễn nhân viên ra khỏi văn phòng ở đông London lần cuối cùng hôm qua. "Tôi muốn gửi lời tri ân tới đội ngũ nhân viên tuyệt vời ở đây, những người sau một ngày đầy khó khăn đã cho ra được một ấn bản chuyên nghiệp",  AFP  dẫn lời Myler cho biết.Hơn 200 nhân viên của  NoW  giờ phải đối mặt với tương lai mù mịt. Bình luận của Myler khiến nhiều người cười song không ít người rơm rớm nước mắt.Myler giơ cao trang nhất của tờ báo, hình ghép lại những sự kiện đáng nhớ của báo và một thông điệp: "Sau 168 năm, chúng tôi phải nói lời vĩnh biệt tới 7,5 triệu độc giả trung thành". Bài xã luận bên trong ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của báo, dưới dòng banner: "Tờ báo vĩ đại nhất thế giới: 1843-2011".Tuy nhiên, bài xã luận cũng thừa nhận trong những năm gần 2006, một số nhân viên của họ đã không tuân theo những tiêu chuẩn mà báo đặt ra. "Điện thoại đã bị nghe lén, và vì thế, chúng tôi rất hối tiếc", bài xã luận viết. "Chẳng có lý lẽ nào có thể biện hộ cho điều đó. Không có lời bào chữa nào cho nỗi đau mà các nạn nhân phải gánh hay là vết nhơ nó để lại trong lịch sử vĩ đại của báo".Dù dân Anh vẫn chưa nguôi giận vì bê bối nghe lén điện thoại, độc giả ở đây được cho là sẽ ồ ạt đi mua ấn bản cuối này để làm kỷ niệm.  NoW  cũng nhân đôi lượng phát hành lên 5 triệu bản và bắt đầu bán tối qua. "Tôi bán được 50 bản trong chỉ 5 phút", một người bán dạo ở trung tâm London nói.Chủ của đế chế truyền thông sở hữu  NoW  Rupert Murdoch tới Anh hôm nay để xử lý khủng hoảng, dự kiến có thể liên lụy tới những cơ quan khác trong đế chế truyền thông News Corp. của ông. Chính phủ Anh sẽ sớm có quyết định về việc News Corp. mua lại kênh truyền hình vệ tinh  BskyB . Tuy nhiên, người đứng đầu phe đối lập trong quốc hội Ed Miliband đang tìm cách ngăn thương vụ này.Murdoch cũng sẽ phải bảo vệ Rebekah Brooks, giám đốc News International, chi nhánh ở Anh của News Corp. Tờ  Sunday Telegraph  cho biết cảnh sát muốn thẩm vấn Rebekah liệu bà có biết về việc nghe lén điện thoại cũng như cáo buộc bà lót tiền cho cảnh sát khi làm tổng biên tập  NoW  năm 2000-2003. Rebekah bác bỏ những cáo buộc này.Người kế nhiệm bà Andy Coulson bị bắt hôm 8/7 do nghi ngờ dính líu tới vụ nghe lén điện thoại. Coulson từng làm việc cho Thủ tướng Anh David Cameron.NoW  làm nên tên tuổi nhờ những thông tin sốt dẻo về tình dục, tội phạm và người nổi tiếng. Tờ báo từng bị tố nghe lén điện thoại nhiều năm nay. Tuy nhiên, cáo buộc biên tập viên của họ nghe lén điện thoại trong vụ một cô bé bị sát hại và binh sĩ tử trận khiến dân chúng Anh phẫn nộ.Trong một động thái bất ngờ hôm 7/7, Murdoch tuyên bố khai tử  NoW . Nhiều người ngờ rằng ông sẽ thay thế nó bằng phiên bản chủ nhật của tờ  The Sun .Mai Trang