Mỹ đề nghị Trung Quốc giúp đỡ trong vấn đề Triều TiênChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen kêu gọi Trung Quốc tận dụng mối quan hệ của họ với Triều Tiên để đảm bảo ổn định tình hình trong khu vực.
"Triều Tiên và lãnh đạo của họ chỉ dễ đoán ở một điểm đó là họ sẽ tiếp tục khiêu khích",  AFP  dẫn lời đô đốc Mike Mullen cho biết. "Hành động khiêu khích của họ ngày càng nguy hiểm hơn trước".Căng thẳng ở Đông Bắc Á lên cao kể từ khi Hàn Quốc tố cáo Triều Tiên phóng ngư lôi khiến tàu chiến của họ chìm hồi tháng 3 năm ngoái, làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ cáo buộc này. Tuy nhiên, hồi tháng 11, Triều Tiên nã đạn pháo xuống một đảo của Hàn Quốc ở biên giới, khiến 4 người chết.Trong khi đó, các cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân lâm vào bế tắc từ tháng 4/2009. Một tháng sau đó, Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần hai."Lãnh đạo Trung Quốc có quan hệ sâu sắc với Bình Nhưỡng và họ thường xuyên thể hiện điều này. Việc Trung Quốc tiếp tục duy trì điều đó là rất quan trọng", Mullen nói.Đô đốc Mullen tới Trung Quốc hôm nay trong chuyến công du kéo dài 4 ngày. Chuyến đi của ông trùng với thời điểm hải quân Mỹ, Australia và Nhật vừa bắt đầu một cuộc tập trận trên Biển Đông. Mỹ và Nhật mỗi bên cử một tàu khu trục tham gia tập trận, trong khi Australia điều tàu tuần tra tham gia.Trong chuyến thăm nay, đô đốc Muller sẽ nêu một loạt vấn đề với người đồng cấp - tướng Trần Bỉnh Đức - như ổn định ở Biển Đông và các biện pháp xây dựng niềm tin giữa hai nước. Ông cũng đi thăm các căn cứ quân sự trong bối cảnh hai nước đang nỗ lực tăng cường hợp tác về an ninh.Đô đốc Mullen nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động tích cực tại Thái Bình Dương trong một thời gian dài song khẳng định Washington không có ý định kiềm chế sự phát triển của Bắc Kinh. "Về lâu dài, chúng tôi muốn xem Trung Quốc là một đối tác để giải quyết một số vấn đề hai bên cùng quan tâm trong khu vực và toàn cầu", ông nói.Mai Trang