Malaysia phong toả thủ đô để chống biểu tìnhCảnh sát Malaysia hôm nay chặn các cửa ngõ chính dẫn vào thành phố Kuala Lumpur trong 24 giờ, nhằm ngăn chặn một cuộc tuần hành rầm rộ kêu gọi cải cách luật bầu cử.
Các tuyến đường chính dẫn vào trung tâm Kuala Lumpur bị chặn lại và toàn bộ hệ thống giao thông công cộng trong thành phố tạm ngừng kể từ đêm qua. Đây là biện pháp đối phó với lời kêu gọi tổ chức tuần hành rầm rộ của một nhóm hoạt động tự gọi là liên minh Bersih 2.0.Cảnh sát đã thẩm vấn hơn 150 nhà hoạt động trong những tuần gần đây và 91 người bị cấm vào Kuala Lumpur. Ngoài ra còn có hơn 30 nhà hoạt động vẫn bị tạm giam sau khi bị bắt gần hai tuần trước.Những người biểu tình ban đầu dự định tổ chức tuần hành trên đường phố, nhưng sau đó họ đồng ý chuyển hoạt động của mình vào Sân vận động Merdeka vì bị chính quyền Malaysia phản đối. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng cuộc tuần hành này vẫn là hành động bất hợp pháp dù đã đổi địa điểm mới."Sân vận động Merdeka mà họ chọn nằm quá gần trung tâm thành phố và có thể gây ra tắc nghẽn giao thông trầm trọng và làm gián đoạn các hoạt động kinh doanh", tờ  New Straits Times  dẫn lời cảnh sát trưởng liên bang Malaysia Ismail Omar. Do đó cảnh sát không cho phép nhóm Bersih tổ chức tuần hành.Tuy nhiên, những người tổ chức biểu tình không chịu nhượng bộ và tuyên bố họ không cần sự cho phép của chính quyền. "Chúng tôi đang hướng về sân vận động. Chúng tôi sẽ tập trung vào những yêu cầu cơ bản là tự do vận động tranh cử và bầu cử công bằng", một đại diện của Bersih là Andrew Khoo nói với  AFP .Giới tổ chức biểu tình cho rằng hệ thống bầu cử Malaysia chứa đầy sự gian lận và họ muốn kéo dài thời gian vận động tranh cử, cử tri có thể tự động đăng ký và công bằng trong việc tiếp cận với hệ thống truyền thông chính thống của chính phủ. Nhưng chính quyền cáo buộc những người này đang "phát động chiến tranh chống lại nhà vua".Đình Nguyễn