Động đất kéo theo cảnh báo sóng thần ở NhậtCảnh báo sóng thần được đưa ra đối với ba tỉnh miền bắc Nhật Bản sau trận động đất mạnh tới 7,1 độ Richter xảy ra tại khu vực từng bị ảnh hưởng bởi địa chấn dữ dội hồi đầu năm.
Động đất xảy ra lúc 9h57 sáng nay, với tâm chấn ở gần đúng địa điểm của thảm họa động đất từng gây sóng thần hồi tháng 3.Cơ quan khí tượng Nhật đưa ra cảnh báo sóng thần đối với ba tỉnh Iwate, Miyagi và Fukushima sau động đất mạnh 7,1 độ Richter ở đảo Honshu,  AFP  đưa tin. Ba tỉnh này từng bị ảnh hưởng nặng nề trong trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần dữ dội hồi tháng 3.Cảnh báo này được dỡ bỏ sau khi giới chức chỉ ghi nhận được đợt sóng nhỏ, cao chỉ 10 cm ở thành phố cảng Ofunato, tỉnh Iwate. Truyền hình ghi lại hình ảnh tại Ofunato cũng không thấy dấu hiệu rõ ràng của sóng thần.Công ty điện Tokyo (TEPCO) cho biết họ chưa có báo cáo về những trục trặc mới tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I sau động đất sáng nay. Dù vậy, các công nhân ở đây đã được sơ tán,  NHK  cho hay. TEPCO ước đoán sóng thần có thể lên cao tới 50 cm.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hại nghiêm trọng trong thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 năm nay, kéo theo cuộc khủng hoảng hạt nhân khiến cả thế giới lo lắng theo dõi. Hơn 22.600 người chết và mất tích trong động đất và sóng thần.Mai Trang