Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Tuần qua, đảng Pheu Thai đã giành chiến thắng áp đảo trước đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử hạ viện Thái Lan, dọn đường cho bà Yingluck Shinawatra trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước này. Bạn có biết bà Yingluck làm nghề gì trước khi tham gia chính trường không?A.  Doanh nhânB.  Giảng viên đại họcC.  Nhà hoạt động xã hội* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo