Phát hiện bất thường trong não nhân viên ngoại giao Mỹ ở CubaBác sĩ điều trị cho nạn nhân bị tấn công bí ẩn ở đại sứ quán Mỹ tại Cuba phát hiện những điểm bất thường trong não của họ.Các cuộc kiểm tra y tế cho thấy chất trắng trong não của các nhân viên sứ quán Mỹ ở Cuba có sự thay đổi, khiến các phần khác nhau của não truyền thông tin, theo  AP . Chất trắng chiếm 60% não bộ, giúp các vùng não bộ phối hợp hoạt động nhịp nhàng với nhau.Các bác sĩ, các nhà điều tra FBI và cơ quan tình báo Mỹ đã bỏ ra hàng tháng để cố gắng tìm hiểu chuyện gì xảy ra ở Havana khi 24 quan chức chính phủ và bạn đời của họ gặp các triệu chứng từ mất thính lực đến nôn mửa, đau đầu, chóng mặt. Mỹ nói rằng các nhân viên bị tấn công nhưng không chỉ ra bên nào đứng sau. Vụ việc xảy ra từ tháng 9/2016 và được công bố vào tháng 7.Các bác sĩ chưa tìm ra nguyên nhân khiến chất trắng trong não nạn nhân thay đổi. Các quan chức không nói rõ liệu vấn đề này có xảy ra với tất cả 24 nạn nhân hay không.Giới chức Mỹ nghi ngờ các nạn nhân bị tấn công bằng sóng âm do họ đã nghe thấy những âm thanh to và bí ẩn trước khi gặp các triệu chứng nói trên. Tuy nhiên, họ hiện tránh sử dụng từ đó. Ba quan chức Mỹ am hiểu về cuộc điều tra nói rằng âm thanh có thể là sản phẩm phụ của một thứ gì đó gây tác hại.Hầu hết bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn. Nhiều người đã trở lại làm việc. Khoảng 1/4 số người có những triệu chứng tồn tại trong thời gian dài hoặc hiện vẫn còn.Mỹ không đổ lỗi cho nhà chức trách Cuba, chỉ cho rằng Havana đã không hoàn thành nghĩa vụ bảo vệ các nhà ngoại giao trên lãnh thổ. Cuba khẳng định họ "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ thực hiện những vụ tấn công nhằm vào nhân viên ngoại giao".Phương Vũ