Hai đoàn tàu Ấn Độ trật bánh, 63 người chếtHai vụ lật bánh của hai đoàn tàu tại Ấn Độ hôm qua khiến ít nhất 63 người thiệt mạng và khoảng 350 người bị thương.
Vụ việc đầu tiên xảy ra ở bang miền bắc Uttar Pradesh khi một đoàn tàu chật cứng hành khách đang lao đi với tốc độ cao thì bị trật khỏi đường ray. Tại hiện trường, một cảnh tượng hãi hùng hiện ra trước mắt các nhân chứng: các toa tàu bị dồn vào nhau nằm ngổn ngang bên đường ray. Ít nhất 63 hành khách thiệt mạng ở vụ tai nạn này và con số này sẽ còn tăng,  AFP  đưa tin. Khoảng 250 người bị thương."Chúng tôi đang ngồi ở ghế của mình thì đột nhiên mọi thứ đổ sập xuống. Khi đoàn tàu dừng lại, chúng tôi phá cửa kính để nhảy ra ngoài", một người đàn ông trả lời phỏng vấn của truyền hình tại hiện trường vụ tai nạn, cách thủ phủ Lucknow của bang Uttar Pradesh khoảng 150 km.K.N. Joshi, quan chức đứng đầu ngành y tế của huyện Fatehpur gần đó, thông báo rằng còn nhiều nạn nhân vẫn mắc kẹt trong các toa tàu ngổn ngang khi trời tối dần. Trong khi đó, hãng tin  Press Trust  của Ấn Độ cho biết lái tàu nằm trong số những người bị thương và khẳng định con tàu với khoảng 1.000 hành khách đang chạy ở tốc độ 108 km/giờ khi trật bánh. Đoàn tàu mang tên Kalka Mail đang hướng tới Howrah, ga chính của thành phố miền đông Kolkata, trong hành trình xuyên Ấn Độ để tới thủ đô New Delhi.Không lâu sau đó, một vụ nổ tại bang miền đông bắc Assam khiến một đoàn tàu khác bị trật bánh. Giới chức địa phương cho hay khoảng 100 người bị thương trong vụ việc này, trong đó có 20 người ở tình trạng nguy kịch."Ngay sau vụ nổ, một khung cảnh hỗn loạn đã diễn ra. Toa mà tôi đang ngồi bị đổ xuống một vùng đầm lầy và nước ngập tới thắt lưng. Chúng tôi cố gắng tìm cách thoát ra. Tôi bị thương ở đầu, ngực và tay", một hành khách trên chuyến tàu kể lại.Các đội cứu hộ và người dân địa phương đã có mặt tại hiện trường để cứu những người còn bị kẹt trong các toa tàu. Cảnh sát hiện chưa thể xác định vụ nổ này có được gây ra bởi các phiến quân hoạt động ở vùng này hay không.Đoàn tàu Guwahati-Puri Express khi đó đang chạy gần Ghograpara, phía tây bang Assam, và chỉ còn cách thành phố Guwahati khoảng 70 km thì gặp nạn.Hai vụ lật bánh của hai đoàn tàu kể trên xảy ra chỉ 3 ngày sau khi 38 người thiệt mạng trong một tai nạn ở bang Uttar Pradesh, khi một đoàn tàu lao vào một chiếc xe đám cưới.Hệ thống đường sắt nhà nước của Ấn Độ vẫn là lựa chọn của đông đảo người dân trong các hành trình dài, bất chấp sự cạnh tranh gay gắt từ ngành hàng không. Một trong các lý do là giá vé phù hợp với thu nhập của hành khách. Các đoàn tàu của Ấn Độ có thể vận chuyển 18,5 triệu hành khách mỗi ngày. Đường sắt cũng là ngành có nhiều lao động nhất ở Ấn Độ với 1,4 triệu nhân viên vận hành khoảng 11.000 chuyến tàu hàng ngày.Thành Nam