William thắng đua thuyền, thua khúc côn cầuHoàng tử William thiện nghệ trong việc điều khiển trực thăng và mạnh mẽ trong đua thuyền bao nhiêu, thì lại lóng ngóng khi chơi khúc côn cầu bấy nhiêu.Trong ngày thứ 5 của chuyến thăm Canada cùng vợ mới cưới Kate, công tước xứ Cambrigde thực sự tỏa sáng khi trổ tài hạ cánh chiếc trực thăng Sea King xuống mặt nước hồ Dalvay, phía đông Canada. Không những thế, William còn thể hiện các động tác mạnh mẽ khi tham gia đua thuyền như một vận động viên thực thụ và cùng đội đua của mình chiến thắng đội đua của Kate.Thế nhưng, khi cùng vợ tới Yellowknife trong ngày thứ sáu của hành trình, vị vua tương lai của nước Anh lại tỏ ra vụng về khi thử sức với môn khúc côn cầu. Cặp vợ chồng hoàng gia Anh gặp một nhóm thiếu niên đang chơi khúc côn cầu trên đường phố và William ngỏ ý muốn thử sức ở tình huống giống như sút phạt penalty trong bóng đá.Tuy nhiên, khi đối mặt với thủ thành Calvin Lomen cao tới 1m9, William đã không thể ghi điểm trong cả 3 lần thử sức. Thậm chí, ngay cả khi William tìm cách đánh lạc hướng thủ thành 20 tuổi bằng cách hô lớn "góc cao bên trái" nhưng lại đưa gậy về bên phải, thì cú đánh của công tước xứ Cambridge vẫn không thành công.Kate chữa ngượng cho vị hôn phu của mình khi khẳng định lẽ ra đã thử sức với môn khúc côn cầu nếu không đi giày cao gót. Hoàng hậu tương lai của xứ sương mù sau đó cho trận đấu của các thiếu niên địa phương tiếp tục bằng động tác thả bóng ở khu vực giữa sân.William và Kate sẽ còn hai ngày chu du tại Canada trước khi tới Mỹ.Phan Lê