Bé sơ sinh được phát hiện cựa quậy lúc chôn cất đã tử vongMột bé trai Ấn Độ vừa tử vong sau gần một tuần cứu chữa, dù được phát hiện còn sống khi chuẩn bị chôn cất.Bé trai sơ sinh được bệnh viện Max tại  Shalimar Bagh, phía bắc thủ đô New Delhi, tuyên bố đã tử vong hôm 30/11, cùng một chị gái song sinh. Tuy nhiên, khi gia đình mang thi thể hai em đi chôn cất, họ bàng hoàng phát hiện bé trai vẫn còn thở và cựa quậy trong chiếc túi nhựa.Đứa trẻ sau đó được chuyển tới một bệnh viện khác để cấp cứu. Sau 6 ngày nằm viện, tình trạng bé trai diễn tiến xấu và tử vong vào hôm qua, theo  NDTV .Chính quyền Delhi đã thành lập một ban chuyên trách gồm 3 thành viên để điều tra vụ việc gây sốc này và kết luận rằng bệnh viện Max đã vi phạm các quy tắc trong khi điều trị cho trẻ sơ sinh.  Họ không thực hiện thao tác đánh giá nhịp tim để kiểm tra đứa trẻ còn sống hay không.Hai bác sĩ phụ trách ca sinh đôi trên đã bị sa thải trước phản ứng giận dữ của dư luận và người nhà bệnh nhân. 
	Bệnh viện Max cho rằng tỷ lệ sống sót của ca sinh non là rất thấp và bày tỏ sự đau buồn về cái chết của bé trai.Bé gái song sinh được tuyên bố vẫn còn sống sau khi chào đời nhưng cần được chăm sóc đặc biệt và phải nằm lồng ấp. Tuy nhiên, trong khi gia đình của em chưa đi đến thống nhất về viện phí với các bác sĩ, họ được thông báo đứa trẻ cũng đã qua đời.Anh Ngọc