Máy bay chiến đấu Nhật rơi, phi công mất tíchMột chiến đấu cơ F-15 của Nhận Bản hôm qua rơi ở biển Hoa Đông. Phi công lái chiếc máy bay này hiện mất tích.
Phi công Yuji Kawakubo khi đó đang có chuyến bay tập đã gửi tín hiệu khẩn cấp vào khoảng 10h33 theo giờ địa phương. Sau đó, chiếc máy bay chiến đấu F-15 biến mất khỏi hệ thống radar khi còn cách phía tây bắc đảo Okinawa khoảng 180 km,  AFP  dẫn lời người phát ngôn không quân Nhật Bản.Một cuộc tìm kiếm được tiến hành khoảng một giờ sau đó đã phát hiện phần đuôi, cánh cản và một phần cánh của chiếc phi cơ ở vùng biển cách bờ biển thuộc thành phố Naha trên đảo Okinawa khoảng 160 km. Lớp dầu nổi trên mặt nước và đám khói bốc lên cho thấy khả năng một vụ cháy xảy ra với chiếc máy bay."Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy phi công lái chiếc F-15", phát ngôn viên không quân Nhật cho biết. Hiện 13 máy bay quân sự và 3 tàu tuần tra bảo vệ bờ biển đang tiếp tục tìm kiếm. Giới chức quân sự Nhật hiện chưa rõ liệu phi công có kịp thoát ra ngoài trước khi máy bay gặp tai nạn hay không.Không quân Mỹ không tham gia hỗ trợ cuộc tìm kiếm chiều nay nhưng đã gửi lời đề nghị tới quân đội Nhật và sẵn sàng giúp đỡ nếu được yêu cầu,  Stars and Stripes  dẫn lời người phát ngôn căn cứ không quân Kadena, Natassia Cherne. Kadena là căn cứ không quân của Mỹ đặt tại các thành phố nhỏ Kadena và Chatan trên đảo Okinawa.Phan Lê