Strauss-Kahn sẽ kiện ngược nữ nhà báo PhápCựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn chuẩn bị lật lại thế cờ sau khi một người phụ nữ thứ hai buộc tội ông tấn công tình dục.Theo  ABC News , Strauss-Kahn đang lên kế hoạch để kiện nữ phóng viên kiêm nhà văn người Pháp Tristane Banon vì tuyên bố sai sự thật sau khi cô tố cáo ông định cưỡng hiếp mình vào năm 2003, khi cô 23 tuổi. Luật sư của Banon - David Koubbi - tuyên bố đã đệ đơn kiện chính trị gia vào hôm qua.Strauss-Kahn đang bị điều tra về nghi án cưỡng hiếp một nữ hầu phòng ở khách sạn New York, tuy nhiên báo cáo của các công tố viên vào cuối tuần trước làm vụ án có nguy cơ đổ bể khi tiết lộ rằng nữ hầu phòng đã nói dối các công tố viên và bồi thẩm đoàn.Banon từng công khai miêu tả việc mình bị Strauss-Kahn tấn công như thế nào trong một chương trình truyền hình Pháp vào năm 2007. Khi đó, vụ việc được cho là xảy ra vào năm 2002, thay vì 2003. "Sự việc kết thúc bằng đánh lộn... tôi đá ông ta vài lần, ông ta cởi áo lót của tôi... và tìm cách kéo khóa quần tôi", Banon nói trên TV.Trong cuộc phỏng vấn đăng trên báo  L'Express  của Pháp hôm qua, Banon giải thích vì sao lại tiếp tục theo đuổi vụ kiện Strauss-Kahn. Cô cho biết mình và luật sư đã quyết định vào tháng 5 rằng họ cần phải làm đơn kiện, nhưng họ chưa gửi đơn ngay vì không muốn đan xen vào vụ án của nữ hầu phòng New York. Thực ra, cả hai muốn câu chuyện của mình hoàn toàn tách biệt so với vụ kia."Tôi không muốn bình luận bởi tôi không biết gì về vụ việc của cô ta. Nếu cô ấy nói dối điều gì đó, thì không có nghĩa là cô ta nối dối về việc mình bị cưỡng hiếp", Banon nói. "Nhưng với tôi, việc này đã trở nên không thể chấp nhận nổi. Và rồi hôm nay, khi nhìn thấy Strauss-Kahn được tự do, ăn tối tại một nhà hàng sang trọng với bạn bè, tôi thấy phát tởm".Banon nói cô vẫn bị ám ảnh bởi vụ cưỡng hiếp hụt từ 8 năm trước. "Dominique Strauss-Kahn đã phủ một bức màn đen tối lên cuộc sống của tôi... Chỉ một lần thôi, tôi muốn làm chủ về những gì đang xảy ra... Tôi muốn mọi người lắng nghe tôi bởi có thể tôi sẽ có cơ hội được lắng nghe".Năm 2003, Banon sắp đặt một cuộc hẹn với Strauss-Kahn để phỏng vấn ông cho cuốn sách mới của mình mang tên  Admitted Mistakes , trong đó cô hỏi các chính trị gia về sai lầm lớn nhất trong sự nghiệp của họ.Banon nói rằng Strauss-Kahn bảo cô đến gặp ông ta tại một địa chỉ mà sau cô mới biết là một căn hộ trống, không có gì ngoài một cái giường và một máy quay phim. Banon nói cô rất ngạc nhiên khi được hẹn gặp ở đó, bởi cô biết ông ta sống và làm việc ở đâu.Khi ở trong phòng, Strauss-Kahn nhất quyết đòi cô vừa nắm tay ông vừa phỏng vấn. Việc nắm tay dần chuyển sang các đụng chạm cơ thể khác và rồi Strauss-Kahn trở nên hung hăng. Cuối cùng họ vật lộn trên sàn nhà và cô đã đẩy được ông ta ra để thoát thân.Luật sư Koubbi cho biết thân chủ mình không tố cáo vụ việc ngay lúc đó bởi mẹ cô khuyên không nên làm vậy. Trong khi đó theo  AP , các luật sư của Strauss-Kahn tuyên bố câu chuyện của Banon là "hoàn toàn tưởng tượng".Song Minh