Biển Đông sẽ được bàn trong hội đàm Philippines - Trung QuốcTổng thống Philippines Benigno Aquino yêu cầu ngoại trưởng nước này tìm cách giải quyết các vấn đề liên quan tới xung đột ở Biển Đông khi nhà ngoại giao này thăm Trung Quốc ngày mai.
"Một trong những vấn đề chính" sẽ là Biển Đông. "Giải quyết các khác biệt qua con đường đàm phán thay vì các biện pháp khác, điều đó được nêu lên trong hiến pháp. Vì thế, ông ấy có trách nhiệm đàm phán để tìm cách giải quyết vấn đề này",  Business World  dẫn lời Aquino phát biểu trong lễ kỷ niệm 113 năm thành lập Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua.Ngoại trưởng Philippines Albert F. del Rosario sẽ có chuyến thăm Trung Quốc ngày mai.Để chứng minh cho tầm quan trọng của việc đối thoại, tổng thống cho biết văn phòng của ông đang chuẩn bị cho chuyến công du Trung Quốc. Tại Bắc Kinh, tổng thống Philippines sẽ gặp gỡ lãnh đạo Trung Quốc để giải quyết bất đồng qua con đường ngoại giao. "Có lẽ, chúng tôi sẽ thấu hiểu lẫn nhau. Trừ khi có những tình huống không lường trước xảy ra, chuyến thăm sẽ diễn ra trong năm nay", ông nói.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc gần đây không mấy êm đẹp do những căng thẳng về vấn đề chủ quyền ở Biển Đông. Manila tố cáo tàu Trung Quốc quấy nhiễu ngư dân, thả phao nổi và cắm cọc trên vùng biển của họ. Hôm qua, báo Philippines cũng đưa tin chiến đấu cơ "của nước ngoài" quấy nhiễu ngư dân Philippines đầu tháng trước.Tổng thống Aquino cho biết đã nhận được thông tin trên, tuy nhiên ông chờ đợi thêm chi tiết để có thể bình luận về vụ quấy nhiễu này. Trong những cuộc phỏng vấn trước đó, Tổng thống Aquino nói ông sẽ đưa một số vụ việc xảy ra trong vùng biển của Philippines lên Liên Hợp Quốc và trong chuyến thăm Trung Quốc.Mai Trang