Sân bay Anh rối loạn vì hồng hạcMột con hồng hạc đi lạc mang tên Ringo khiến nhân viên sân bay Manchester ở Anh phải cất công truy đuổi vào cuối tuần qua.Theo  Manchester Evening News , cơ quan kiểm soát động vật hoang dã của sân bay và cảnh sát địa phương phải mất 5 tiếng để truy bắt một con hồng hạc đi lạc vào một trong những đường băng vào đêm 3/7. Cảnh sát phải dùng đến kính nhìn ban đêm để tìm con vật nhưng vẫn không thấy.Sau đó, các quan chức quyết định thông tỏa mọi lối đi vì cho rằng con chim đã bay mất. Nhưng đến sáng hôm sau, con vật lại xuất hiện. Các nhân viên sân bay đành quyết định đuổi Ringo bằng một chiếc xe phân khối lớn chuyên để đuổi chim nhưng cũng không thành công. Họ bắn pháo sáng, bật âm thanh cực lớn và dùng đủ mọi chiêu khác nhưng Ringo nhất định không chịu rời vị trí cho đến tận buổi trưa.Phát ngôn viên sân bay Manchester cho biết sự cố này không khiến chuyến bay nào bị hủy hay hoãn, nhưng đã buộc một trong các đường băng phải đóng cửa sớm.Vì sao con hồng hạc này lại xuất hiện tại sân bay thì vẫn chưa ai rõ. Hồng hạc không phải là sinh vật quen thuộc ở Anh nhưng chúng sống ở một vài nơi thuộc miền nam châu Âu và châu Phi. Không có trung tâm động vật hoang dã nào thông báo bị mất chim.Chim mắc vào động cơ máy bay có thể gây ra những tổn hại nghiêm trọng và khiến máy bay rơi, vì vậy các sân bay luôn rất thận trọng khi phát hiện những con chim lớn.Không chỉ chim gây rắc rối. Tuần trước, 150 con rùa đi tìm nơi đẻ trứng cũng khiến hàng loạt chuyến bay ở sân bay John F. Kennedy, New York, bị trì hoãn.Song Minh