Máy bay chở 165 người hạ cánh khẩn cấp tại NgaPhi cơ Tu-154 của Nga mang theo 165 người phải hạ cánh khẩn cấp tại nước cộng hòa Dagestan ở Bắc Kavkaz, Nga, đêm qua, do hỏng động cơ.
"Chiếc Tu-154 xuất phát từ Matxcơva đã hạ cánh an toàn vào lúc 0h02 sau khi một trong các động cơ không hoạt động. Theo thông tin ban đầu, máy bay chở 165 người gồm cả phi hành đoàn, trong đó có 14 trẻ em", Kantemir Davydov - phát ngôn viên Bộ Khẩn cấp vùng Bắc Kavkaz cho biết.Theo  Ria Novosti , không ai bị thương trong sự cố này. Các nhân viên cứu hộ, lính cứu hỏa và xe cứu thương được huy động tới sân bay Makhachkala sau khi các kiểm soát viên không lưu nhận được tín hiệu khẩn cấp từ phi cơ vào lúc 23h30.Đây là trường hợp hạ cánh khẩn cấp thứ hai của máy bay Tu-154 tại Nga trong một tuần qua. Hôm 2/7, một chiếc Tu-154 với 116 hành khách cũng đáp xuống an toàn tại thành phố Yekaterinburg thuộc vùng Urals sau khi một trong các động cơ bị hỏng.Song Minh