Động đất kéo theo cảnh báo sóng thần ở New ZealandCảnh báo sóng thần được đưa ra sau trận động đất mạnh tới 7,6 độ Richter ở New Zealand và Tonga sáng nay.
Cảnh báo sóng thần được đưa ra sau trận động đất mạnh tới 7,6 độ Richter ở New Zealand và Tonga sáng nay.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương phát tín hiệu sau khi trận động đất xảy ra ở ngoài khơi quần đảo Kermadec.Cục chấn Mỹ ban đầu đo động đất 7,8 độ Richter và ở độ sâu 1 km dưới đáy Thái Bình Dương, khiến nó có khả năng kéo theo sóng thần ở New Zealand và Tonga. Sau đó, cơ quan này điều chỉnh mức độ động đất là 7,6 độ Richter và ở độ sâu 20 km. Cảnh báo sóng thần được bỏ sau đó gần 1 tiếng.John Davies, một quan chức quốc phòng địa phương, cho biết động đất tạo ra sóng thần cao tới 60 cm gần tâm chấn song không ảnh hưởng tới bờ biển New Zealand. Ông cho biết lực lượng lính thủy đánh bộ sẽ giữ nguyên vị trí trong cả ngày hôm nay và cơ quan quốc phòng khuyến cáo dân chúng không nên ra gần bờ biển.Không có thiệt hại nào được ghi nhận ở Tonga. Tuy nhiên, một số trường học đã phải đóng cửa và dân chúng sơ tán tới những khu vực ở vị trí cao.Hồi tháng 2, một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter xảy ra ở thành phố Christchurch ở New Zealand khiến 181 người thiệt mạng. Đây là trận động đất gây tổn thất về người lớn nhất ở New Zealand trong vòng 8 thập kỷ.Mai Trang