Bắt kẻ tâm thần dọa giết ObamaMột người đàn ông ở bang Oregon, Mỹ, vừa được kiểm định thần kinh sau khi bị truy tố vì tội đe dọa giết Tổng thống Mỹ Barack Obama và gia đình.
Sở mật vụ đã bắt Darryl James Swanson hôm 1/7. Các công tố viên cho biết Swanson đã gọi nhiều cuộc điện thoại đe dọa tới văn phòng công tố viên ở Oregon và Washington, văn phòng chính quyền ở Florida và cả hãng thông tấn  AP .Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Stephen Peifer cho biết ông coi Swanson, 45 tuổi, là một mối đe dọa cho cả cộng đồng. Phiên xử tiếp theo sẽ diễn ra vào tháng sau, khi đó Swan sẽ tuyên bố có nhận tội hay không.Theo  AP , người này đã gọi tới văn phòng của hãng thông tấn ở Seattle vào ngày 2/5, để lại một tin nhắn nói rằng sẽ tìm kiếm vũ khí để bắn tổng thống và gia đình."Tôi sẽ liên lạc với Al-Qaeda và kiếm được ít nhất một, có khi là hai khẩu súng máy loại tốt và nã đạn vào Nhà Trắng", băng ghi âm mà AP thu lại có đoạn.Hãng đã thông báo cho Bộ Tư pháp Mỹ và Sở Mật vụ về cuộc gọi này.Một ngày sau khi gọi cho  AP , Swanson nói với nhân viên Ronald Brown của Sở Mật vụ rằng hắn gọi điện vì quá bực tức khi tổng thống chưa gửi cho hắn tờ séc 70 triệu USD mà hắn tuyên bố mình có được từ một quỹ ủy thác ra đời vào ngày sinh của hắn. Brown nói với Swanson rằng không có quỹ nào như vậy tồn tại.Sở Mật vụ không tìm thấy vũ khí nào trong nhà của Swanson và cảnh báo hắn không được tiếp tục đe dọa tổng thống. Nhưng các quan chức cho hay tên này vẫn tiếp tục để lại những tin nhắn giận dữ và dọa nạt tại các văn phòng chính phủ.Tại phiên tòa hôm qua, Swanson đồng ý đi kiểm tra thần kinh theo đề nghị của luật sư bào chữa.Mert Rockney Jr., một người bạn của gia đình Swanson cho biết bị cáo đã phải vật lộn với căn bệnh thần kinh trong hơn một thập kỷ qua."Darryl vô hại", Rockney nói. "Anh ấy cần có ai đó giúp đỡ đề điều trị đúng cách".Song Minh