Người mẹ Peru giữ xác con trong tủ lạnh chờ giấy chứng tửMột phụ nữ Peru phải để thi thể con trai sinh non trong tủ lạnh trong lúc chờ giấy chứng tử của bệnh viện để làm thủ tục chôn cất.Cô Monica Palomino sinh non hôm 2/12 khi thai nhi mới được 25 tuần tuổi. Đứa trẻ qua đời ngày 4/12. Cô sau đó  buộc phải đưa thi thể con về nhà, để trong tủ lạnh vì  nhân viên an ninh bệnh viện Sergio Bernales, thủ đô Lima y êu cầu cô giữ xác đứa trẻ trong lúc đợi giấy chứng tử,  AFP  hôm nay đưa tin."Người phụ nữ phụ trách khoa phụ khoa không muốn để tôi rời bệnh viện nếu không mang con đi.  Họ đưa thi thể thằng bé cho tôi lúc tôi ra viện. Thi thể con tôi đang nằm trong tủ lạnh vì họ không cho tôi thời gian làm giấy tờ. Tôi muốn chôn thằng bé nhưng cần có giấy chứng tử", cô Palomino nói.Hôm 5/12, cô trở lại bệnh viện để xin giấy chứng tử cho con. Phía ngoài tủ lạnh cô dán dòng chữ "đừng động vào".Giám đốc bệnh viện Julio Silva hôm qua cho biết sẽ mở một cuộc điều tra theo phản ánh của cô Palomino. "Tôi nhận toàn bộ trách nhiệm. Đáng ra quy trình phải đi theo các bước đợi ở nhà xác để lấy giấy chứng tử sau đó đưa thi thể đi", ông Silva nói.Vũ Phong