Al-Qaeda có thể giấu bom trong cơ thểMỹ cảnh báo rằng những tay đánh bom tự sát của nhóm khủng bố Al-Qaeda có thể sẽ cấy bom vào trong cơ thể để qua mặt an ninh hàng không
Các quan chức Mỹ mới đây đã gửi ra thông báo tới các hãng hàng không để cảnh báo về phương thức đánh bom mới của Al-Qaeda. Theo đó những kẻ đánh bom liều chết có thể sẽ được cấy một bọc chất nổ vào trong người để qua mặt an ninh sân bay và phát nổ sau khi máy bay cất cánh.Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đã gửi thông báo cho cơ quan quản lý của các sân bay trong nội địa Mỹ với thông báo tương tự. Kể cả hệ thống kiểm tra an ninh mới có thể soi xuyên quần áo của Mỹ cũng không phát hiện được những quả bom được cấy trong người này."Công nghệ an ninh sân bay ngày một phát triển khiến các tổ chức tội phạm cũng chuyển hướng để tìm những cách thức phức tạp hơn nhằm qua mặt hệ thống an ninh và giấu chất nổ", bà Kawika Rileu, người phát ngôn của Phòng quản lý an ninh giao thông, cho biết. "Cũng vì lý do này, các hành khách trên các chuyến bay từ nước ngoài vào Mỹ sẽ phải thông qua một số khâu kiểm tra mới nhằm thắt chặt an ninh hàng không".Các chuyên gia cho biết, chất nổ có thể được cấy vào trong bụng, hậu môn hay ngực giúp những kẻ đánh bom luồn qua hệ thống an ninh mà không bị phát hiện. Chất nổ pentaerythritol tetranitrate (PETN) được cấy vào người, rồi chờ cho vết khâu lành lại khiến cho máy soi an ninh khó phát hiện được. Khi lên được máy, kẻ đánh bom có thể kích hoạt bằng cách tiêm chất kích nổ vào khu vực được cấy.Các quan chức Mỹ đã đẩy mức cảnh báo tấn công khủng bố lên cao kể từ sau khi Osama bin Laden - thủ lĩnh của Al-Qaeda - bị sát hại hồi tháng 5. Mặc dù hiện không có thông tin tình báo về bất kỳ kế hoạch tấn công nào, chính phủ vẫn yêu cầu các phi cơ Mỹ và quốc tế cần cảnh giác cao độ. Các nước châu Âu và khu vực Trung Đông hiện đang là mục tiêu lớn do đa số các sân bay không sử dụng máy soi toàn thân như ở Mỹ.Ý tưởng về những quả bom cấy trong người này có thể là của Ibrahim Asiri (28 tuổi), một trong số các đối tượng bị chính phủ Mỹ truy nã sau khi thất bại trong việc giấu bom trong cây mực cho máy in chuyển từ Yemen đến Chicago. Asiri cũng bị tình nghi đứng sau vụ đánh bom thất bại hồi 25/12/2009 vừa qua với máy bay của Northwest Airlines. Kẻ trực tiếp thực hiện là Umar Farouk Abdulmutallab đã đeo quả bom vào trong quần lót để tìm cách qua mặt an ninh.Hắn đã tiêm chất kích nổ vào phần bom đã để sẵn ở quần lót nhưng vô tình đốt cháy quần áo của chính mình và bị các hành khách xung quanh bắt. Theo  BBC , kể cả Abdulmutallab có thành công trong việc kích hoạt quả bom thì nó cũng không khiến máy bay phát nổ được vì lượng chất nổ không đủ lớn. Nếu thành công, nạn nhân duy nhất sẽ là chính kẻ mang bom và người ngồi cạnh hắn.Các thành viên của tổ chức khủng bố Al-Qaeda vốn được biết đến với các chiến thuật giấu bom trong người. Vào tháng 8/2009, anh trai của Asiri là Abdullah Hassan đã thất bại và thiệt mạng trong khi tìm cách ám sát Thứ trưởng Bộ Nội vụ của Ảrập Xêút với một quả bom được cấy trong hậu môn.Như Hoàng