Tướng Mladic bị trục xuất khỏi tòaTướng Ratko Mladic hôm qua giật tai nghe, từ chối tự bào chữa trước tòa án LHQ về xét xử tội ác chiến tranh Nam tư, sau đó bị đưa ra khỏi tòa vì hành vi thiếu kiềm chế.Xuất hiện tại tòa trong bộ vest màu xám giống như ở phiên xử đầu tiên hồi tháng trước, tướng Mladic liên tục ngắt lời chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Alphons Orie. Cựu tư lệnh quân đội Serbia tuyên bố khổng nghe bản tố tụng, rồi kêu ca rằng bị lạnh. Ông ta còn đề nghị thẩm phán Orie cho phép đội lại chiếc mũ lưỡi trai, vốn bị vị thẩm phán này yêu cầu bỏ ra trước đó,  AFP  cho hay."Thưa ngài Ortie, tôi không có ý đánh giá thấp ông chút nào. Tôi bị lạnh ở đầu, hãy cho tôi đội mũ vào. Khi tôi bị lạnh, nửa người tôi không thể hoạt động bình thường. Ngài đã đặt tôi vào những điều kiện khó khăn", Mladic nói với vị thẩm phán.Thẩm phán Orie từ chối yêu cầu kể trên, đồng thời cảnh cáo cựu tư lệnh quân đội Serbia không được ra dấu hiệu với những người tới chứng kiến phiên tòa và tập trung vào quá trình xét xử. "Ông Mladic, nếu ông tiếp tục nói chuyện với người khác, các biện pháp cần thiết sẽ được đưa ra", thẩm phán Orie cảnh cáo.Tuy nhiên, Mladic tiếp tục gây rối và thẩm phán Orie cũng mất hết kiên nhẫn với ông ta. Các nhân viên an ninh buộc phải dẫn giải người đàn ông 69 tuổi ra ngoài. Khi bị đưa đi, Mladic giận giữ hét về phía ba vị thẩm phán của phiên tòa và cho rằng họ không cho ông ta thở.Nhân vật khét tiếng một thời ở Serbia còn tuyên bố không quan tâm tới việc thẩm phán Orie làm gì, vì ông ta không cần nghe và cũng không cần phải nói gì. Mladic trước đó thậm chí còn giật tai nghe ra và tuyên bố phiên tòa này không đáng để quan tâm. Sau khi Mladic bị đưa vào một phòng giam gần đó, phiên tòa tiếp tục ít phút sau đó với việc xét xử vắng mặt.Mladic bị bắt giữ hôm 26/5 tại đông bắc Serbia sau 16 năm chạy trốn và bị đưa tới nhà tù của Liên Hợp Quốc tại The Hague, Hà Lan 5 ngày sau đó. Ông ta bị đưa ra xét xử lần đầu tiên vào ngày 3/6. Mladic bị cáo buộc 11 tội danh, trong đó có tội diệt chủng, tội ác chống lại loài người và các tội ác chiến tranh.Phan Lê