Bão bụi như 'ngày tận thế' ở MỹMột trận bão bụi kinh hoàng khiến người ta phải liên tưởng tới "ngày tận thế" vừa tràn qua bang Arizona của Mỹ.
Rất nhiều chuyến bay tại Arizona bị hoãn lại sau khi những cơn gió lớn quét qua thủ phủ Phoenix và sa mạc Arizona hôm 5/7, tạo nên một bức tường bụi cao tới 3.000 m. Người dân ở bang miền tây nam nước Mỹ cho rằng đây là một trong những trận bão bụi tồi tệ nhất suốt nhiều năm qua,  The Star  đưa tin.Những hình ảnh video ghi lại được cho thấy một cảnh tượng như trong "ngày tận thế". Bụi bị cuốn lên bởi những cơn gió đạt vận tốc 95 km/h đã trùm lên và nuốt gọn tất cả những gì mà nó đi qua. Tầm ảnh hưởng của cơn bão bụi này lên tới 80 km khiến không chỉ thành phố Phoenix mà các đô thị lân cận như Avondale, Tempe và Scottsdale đều bị tác động.Ngoài các chuyến bay bị hoãn, cơ sở hạ tầng của những nơi chịu ảnh hưởng của cơn bão bụi cũng bị hư hại. Rất nhiều cây cối đã bị đổ trong khi hàng nghìn người phải chịu cảnh mất điện. Khắp những nơi cơn bão bụi đi qua, một lớp bụi phủ dày khiến khung cảnh trở nên rất đáng sợ.Sau cơn bão, công việc khắc phục không dễ dàng. "Thật kinh khủng. Khi chúng tôi bắt đầu làm việc sáng nay, những chiếc xe xếp hàng dài ở bên ngoài, dường như là vô tận",  Contra Costa Times  dẫn lời Margaret Viloria, chủ tiệm rửa xe Los Olivos ở gần trung tâm thành phố Phoenix. Viloria kể rằng mỗi ngày cửa hàng nhận từ 25 tới 30 xe mỗi giờ, nhưng con số này là 55 chỉ trong một giờ ngày hôm qua.Bão bụi là hiện tượng thiên nhiên phổ biến trong mùa mưa ở Arizona, thường bắt đầu vào giữa tháng sáu và kéo dài qua tháng chín hàng năm. Một vùng áp cao ngoài bờ biển sẽ đẩy không khí di chuyển từ đại dương vào đất liền, dẫn tới các cơn mưa và bão kèm sấm sét.Tuy nhiên, với một vùng sa mạc như Arizona, không khí luôn nóng đến nỗi những hạt mưa thậm chí không thể rơi xuống mặt đất, bởi chúng đã bị bốc hơi ngay trong không trung. Hiện tượng này tạo nên một luồng khí nguội hơn, khiến những cơn gió trở nên mạnh hơn. Khi gió đủ mạnh, nó sẽ mang theo bụi và cát từ sa mạc cuộn vào không trung tạo nên một bức tường cao. Đó chính là bão bụi.Phan Lê