Mỹ nâng cấp máy bay chiến đấu cho Đài LoanMỹ sẽ nâng cấp các máy bay chiến đấu F-16 thay vì bán loại khí tài tối tân này cho đảo Đài Loan, bởi họ muốn tránh sự phản ứng giận dữ từ Trung Quốc đại lục.
Theo  Taipei Times,  việc chuyển sang nâng cấp máy bay chiến đấu F16A/B thay vì bán máy bay F-16C/D sẽ giúp giảm bớt sự giận dữ của Bắc Kinh đối với các thương vụ vũ khí giữa Mỹ với Đài Loan - vùng lãnh thổ mà cả Bắc Kinh và Washington đều nhất trí là thuộc về Trung Quốc. Trước đó chính quyền Đài Loan nhiều lần khẳng định muốn mua các chiến đấu cơ hiện đại này từ Mỹ.Trong hợp đồng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD mà Mỹ tuyên bố cung cấp cho Đài Loan đầu năm ngoái không có F-16C/D. Thương vụ này đã gây sóng gió trong quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington trong một thời gian khá dài. Bắc Kinh đã cắt mọi quan hệ quân sự với Mỹ và mối liên hệ này chỉ được nối lại một năm sau đó.Việc nâng cấp "mang tính thỏa hiệp", ông Lin Yu-fang, thành viên Quốc dân đảng đồng thời là chủ nhiệm ủy ban vũ trang và đối ngoại trong cơ quan lập pháp Đài Loan bình luận.Nhiều nghị sĩ Mỹ thúc giục Nhà Trắng đồng ý bán máy bay F-16 loại mới cho Đài Loan. Tuy nhiên việc này chưa được quyết định."Mỹ dự tính sẽ ra quyết định đối với F-16 trong vòng hai đến ba tháng tới. Chính quyền ông Obama tất nhiên sẽ không muốn hợp đồng vũ khí trở thành một vấn đề trong chiến dịch tranh cử nhiệm kỳ tới", ông Lin, người đi Mỹ hai lần trong hai năm qua để bàn về các thương vụ vũ khí, nói thêm.Tuần trước, tờ  Apple Daily  đưa tin Viện Mỹ tại Đài Loan xác nhận ông Kin Moy, sắp nhậm chức phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Trung Quốc đại lục và Đài Loan, đã có chuyến thăm và hội đàm với người đứng đầu chính quyền Đài Loan Mã Anh Cửu.Ông Mã từ khi lên nhậm chức vào năm 2008 đã có nhiều nỗ lực xây dựng quan hệ ấm áp hơn với Bắc Kinh, nhưng cũng nhiều lần kêu gọi Washington bán F16C/D vì cho rằng đây là một yếu tố quan trọng giúp hòn đảo duy trì khả năng quân sự.Anh Ngọc