Đức hỗ trợ miền Trung phòng chống thiên taiĐức sẽ hỗ trợ 210.000 USD cho Việt Nam trong việc cải thiện công tác phòng chống thiên tai dựa trên cộng đồng tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
Việc triển khai dự án sẽ do Hội Chữ thập đỏ Đức và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp thực hiện, thông báo của Bộ Ngoại giao Đức cho biết. Mục tiêu của dự án là cải thiện hoạt động ứng phó của người dân trước thiên tai lụt bão tại 6 huyện và 36 xã, thôn bản của tỉnh Thừa Thiên-Huế trong vòng một năm rưỡi tới.Các nhóm công tác phòng chống thiên tai tại các huyện và xã trực thuộc dự án sẽ được thành lập. Các nhóm này sẽ được tập huấn về các hoạt động sơ cứu ban đầu như việc tìm kiếm và cứu nạn. Bên cạnh đó, họ cũng được trang bị các trang thiết bị cứu hộ cần thiết như bộ dụng cụ sơ cứu ban đầu, thiết bị cứu hộ... Qua hai bài diễn tập báo động lũ lụt, trình độ ứng cứu của các đội đã được kiểm tra.Ngoài ra, 15 trường học trong vùng dự án cũng tham gia vào hoạt động này. Tại các trường, các em học sinh và giáo viên được tham gia các khóa tập huấn cũng như được trang bị các trang thiết bị cần thiết phục vụ cho hoạt động phòng chống thiên tai.Anh Minh