Kho báu 22 tỷ đôla ở đền cổ Ấn ĐộKho báu gồm đồ trang sức bằng vàng, bạc, đá quý có giá trị lên tới hàng tỷ đôla vừa được tìm thấy tại một ngôi đền ở miền nam Ấn Độ.
Với ước tính trị giá ban đầu là 22 tỷ USD, Sree Padmanabhaswamy được xếp vào hàng những ngôi đền giàu nhất Ấn Độ,  AP  đưa tin.Hàng nghìn vòng cổ, đồng tiền bằng vàng, đá quý được cất giữ trong ít nhất 5 hầm chứa dưới lòng đất ở Sree Padmanabhaswamy, vốn nổi tiếng bởi những tác phẩm điêu khắc tinh tế. "Chúng tôi vẫn chưa mở một căn hầm bí mật nữa",  AFP  hôm qua dẫn lời quan chức cao cấp bang Kerala K.Jayakurmar Jayakurmar cho hay.Đền thờ thần Vishnu của đạo Hindu này được nhà vua Tranvancore xây dựng từ hàng trăm năm trước đây. Tiền cúng tế của những người theo đạo được giữ trong các hầm chứa. Trong kho báu mới được tìm thấy hôm 30/6 có một chiếc vòng cổ dài tới 6 mét.Kể từ khi Ấn Độ giành độc lập từ Anh năm 1947, quỹ do hậu duệ của hoàng tộc Travancore quản lý ngôi đền. Tuy nhiên, Tòa án Tối cao Ấn Độ mới đây yêu cầu chuyển quyền quản lý về cho nhà nước.Hiện ngôi đền Thirupathy ở bang Andhra Pradesh vẫn được coi là giàu nhất Ấn Độ với trị giá tiền cúng tế lên tới 7,2 tỷ USD. Việc phát hiện ra kho báu ở Padmanabhaswamy có thể khiến cảnh sát phải tăng cường hệ thống an ninh và báo động tại đây. Giới chức cũng có kế hoạch thành lập một nhóm đặc nhiệm để canh giữ ngôi đền.Mai Trang