Những thách thức chờ em gái ThaksinBà Yingluck Shinawatra vẫn còn rất nhiều việc phải làm sau chiến thắng trong bầu cử hạ viện Thái Lan, và một trong số việc đó là chứng minh khả năng bản thân cũng như thoát khỏi cái bóng quá lớn của anh trai.Đảng Pheu Thai giành được 265/500 ghế tại hạ viện và thừa điều kiện để tự thành lập một chính phủ mới. Là lãnh đạo của đảng, bà Yingluck gần như chắc chắn sẽ là thủ tướng thứ 28 của Thái Lan, đồng thời là người phụ nữ đầu tiên đảm nhận vai trò này.Tuy nhiên, bà cũng sẽ là người thứ 5 ngồi vào chiếc ghế nóng nhất trên chính trường Thái Lan trong vòng 5 năm qua, tính từ khi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự. Những thay đổi liên tục ở vị trí người chèo lái đất nước kể từ năm 2006 báo hiệu những thách thức không dễ vượt qua với nữ chính khách 44 tuổi.Thái Lan ở trong tình trạng chia rẽ chính trị kể từ khi ông Thaksin bị lật đổ. Những người ủng hộ trung thành của ông trùm truyền thông một thời và các đối thủ chính trị liên tục đối đầu để tranh giành ảnh hưởng tại hạ viện. Sự mâu thuẫn còn dẫn tới những cuộc biểu tình bạo lực trên đường phố Bangkok hồi năm ngoái, khiến khoảng 90 người thiệt mạng.Trong các cuộc vận động tranh cử trước thời điểm bỏ phiếu hôm 3/7, cả đảng Pheu Thai của bà Yingluck và đảng Dân chủ của ông Abhisit Vejjajiva đều tập trung vào mục tiêu thống nhất và hòa hợp dân tộc, sau những năm dài bất ổn.Tuy nhiên, ông Abhisit cho rằng mỗi lá phiếu bầu cho bà Yingluck là mỗi lá phiếu dành cho Thaksin, mở đường cho việc vị cựu thủ tướng này được ân xá và có thể trở về quê hương, một diễn biến rất có thể sẽ lại thổi bùng lên bất ổn tại Thái Lan.Nhận thức được điều này, ông Thaksin nhắn nhủ từ Dubai rằng sẽ chưa vội về nước. Bởi vậy, thách thức đối với bà Yingluck lúc này là phải thuyết phục được những người còn nghi ngờ khả năng của bà, đồng thời đặt câu hỏi về việc liệu bà có thể làm được nhiều hơn hay chỉ là một người đại diện cho tham vọng chính trị của ông Thaksin,  BBC  nhận định.Bà Yingluck vận động tranh cử với tên họ nổi tiếng của một gia đình lừng danh đất Thái, và hứa hẹn sẽ làm sống lại các chính sách dân túy mà anh trai bà từng thực thi. Nhưng bà mẹ một con này giờ đây phải chứng minh được rằng bà có thể tự lãnh đạo đất nước và thoát khỏi cái bóng quá lớn của người anh trai.Ngay cả sự trở về của ông Thaksin (nếu có) cũng là một thách thức đối với người phụ nữ từng có thời gian theo học thạc sĩ hành chính công tại Mỹ. Sự trở lại đó có thể châm ngòi cho những bất ổn mới, và mọi sóng gió sẽ dồn cả vào một người còn chưa có nhiều kinh nghiệm chính trường như bà Yingluck.Trong khi đó, nguy cơ mất chiến thắng áp đảo trước đảng Dân chủ không phải là một câu chuyện khó xảy ra. Tòa án Thái Lan từng hủy bỏ kết quả của hai cuộc bầu cử gần nhất, và không có gì đảm bảo chắc chắn rằng sẽ không có lần thứ ba, trong khi Ủy ban bầu cử đã bắt đầu nhận được những lời than phiền đầu tiên về chiến thắng của đảng Pheu Thai,  AFP  đưa tin.Áp lực từ quân đội cũng là một mối lo ngại với bà Yingluck. Cả Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan, tướng Prawit Wongsuwon và chỉ huy quân đội Prayuth Chan-ocha đều khẳng định tôn trọng kết quả bầu cử, đồng thời bác bỏ khả năng có một cuộc đảo chính quân sự. Vấn đề là quân đội Thái Lan cũng từng nói như vậy trước đây, nhưng sau đó lại có hành động khác khi họ cảm thấy cần thiết.Với hàng loạt thách thức như vậy, bà Yingluck sẽ không có một phút ngơi nghỉ để chứng minh sự lựa chọn của đa số người dân Thái là đúng đắn.Phản ứng hậu bầu cử Thái LanKhông lâu sau khi cuộc bầu cử hạ viện Thái Lan có kết quả rõ ràng, Mỹ đêm qua gửi lời chúc mừng tới người dân quốc gia Đông Nam Á."Chúng tôi chúc mừng nhân dân của Vương quốc Thái Lan, người bạn lâu năm và đồng minh của chúng tôi, vì sự tham gia thiết thực của họ vào cuộc bầu cử hạ viện hôm 3/7", phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói.Bà Nuland cho hay Mỹ mong đợi việc hợp tác cùng chính phủ mới của Thái Lan, nhằm mở rộng và củng cố quan hệ đồng minh giữa hai nước. "Mỹ cũng mong muốn tiếp tục làm việc với đảng đối lập và các đoàn thể dân sự phi đảng phái như trước đây", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết thêm.Tuy nhiên, khác với sự vồn vã của Mỹ, một loạt các nước như Australia, Anh, Canada, Ireland, Nhật Bản và Hà Lan đã đưa ra cảnh báo cho công dân của mình về việc đi du lịch tại Thái Lan trong thời điểm nhạy cảm như hiện nay.Mặc dù vậy, cũng có những tín hiệu vui hậu bầu cử Thái Lan. Đồng baht của nước này hôm nay tăng mạnh nhất kể từ tháng 5/2009 trong khi các cổ phiếu nội địa được dự đoán sẽ lên giá, trước triển vọng các nhà đầu tư nước ngoài sẽ trở lại.Phan Lê