Em gái Thaksin liên minh với 4 đảng nhỏEm gái cựu Thủ tướng Thaksin, bà Yingluck Shinawatra, hôm nay tuyên bố sẽ thành lập một chính phủ liên minh 5 đảng, sau khi đảng Pheu Thái của bà giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội.Yingluck Shinawatra sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan sau khi đảng Pheu Thái giành được 265 ghế trong 500 ghế của hạ viện. Tuyên bố này sẽ đẩy tổng số ghế trong liên minh của bà lên 299.Yingluck cho biết Pheu Thái và 4 đảng khác đã "thống nhất hợp tác để điều hành đất nước và giải quyết các vấn đề của người dân"."Vấn đề cấp bách đầu tiên là đạt được sự hòa hợp dân tộc",  BBC  dẫn lời Yingluck nói.Theo  AP , động thái này xảy ra nhanh một cách bất thường đối với chính trường Thái, khi tình trạng bất đồng luôn xảy ra tại mỗi vị trí trong nội các. Điều này có thể giúp chính phủ của Yingluck bền vững hơn, đặc biệt khi luật bầu cử sẽ khiến một số thành viên trong đảng của bà phải rời vị trí. Đảng Dân chủ - đứng đầu chính phủ liên minh trong hơn 3 năm qua - sẽ là đảng đối lập.Trước đó, Yingluck thừa nhận những thách thức to lớn trong việc hòa giải đất nước đã bị chia rẽ nhiều năm nay. Chiến thắng của bà diễn ra một năm sau những cuộc biểu tình rầm rộ của những người ủng hộ Thaksin.Trong bài phát biểu sau khi giành chiến thắng tại Bangkok hôm qua, Yingluck nói: "Tôi không muốn nói rằng Pheu Thái đã chiến thắng, mà tôi muốn nói rằng người dân đã mang tới cho đảng Pheu Thái và bản thân tôi cơ hội được phục vụ họ"."Vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong tương lai, vì lợi ích của nhân dân và vì sự đoàn kết và thống nhất của cả nước", Yingluck tuyên bố.Hôm nay, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva cũng từ chức lãnh đạo đảng Dân chủ cầm quyền. Đảng của ông giành được 159 ghế trong cuộc bỏ phiếu.Song Minh