Hầu phòng New York có thể bị truy tố vì khai gianNữ nhân viên hầu phòng ở New York, người tố cáo cựu giám đốc IMF Strauss-Kahn tấn công tình dục, có thể bị khởi tố vì khai gian trước tòa hoặc bị trục xuất khỏi Mỹ.Nhân viên khách sạn 32 tuổi đang bị nghi ngờ sau khi các công tố viên New York cho biết đã phát hiện kẽ hở trong các câu chuyện cô ta kể. Điều này làm tổn hại nghiêm trọng tư cách nhân chứng của cô ta,  Telegraph  cho biết.Nhiều báo ở New York cũng đưa tin cô này chuyên bán dâm cho các vị khách nghỉ trong khách sạn và Strauss-Kahn có thể đã bị hiểu nhầm trong vụ việc hôm 14/5.Strauss-Kahn, vừa được tại ngoại cuối tuần qua, bị cáo buộc tìm cách cưỡng hiếp hầu phòng khi cô này đến dọn phòng của ông tại khách sạn Sofitel ở Manhattan. Nhưng vụ án đang có nguy cơ bị đổ bể. Các báo cáo cho hay ngay sau khi vụ việc xảy ra, một đoạn băng ghi âm cho thấy cô nói với một kẻ buôn ma túy tại Arizona: "Đừng lo, gã này có rất nhiều tiền. Em biết mình đang làm gì".Báo Pháp hôm qua đưa tin cô này đã cưới một kẻ buôn ma túy người Gambia vào năm ngoái.Trong quá trình điều tra, cô khai với các nhà điều tra và công tố viên là sau khi bị cưỡng bức, "cô chạy thoát ra sảnh và chờ ở đó cho đến khi nhìn thấy bị cáo rời phòng 2806 rồi đi báo cáo về vụ việc".Một lá thư do Cyrus Vance, luật sư quận Manhattan, gửi tới tòa án, viết rằng: "Người thưa kiện đã chứng thực các sự kiện này khi được thẩm vấn tại tòa án. Tuy nhiên, sau đó cô ta thừa nhận lời khai này là sai, cô ấy đã đi lau dọn một phòng khác, rồi quay trở lại lau phòng Strauss-Kahn, trước khi thông báo vụ việc với người quản lý".Theo luật bang New York, đưa ra lời khai giả có thể coi là tội khai man và có hình phạt lên tới 7 năm tù.Kenneth Thompson, luật sư của nữ hầu phòng thì giải thích rằng cô ta phải tiếp tục đi lau phòng vì "không muốn mất việc".Giáo sư Kevin Johnson, Giám đốc trường luật tại Đại học California, chuyên gia về luật di dân, nói: "Bộ An ninh nội địa có thể lật lại vụ việc tị nạn của cô này do cô đã nói dối trong bản đăng ký, và cuối cùng cô ta có thể bị trục xuất khỏi nước Mỹ".Song Minh