Trung Quốc cảnh báo hàng không Mỹ, Australia về Đài LoanTrung Quốc gửi thư phản đối tới một số hãng hàng không hàng đầu thế giới vì để Đài Loan là một quốc gia trên website.Qantas (QABSY), hãng hàng không lớn nhất Australia hôm 3/5 cho biết họ đã nhận được thư cảnh báo từ Cơ quan Quản lý Hàng không Trung Quốc (CAAC), yêu cầu phải xóa mọi thông tin trên website đề cập Đài Loan, Hong Kong và Macau là một quốc gia, theo  CNN.Qantas cho biết sẽ phản hồi bức thư từ CAAC "đúng thời điểm".  Ngoài Qantas, ba hãng hàng không lớn của Mỹ là American Airlines (AAL), United Airlines và Delta Airlines (DAL) cũng nhận được thư tương tự. AAL xác nhận nhưng từ chối cung cấp chi tiết, trong khi United Airlines đệ trình sự việc lên Bộ Ngoại giao Mỹ."Chúng tôi phản đối Bắc Kinh ra lệnh cho các công ty Mỹ, bao gồm các hãng hàng không. Thông tin họ đăng trên website chỉ nhằm tạo thuận lợi cho khách hàng. Website của các công ty Trung Quốc ở Mỹ được hoạt động tự do và không có bất cứ sự can thiệp chính trị nào", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố."Cùng với việc thúc đẩy quan hệ hàng không thương mại cùng có lợi với Trung Quốc, chúng tôi sẽ xem xét hành động thích hợp khi cần thiết để phản ứng với các hành động không công bằng của Trung Quốc", người phát ngôn nói thêm.CAAC chưa đưa ra bình luận về thông tin này.Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với ngành hàng không toàn cầu. Năm ngoái, Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế dự báo Trung Quốc sẽ vượt Mỹ, trở thành thị trường hàng không lớn nhất thế giới vào năm 2020.Tuy nhiên, Bắc Kinh dường như đang sử dụng sức mạnh kinh tế để yêu cầu các công ty tuân theo quan điểm của họ trong những vấn đề nhạy cảm. Đầu năm nay, Delta Ailrines đã bị CAAC cảnh cáo vì đăng thông tin Đài Loan và Tây Tạng là một quốc gia trên website. Delta sau đó phải xin lỗi và sửa lại thông tin.Không chỉ với các hãng hàng không, Trung Quốc gần đây còn chặn website và ứng dụng của Marriott (MAR) trong một tuần vì xem Tây Tạng, Hong Kong, Macau và Đài Loan là quốc gia. Thương hiệu thời trang Zara ở châu Âu cũng bị trừng phạt vì lý do tương tự.Hong Kong và Macau là hai đặc khu của Trung Quốc. Trong khi đó, Bắc Kinh xem Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần thiết.  Căng thẳng tại eo biển Đài Loan gần đây gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phê chuẩn đạo luật tăng cường quan hệ Mỹ - Đài Loan mà Trung Quốc coi là hành động khiêu khích nghiêm trọng.Huyền Lê