Thủ tướng Anh bất ngờ thăm AfghanistanThủ tướng Anh David Cameron hôm qua bất ngờ có chuyến thăm Afghanistan. Tuy nhiên, chuyến đi của ông bị phủ bóng đen bởi cái chết của một binh sĩ Anh.
Ông Cameron tới tỉnh miền tây nam Helmand của quốc gia Nam Á sáng qua, nhưng ngay sau đó quyết định bỏ chuyến thăm theo dự kiến tới thủ phủ Lashkar Gah, một trong số các thành phố nằm trong danh sách sớm bàn giao trách nhiệm an ninh cho các lực lượng của Afghanistan. Nguyên nhân của quyết định này là vì sự mất tích của một binh sĩ Anh,  AFP  đưa tin."Tôi nghĩ rằng chúng ta đang ở trong một tình huống khẩn cấp và cần phải tập trung tất cả mọi khả năng để tìm kiếm binh sĩ bị mất tích. Tôi cho rằng các tướng sĩ quân đội cần tập trung vào yêu cầu quan trọng hàng đầu này hơn là ở cạnh tôi", ông Cameron nói.Binh sĩ này mất tích tại một trạm kiểm soát thuộc khu vực Gereshk, huyện Nahri Sarraj ở tỉnh Helmand rạng sáng hôm qua theo giờ địa phương. Tuy nhiên, hôm qua, Bộ Quốc phòng Anh thông báo rằng thi thể của anh ta đã được tìm thấy với những vết thương vì đạn bắn, sau một cuộc tìm kiếm rộng khắp với sự tham gia của các lực lượng quốc tế."Nguyên nhân cái chết và các giả thiết xung quanh sự mất tích và thiệt mạng của binh sĩ này đang được điều tra", phát ngôn viên của lực lượng hỗ trợ hòa bình quốc tế tại Helmand, trung tá Tim Purbrick nói.Không lâu sau khi cái chết của binh sĩ hiện chưa rõ tên tuổi được loan báo, phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc này, làm lu mờ tuyên bố của ông Cameron về việc an ninh đã được cải thiện đủ để lính Anh bắt đầu rút khỏi Afghanistan.Sau khi hủy chuyến đi tới thủ phủ Lashkar Gah, thủ tướng Anh gặp tỉnh trưởng tỉnh Helmand, ông Gulab Mangal và các chỉ huy cấp cao quân đội Anh tại trại Bastion, căn cứ chính của liên quân Anh - Mỹ tại Helmand, trong ngày đầu tiên của chuyến công cán hai ngày tại Afghanistan.Lashkar Gah là một trong 7 khu vực ở Afghanistan được các lực lượng nước ngoài chọn để mở đầu cho kế hoạch rút quân sớm và chuyển giao toàn bộ trách nhiệm an ninh tại quốc gia Nam Á từ nay tới cuối năm 2014.Tuần trước, thủ tướng Cameron tuyên bố sẽ ra lệnh rút từ 500 tới 800 binh sĩ cho tới cuối năm 2012. Anh là nước có số lính đồn trú tại Afghnistan nhiều thứ hai sau Mỹ. Quyết định rút quân của ông Cameron theo sau tuyên bố của Tổng thống Mỹ Barack Obama về việc rút khoảng 33.000 binh sĩ sau tháng 9/2012. Ngoài Anh và Mỹ, các nước khác như Pháp, Bỉ và Canada cũng lên kế hoạch dần rút quân khỏi Afghanistan.Thành Nam