Cựu giám đốc IMF đối mặt với cáo buộc cưỡng hiếp ở ParisMột nhà văn Pháp sẽ phát đơn kiện cựu giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn vì định cưỡng hiếp cô.
Nhà văn Tristane Banon tố cáo Strauss-Kahn định cưỡng hiếp cô khi họ đang thực hiện cuộc phỏng vấn tại một căn hộ ở Paris năm 2003. Luật sư của Banon sẽ gửi đơn kiện lên công tố viên hôm nay,  BBC  đưa tin.Thông tin này được đưa ra sau khi cựu giám đốc IMF được miễn quản thúc tại New York. Hồi tháng 5, ông Strauss-Kahn bị bắt ngay trên máy bay khi chuẩn bị bay về Pháp. Một cô hầu phòng tại New York tố cáo ông định tấn công tình dục cô khi cô vào dọn phòng ở khách sạn Sofitel hôm 14/5.Ngay sau khi Strauss-Kahn bị bắt, Banon liền lên tiếng về vụ việc năm 2003. Banon không trình báo với cảnh sát song từng nhắc tới việc này trong một cuộc trò chuyện trên truyền hình năm 2007. Tên của Strauss-Kahn lúc đó bị xóa đi.Theo Banon, 32 tuổi, trong suốt buổi phỏng vấn, Strauss-Kahn đòi cô cầm tay ông thì mới trả lời câu hỏi. Cô nói đã phải chống cự khi ông cởi áo lót và quần của cô. "Khi nhận ra ông ta định cưỡng hiếp tôi, tôi liền đá ông ta. Tôi rất hoảng sợ", Banon nói.Nhà văn Pháp cho biết đã không theo đuổi vụ kiện 8 năm trước vì khi đó "ai cũng nói tôi sẽ thua". Tuy nhiên, sau sự việc tại New York, cô cho rằng đây sẽ là cơ hội cho cô được lên tiếng."Tôi biết trong những vụ kiện thế này - khi mà bằng chứng là lời nói của người này chống lại người kia - các nghi phạm thường được trả tự do, chưa kể nghi phạm là người có quyền lực", cô nói. "Tuy nhiên, để muốn chấm dứt cảnh địa ngục mà 8 năm qua tôi phải trải qua, vụ việc phải được đưa ra tòa".Luật sư của Strauss-Kahn thì cho biết họ sẽ phát đơn kiện cô Banon vì đưa ra những thông tin sai trái về "sự việc chỉ có trong tưởng tượng".Ông Strauss-Kahn từng là ứng viên hàng đầu cho đảng Xã hội Pháp trong cuộc chạy đua vào vị trí tổng thống trước vụ bắt bớ hồi tháng 5. Ông được miễn quản thúc sau khi các công tố viên tuyên bố nghi ngờ tư cách nhân chứng của cô hầu phòng New York. Điều này dẫn tới những lời đồn đoán ông có thể trở lại chính trường Pháp. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của đảng Xã hội Pháp bác bỏ khả năng ông có thể đại diện cho đảng chạy đua vào điện Elysee.Mai Trang