Bộ trưởng Tái thiết Nhật Bản từ chứcMột tuần sau khi nhận nhiệm vụ, Bộ trưởng Tái thiết sau thảm họa của Nhật Bản phải từ chức hôm qua, sau khi đưa ra những lời nhận xét khiến nhiều người phẫn nộ.
Trong chuyến thăm tới vùng biển phía đông bắc bị sóng thần tàn phá cuối tuần qua, Ryu Matsumoto từ chối bắt tay chủ tịch tỉnh, mắng các quan chức địa phương và đe dọa sẽ rút lại viện trợ.Theo  AP , lời lẽ của Matsumoto được coi là ngạo mạo, vô tâm, khiến người dân địa phương và các chính trị gia phẫn nộ. Ông nói với chủ tịch tỉnh Iwate - một trong những nơi bị tàn phá nặng nề nhất, rằng chính phủ sẽ không giúp những địa phương không có ý tưởng tốt về việc tái thiết.Với chủ tịch tỉnh Miyagi, Yoshihiro Murai, Matsumoto thể hiện sự khó chịu rằng ông phải chờ đợi nhà lãnh đạo lề mề. Ông không chịu bắt tay Murai và nói: "Khi một vị khách đến thăm, đừng gọi khách vào khi ông chưa có mặt trong phòng. Ông hiểu chứ".Sau đó ông cảnh báo các phóng viên trong phòng không được đăng lại lời nói của mình. Nhưng những lời nói của ông xuất hiện ngập tràn trên các phương tiện truyền thông, và một đoạn video về cuộc trao đổi này cũng được đăng trên mạng.Việc Matsumoto từ chức là một cú đòn mới giáng vào Thủ tướng Naoto Kan, vốn đang bị chịu sức ép phải từ chức. Thảm họa động đất sóng thần ngày 11/3 cùng với khủng hoảng hạt nhân kéo theo đó đã gây chia rẽ sâu sắc trong đảng của Kan và tạo lợi thế cho phe đối lập. Các chính trị gia đối lập phê phán phản ứng của ông Kan là lập cập và thiếu đồng bộ.Việc Kan bổ nhiệm Matsumoto - 60 tuổi - vào vị trí bộ trưởng của một cơ quan mới được tạo ra nhằm tái thiết đất nước sau thảm họa là một nỗ lực để xốc lại bộ máy hành chính trước những lời chỉ trích.Chánh văn phòng nội các Yukio Edano cho biết Kan đã chấp nhận đơn từ chức của Matsumoto và sẽ nhanh chóng cử một người thay thế.Trong một cuộc họp báo được tổ chức vội vàng hôm nay, Matsumoto xin lỗi về những lời nói của mình. Ông cũng từ chức Thứ trưởng Bộ giải quyết thảm họa."Tôi nghĩ rằng mình là người gần gũi nhất với các nạn nhân", Matsumoto nói trong nước mắt. "Nhưng tôi thực sự xin lỗi vì những lời nói của mình khiến họ tổn thưởng bởi chúng quá khô khan".Thảm họa kép đã tàn phá vùng bờ biển đông bắc Nhật Bản, phá hủy các thị trấn, nhà cửa và doanh nghiệp. Hơn 22.6000 người chết hoặc mất tích.Song Minh