Nga giao tàu ngầm cho Việt Nam vào năm 2014Trưởng đoàn đại biểu của Tập đoàn xuất khẩu quốc phòng Nga, ông Oleg Azizov, tuyên bố Nga sẽ chuyển giao tàu ngầm cho Việt Nam vào năm 2014.Thông tin trên được ông Azizov đưa ra tại   Triển lãm hải quân  ở Saint-Peterburg hôm qua,  TTXVN  cho biết.Theo ông Azizov, Việt Nam đã ký hợp đồng mua 6 tàu ngầm chạy dầu diezel-điện thuộc dự án 636 và từ năm 2014, Nga sẽ bắt đầu chuyển giao các tàu ngầm này cho Hải quân Việt Nam.    Ông Azizov xác nhận tàu ngầm dự án 636 thuộc loại tấn công, có trang bị "tên lửa hành trình lớp S".Tại Hội nghị an ninh châu Á lần thứ 10 (Đối thoại Shangri-La 10) diễn ra ở Singapore, Đại tướng Phùng Quang Thanh nêu rõ Việt Nam đã ký hợp đồng mua của Nga 6 chiếc tàu ngầm lớp kilo 686.  "Các tàu ngầm này sẽ chỉ hoạt động trong vùng biển của Việt Nam. Việc làm bình thường này rất công khai và minh bạch," ông Thanh nói.Hợp đồng mua các tàu ngầm này được ký năm 2009.  RIA Novosti  cho biết đây là một trong những hợp đồng lớn nhất lịch sử xuất khẩu khí tài hải quân của Nga. Bên cạnh việc cung cấp tàu ngầm, Nga cũng sẽ giúp Việt Nam xây dựng căn cứ dùng cho loại phương tiện này và một cơ sở sửa chữa bảo trì.Các tàu ngầm lớp kilo thường được mệnh danh là "lỗ đen" do khả năng chống bị phát hiện và là loại tàu ngầm diesel-điện êm nhất thế giới. Nó được thiết kế với sứ mệnh chống ngầm và chống tàu nổi, đồng thời có thể thực hiện các nhiệm vụ trinh sát và tuần tra.Tàu lớp kilo có tải trọng 2.300 tấn, độ sâu tối đa 350 mét, tầm hoạt động 6.000 hải lý và thủy thủ đoàn 57 người. Phiên bản chuẩn được trang bị 6 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm.Thanh Mai