Có nên đưa chồng Mỹ về Việt Nam sinh sống?Tôi sắp kết hôn với một người Mỹ. Anh ấy 69 tuổi, đã về hưu, vợ mất 30 năm. Tôi thương anh ấy nhưng rất phân vân không biết có nên di cư sang Mỹ không.
Anh ấy là người tốt (theo chủ quan của tôi), vì sau khi vợ mất anh ấy làm việc cật lực và có của ăn của để, nhưng anh ấy không giữ lại cho riêng mình mà đem đi làm từ thiện rất nhiều.Bây giờ khi gặp tôi anh ấy muốn cưới tôi và lo cho con trai tôi. Tôi thương anh ấy nhưng rất phân vân không biết có nên di cư sang Mỹ không, vì ở Việt Nam, tôi có việc làm, nhà cửa tương đối ổn định, nghe nói người già sang đó sẽ buồn lắm (tôi 46 tuổi rồi).Theo anh chị, tôi có nên đi không? Anh ấy hưởng lương hưu 48.000 USD/năm, có đủ cho ba người sống ở Mỹ không? Anh ấy có nhà và xe riêng không phải thuê.Anh ấy bảo nếu tôi không thích đi thì anh sẽ về Việt Nam sinh sống, nhưng anh ấy không biết chính phủ Mỹ có chuyển lương hưu của anh ấy về Việt Nam không? Thủ tục như thế nào? Anh ấy có hai mảnh đất muốn bán để đem về Việt Nam mua nhà nhưng khi bán chính phủ sẽ lấy 50% thuế. Có ai biết cách nào để có thể giảm đỡ tiền thuế không, chứ bán được khoảng 500 ngàn USD nếu đóng 50% chỉ còn 250 ngàn USD.Tôi định qua đó sống 3 năm, chờ con trai tôi tốt nghiệp đại học ở Việt Nam xong chúng tôi sẽ cho cháu qua đó học master xong cả nhà sẽ về Việt Nam sống.Xin anh chị tư vấn giúp tôi với. Xin cám ơn.TrâmGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.