Đánh bom siêu thị Thượng Hải, một thanh niên bị bắtMột siêu thị ở Thượng Hải hôm qua bị đánh bom điều khiển từ xa, không có ai bị thương. Cảnh sát bắt nghi phạm ngay sau đó.Các nhân viên tại siêu thị ba tầng RT-Mart sơ tán người dân, sau khi người làm thuê tại một cửa hàng nhận được cuộc điện thoại lúc 13h10 từ một người đàn ông, với lời đe dọa cho nổ tung tòa nhà,  Shanghai Daily  trích nguồn tin từ chính quyền địa phương.Các nhân viên làm việc trong siêu thị sau đó tìm thấy một thiết bị khả nghi trong một tủ đề đồ dành cho khách hàng ở tầng trệt. Tuy nhiên, đội cảnh sát phá bom đã không kịp làm gì trước khi quả bom phát nổ làm hỏng một số tủ để đồ, nhưng không làm ai bị thương."Tôi giật mình vì một tiếng nổ lớn vào khoảng 14h00", Pan Huayi, 37 tuổi, làm việc ở một cửa hàng bán các loại trà gần siêu thị, cho hay. "Tiếng nổ nghe giống như tiếng sấm vang rền khi trời có mưa lớn. Tôi không nhận ra đó là một vụ nổ cho tới khi người dân chạy ra khỏi siêu thị."Pan cho biết thêm rằng cảnh sát có mặt vào khoảng 13h30 và chặn mọi ngả đường vào siêu thị. Các khách hàng có mặt ở bên trong được sơ tán với thông báo về "một cuộc diễn tập phòng cháy". Rất nhiều người muốn vào siêu thị để tránh cơn mưa to lúc đó đành phải đứng ngoài.Sau khi vụ nổ xảy ra, khoảng 100 cảnh sát, chuyên gia bom mìn, các quan chức thành phố và các nhân viên an ninh của siêu thị cùng lập nên một hàng rào cách ly xung quanh tòa nhà. Cảnh sát còn sử dụng chó nghiệp vụ để tìm kiếm, nhằm đề phòng trường hợp còn các thiết bị nổ khác. Cho tới 21h30 ngày hôm qua, cảnh sát vẫn còn làm nhiệm vụ tại siêu thị RT-Mart.Người dân sống gần siêu thị lớn nhất ở khu vực này cho biết rất nhiều người tới siêu thị mỗi ngày, nhưng ít ai trong số họ bỏ túi xách trong các tủ để đồ, trừ phi bị buộc phải làm thế bởi các nhân viên an ninh.Một nghi phạm hiện chỉ được biết đến với tên họ là Qu đã bị bắt ở quận Gia Định khoảng 3 giờ sau khi quả bom phát nổ,  AFP  dẫn thông báo của cảnh sát Thượng Hải. Tên này thừa nhận gây ra vụ tấn công kể trên. Thông báo của cảnh sát không đề cập tới động cơ của vụ nổ đã phá hủy một diện tích khoảng 9m2 trong siêu thị.Tấn công bằng bom không phổ biến tại Trung Quốc suốt nhiều năm qua, nhưng gần đây xuất hiện nhiều hơn. Một nông dân bí bách vì cảm thấy bị xử thiếu công bằng trong một vụ án đất đai đã thực hiện 3 vụ đánh bom liên tiếp hồi tháng trước, nhằm vào các trụ sở chính quyền ở thành phố Phủ Châu, tỉnh Giang Tây. Các vụ tấn công này khiến 4 người thiệt mạng, bao gồm cả kẻ đánh bom.Thành Nam