Phân vân ngành học tại New ZealandCháu năm nay 19 tuổi và đang sinh sống tại đất nước New Zealand nhỏ bé và yên bình. Ba tháng trước cháu có thi được bằng Ielts 5.0 và trong 3 tháng tới cháu hy vọng sẽ có đủ điểm để vào đại học (6.0).
Xin chào các bác cùng các anh chị và mọi người.Cháu thích học tài chính nhưng do được lời khuyên từ nhiều người đi trước, cháu nên chọn những ngành nghề mà đất nước New Zealand đang cần để sau này có thêm cơ hội có quốc tịch, từ đó có thể bảo lãnh cho em trai rồi bố mẹ sang.Cháu hơn em cháu 11 tuổi, vậy khi cháu học xong đại học ở đây em cháu mới học lớp 6, mà cháu lại muốn trông nom và giúp đỡ em cháu học cấp 3 tại New Zealand. Cháu xin ý kiến của ba chú ở đây đã lâu năm, các chú đều khuyên cháu nên chọn ngành mà dễ apply để xin tịch, vì sau này sẽ dễ dàng và thuận lợi hơn cho mọi chuyện cháu làm. Các chú còn nói do cháu mới sang nên muốn về lại Việt Nam, sau này rồi sẽ không còn muốn về nước nữa.Thời điểm hiện tại thì thực sự cháu muốn học tài chính và cũng muốn về Việt Nam, nhưng sau này cháu muốn cho em cháu qua đây học nữa, còn bố mẹ cháu thì cháu chưa tính xa như vậy!Mong nhận được lời khuyên từ mọi người. Cháu nên học theo ngành mình thích rồi về Việt Nam làm việc hay nên theo một ngành nào đó dễ apply cho tịch rồi ở lại lo cho cả nhà ạ?Quang NguyễnGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.