Các nhân tố tác động tới bầu cử Thái LanHàng triệu cử tri Thái Lan hôm nay tham gia vào cuộc bầu cử đầu tiên, kể từ sau những cuộc biểu tình bạo lực tại Bangkok hồi năm ngoái. Có rất nhiều nhân tố tác động tới cuộc bầu cử này.Khoảng 47 triệu người dân Thái Lan sẽ tham gia vào cuộc bầu cử để chọn lựa ra 500 thành viên của hạ viện nước này. Dấu hiệu đầu tiên cho thấy phần nào kết quả của cuộc bầu cử sẽ được thể hiện tại các cuộc tiếp xúc cử tri, sau khi việc tham gia bỏ phiếu kết thúc vào lúc 15h hôm nay. Ủy ban bầu cử dự định công bố các kết quả không chính thức trên toàn quốc vào lúc 21h hôm nay.Các cuộc điều tra cử tri hiện cho thấy đảng đối lập chính Pheu Thai, được hậu thuẫn bởi cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, đang thắng thế trước đảng Dân chủ cầm quyền của đương kim Thủ tướng Abhisit Vejjajiva, người nắm quyền ở Thái Lan suốt hai năm rưỡi qua.Cuộc đua song mãCả hai đảng lớn là Dân chủ cầm quyền và Pheu Thai đều khẳng định đảng nào giành được đa số ghế sẽ có cơ hội thành lập một chính phủ mới trước. Nếu đảng này không thể làm được điều đó, đảng có số ghế nhiều tiếp theo sẽ đảm nhận.Nếu Pheu Thai, do em gái   Yingluck Shinawatra  của ông Thaksin lãnh đạo, giành được nhiều hơn 250 ghế trong hạ viện, đảng này sẽ có thể tự thành lập một chính phủ riêng. Nếu không, Pheu Thai sẽ cần sự ủng hộ của các đảng nhỏ hơn để thành lập một liên minh cầm quyền.Trong trường hợp đảng đối lập Pheu Thai giành được một thắng lợi gần như tuyệt đối, Thủ tướng Abhisit có thể sẽ phải thừa nhận thất bại ngay trong vài giờ đồng hồ sau đó. Trong khi đó, một kết quả bỏ phiếu không chênh lệch là mấy giữa hai đảng lớn nhất của Thái lan có thể khơi mào cho một cuộc thương lượng chính trị đầy cam go.Quân độiLực lượng quân đội đầy quyền lực của Thái Lan là ẩn số lớn nhất trong cuộc bầu cử ngày mai. Kể từ năm 1932 tới nay, các tướng lĩnh quân đội nước này đã tiến hành 18 cuộc đảo chính thành và bất thành, với sự kiện gần đây nhất là việc lật đổ cựu thủ tướng Thaksin hồi năm 2006.Chỉ huy quân đội Thái Lan, tướng Prayut Chan-Ocha, một người ủng hộ trung thành đối với chế độ quân chủ và Thủ tướng Abhisit, vừa bác bỏ các lời đồn đoán rằng quân đội sẽ một lần nữa nhúng tay vào cuộc bầu cử. Tuy nhiên, ông kêu gọi các cử tri lựa chọn "người tốt" để góp phần làm giảm căng thẳng chính trị ở Thái Lan.Các chuyên gia cho rằng quân đội sẽ không dễ có một cuộc can thiệp nếu đảng Pheu Thai giành được một thắng lợi thuyết phục.Cựu thủ tướng ThaksinChiến thắng của đảng đối lập có thể sẽ dọn đường cho sự trở lại của ông Thaksin, người đã chạy khỏi Thái Lan từ năm 2008 trước khi bị kết án vắng mặt vì cáo buộc tham nhũng. Cựu thủ tướng Thái Lan còn phải đối mặt với cáo buộc khủng bố do hậu quả của các cuộc biểu tình mà những người ủng hộ ông gây ra hồi năm ngoái.Pheu Thai vừa đề xuất một lệnh ân xá dành cho các chính trị gia bị kết án như ông Thaksin, nhưng giới quan sát nghi ngờ việc quân đội sẽ chấp nhận ông trùm truyền thông một thời trở lại là một công dân tự do. Bởi vậy, nỗ lực đưa Thaksin trở lại có thể châm ngòi cho một cuộc đảo chính.Người biểu tìnhThái Lan từ nhiều năm qua vẫn luôn bị rung chuyển bởi các cuộc biểu tình bạo lực bởi các phong trào biểu tình giữa phe "áo đỏ" ủng hộ ông Thaksin, và phe "áo vàng" trung thành với hoàng gia.Chính những cuộc biểu tình của phe "áo vàng" đã góp phần lật đổ cựu thủ tướng Thaksin cũng như các đồng minh của ông khỏi các vị trí quyền lực ít nhất 3 lần trong các năm gần đây. Trong khi đó, phe "áo đỏ" luôn công khai ủng hộ Thaksin và đã phát động các cuộc biểu tình rộng khắp để chống chính quyền của Thủ tướng Abhisit hồi năm ngoái.Bất kể đảng nào giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ngày mai, phe còn lại cũng sẽ không hài lòng, khiến nguy cơ của một tình trạng bất ổn mới có thể khiến quân đội lại một lần nữa phải động binh.Tòa ánBộ máy tư pháp Thái Lan vốn không xa lạ gì với việc ra lệnh cấm hoạt động đối với các đảng phái chính trị hoặc các người đại diện. Tòa án Hiến pháp Thái Lan năm 2008 từng buộc hai cựu thủ tướng phải rời nhiệm sở, trong đó ông   Samak Sundaravej  bị buộc từ chức vì vi hiến với hành động nhận thù lao khi còn đương chức để tham gia chương trình dạy nấu ăn trên truyền hình.Đảng Dân chủ lên nắm quyền vào cuối năm 2008 sau khi đảng   Quyền lực của Nhân dân cầm quyền bị giải tán  vì có gian lận trong bầu cử. Tuy nhiên, chính đảng Dân chủ cũng thoát hiểm trong gang tấc trước nguy cơ bị xử phạt vào cuối năm ngoái, vì những cáo buộc về việc sử dụng sang mục đích ngân sách nhà nước vào các hoạt động quyên góp trái phép.Ủy ban bầu cửỦy ban này gồm có các cựu thẩm phán và có quyền bác bỏ tư cách tham dự bầu cử của các ứng cử viên, đồng thời yêu cầu một cuộc bầu cử mới cho những vị trí cụ thể trong trường hợp có vi phạm xảy ra, chẳng hạn như có nghi ngờ về việc dùng tiền để mua phiếu bầu của cử tri.Phan Lê  (theo  AFP )