Xuất hiện cuộc gọi từ điện thoại của nữ sinh Việt mất tích?Cảnh sát và gia đình của Michelle Le – nữ sinh Việt ngành y tá tại Mỹ - phủ nhận thông tin cho rằng điện thoại của cô được sử dụng sau khi cô mất tích hơn một tháng trước.Đài truyền hình  10News  tại quê hương San Diego của Le hôm qua đưa tin rằng một nguồn tin thân cận với vụ án cho biết có một cuộc gọi đi từ số của Michelle.Tuy nhiên cảnh sát địa phương bác bỏ thông tin trên. “Chúng tôi không được biết về bất cứ cuộc gọi nào được thực hiện từ điện thoại di động của Michelle cho bất cứ ai sau khi cô ấy mất tích”, Roger Keener, đại diện cảnh sát địa phương nói.Krystine Dinh, anh họ và là đại diện của gia đình, cũng đưa ra thông báo bác bỏ thông tin mà  10News  đưa ra.“Thông tin trong bản tin đó chưa hề được gia đình chúng tôi thừa nhận và cũng không phải do Sở cảnh sát Hayward cung cấp, vì vậy nó không đúng sự thật”, Dinh nói.10News dẫn lời Michael Le, anh trai của Michelle Le, rằng anh đã nhận được một cuộc gọi từ một phụ nữ ở Arizona. Gia đình nói cuộc gọi đó không có ý nghĩa gì.Keener và Dinh tin rằng một người đàn ông không liên quan gì tới gia đình nhưng cùng họ Le đã giả vờ làm họ hàng và cung cấp tin giả cho báo chí.Bản tin của 10News cũng nói rằng chiếc Honda SUV màu trắng của Le đã được các nhân chứng nhìn thấy khoảng 4 tiếng sau khi cô mất tích và có một ít máu trong chiếc xe này. Gia đình Le cũng bác bỏ tin này.“Mục tiêu của chúng tôi là tìm Michelle và chúng tôi mong muốn nhận được sự tôn trọng cũng giống như bất cứ gia đình nào khác khi người thân của họ bị mất tích”, Dinh nói.Le, 26 tuổi, được nhìn thấy lần cuối vào lúc 7 giờ tối hôm 27/5 sau khi rời Trung tâm y tế Kaiser ở Hayward nơi cô đang thực tập. Bạn học cho biết cô ra ngoài để lấy thứ gì đó trong xe đỗ tại garage của bệnh viện. Sau lần đó, cô không trở lại.Mặc dù cảnh sát đã kết luận đây là một vụ giết người, gia đình cô vẫn nuôi hy vọng cô sẽ quay về.Song Minh