Bom xe nổ liên tiếp ở Thái Lan ngay trước bầu cửBa vụ nổ bom xe hôm qua liên tiếp xảy ra tại tỉnh miền nam Narathiwat của Thái Lan khiến hai người chết, ở thời điểm chưa đầy 24 giờ trước cuộc bầu cử hạ viện.IBT  cho hay hai công nhân thiệt mạng trong khi 5 người khác bị thương vì một vụ nổ xe bom ở tỉnh Narathiwat. Một quả bom xe khác ở cách hiện trường vụ nổ trước chưa đầy 1 km làm bị thương một binh sĩ.Ở vụ việc thứ ba, các nhà chức trách tới hiện trường sau khi nhận được thông tin về một chiếc xe bị bỏ lại tại một khu vực không được phép đỗ, và phát hiện ra một quả bom ở trong xe. Khi một chuyên gia phá bom đang tìm cách mở cánh cửa trước để tiến hành tháo ngòi nổ, quả bom bất ngờ phát nổ.Rất may, chuyên gia này có mặc áo bảo hộ nên không bị nguy hiểm tới tính mạng, dù bị hất văng ra phía sau khá xa do sức ép từ vụ nổ. Sau đó, người này đứng dậy rồi đi lại một cách bình thường, và chỉ bị một vài vết thương nhẹ. Có 7 cảnh sát khác ở gần hiện trường vụ nổ cũng bị thương nhưng không nghiêm trọng.Telegraph  dẫn lời giới chức địa phương cho rằng quả bom được kích hoạt từ xa bởi một người nào đó có mặt gần hiện trường. Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công này. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng vụ việc này có liên quan tới các phiến quân Hồi giáo, vốn hoạt động mạnh ở phía nam Thái Lan.Các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo nhằm vào cảnh sát, binh sĩ và cả thường dân theo đạo Hồi, với số vụ và quy mô ngày một tăng, bao gồm cả đánh bom trên đường và các vụ đột kích. Khoảng 4.600 người chết và khoảng 9.000 người bị thương trong các vụ bạo lực tại miền nam Thái Lan kể từ năm 2004.Thành Nam