Strauss-Kahn được mời trở lại chính trườngĐồng minh của cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn tuyên bố ông có thể trở lại chính trường Pháp khi giờ đây đã dược miễn quản thúc tại Mỹ.Trước khi bị buộc tội xâm hại tình dục một nữ hầu phòng ở New York hôm 14/5, Strauss-Kahn được coi là một ứng cử viên hàng đầu cho vị trí tổng thống Pháp. Tuy nhiên, gần đây các công tố viên nghi ngờ về độ tin cậy của nữ hầu phòng và cho rằng vụ án có nguy cơ sụp đổ.Hôm qua, thẩm phán cho phép Strauss-Kahn được tại ngoại. Ông hiện có thể đi lại tự do trong nước Mỹ, nhưng không được phép rời nước này, và phải xuất hiện trước toà vào tháng sau.Vụ án đã khiến Strauss-Kahn phải từ chức Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế dù rằng ông cực lực phản đối các cáo buộc chống lại mình.Theo BBC, tại Pháp dấy lên phỏng đoán Strauss-Kahn cuối cùng sẽ được bãi nại và khi đó, người duy nhất có thể loại ông ra khỏi cuộc đua vào ghế tổng thống năm sau chính là ông.Cựu Thủ tướng Pháp Lionel Jospin thuộc đảng Xã hội phát biểu: “Nếu chúng ta giả thiết rằng Strauss-Kahn được miễn mọi tội danh, điều mà tôi hy vọng sẽ xảy ra, thì người đầu tiên quyết định chính là ông ta, và sau đó sẽ là đảng Xã hội quyết định”.Jean-Marie Le Guen, một thành viên đảng Xã hội, cũng nhận định ông tin rằng Strauss-Kahn sẽ ra tranh cử. “Đúng vậy, ông sẽ ra mặt trong chiến dịch tranh cử tổng thống”.“Nếu điều chúng tôi nghe được là đúng, rằng công lý của người Mỹ sẽ để ông ta tự do, trả lại danh dự và nhân phẩm cho ông ấy, thì, vì Dominique Strauss-Kahn là một chiến binh, ông ấy sẽ đấu tranh vì tổ quốc của chúng tôi”.Danh sách ứng cử viên tổng thống sẽ được chốt vào ngày 13/7 – 5 ngày trước khi Strauss-Kahn xuất hiện ở phiên toà tiếp theo. Nhưng một quan chức cấp cao đảng Xã hội cho biết thời hạn này có thể được lùi lại.Theo BBC, rất nhiều người ở Pháp bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cách hành xử của Strauss-Kahn trước toà còn các đồng minh của ông thì tỏ ra thông cảm và nuôi hy vọng về sự trở về của chính trị gia kỳ cựu.Song Minh