Cử tri Thái Lan đi bỏ phiếuKhoảng 90.860 điểm bỏ phiếu trên khắp Thái Lan mở cửa đón khoảng 47 triệu cử tri tới bỏ phiếu, trong cuộc bầu cử hạ viện có ý nghĩa quan trọng với tương lai của quốc gia này.
Các địa điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 8 giờ sáng theo giờ địa phương, và sẽ đóng lại vào khoảng 15 giờ chiều nay. Đây là cuộc bầu cử lớn đầu tiên kể từ sau các vụ biểu tình khiến 90 người thiệt mạng tại Bangkok hồi năm ngoái.AFP  cho hay hơn 170.000 cảnh sát được điều động để bảo vệ các địa điểm bỏ phiếu, trong bối cảnh cuộc bầu cử diễn ra trong căng thẳng và những chia rẽ ở Thái Lan vẫn còn được thể hiện rõ nét.Các đài truyền hình liên tục phát đi hình ảnh các cử tri xếp thành hàng dài khắp các địa điểm bỏ phiếu trên toàn quốc, để tham gia vào việc chọn lựa 3.382 ứng cử viên của 42 đảng vào 500 ghế tại hạ viện trong nhiệm kỳ 4 năm tới,  CTV  đưa tin.Các cử tri Thái Lan có quyền đi bỏ phiếu phải đáp ứng yêu cầu là công dân nước này trên 18 tuổi hoặc là người gốc nước ngoài nhưng đã nhập quốc tịch Thái trong vòng 5 năm gần nhất. Tên của cử tri cũng phải được lưu tại danh sách đăng ký theo hộ gia đình mà họ cư trú trong ít nhất 90 ngày.Các cử tri Thái Lan sẽ có quyền chọn lựa người mà họ mong muốn góp mặt trong hạ viện tới trước 15h chiều nay. Sau đó, các địa điểm bỏ phiếu sẽ đóng cửa. Kết quả không chính thức của cuộc bầu cử được cho là sẽ được công bố vào khoảng 22h, thông qua việc đánh giá trong các cuộc tiếp xúc với cử tri sau khi họ tham gia bỏ phiếu. Bầu cử tại Thái Lan là bắt buộc, theo điều 4 Hiến pháp năm 2007,  Xinhua  cho hay.Theo luật hiện hành, Ủy ban bầu cử sẽ chính thức xác nhận kết quả bỏ phiếu trong vòng 7 ngày tiếp theo, nếu không có cáo buộc nào về việc gian lận bầu cử được đưa ra. Tuy nhiên, một đảng phái nhất định vẫn có quyền phàn nàn về việc bầu cử không công bằng trong vòng 30 ngày, tính từ ngày các cử tri đi bỏ phiếu.Những cuộc điều tra trước ngày bầu cử cho thấy đảng Pheu Thai của bà Yingluck Shinawatra đang có lợi thế trong cuộc chạy đua với đảng Dân chủ cầm quyền của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva.Phan Lê