Strauss-Kahn được miễn quản thúcCựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn đã được thả tự do hôm qua và được hoàn lại 6 triệu USD tiền bảo lãnh và cam kết, sau khi có những nghi ngờ về tư cách của người buộc tội ông.Các công tố viên thống nhất rằng Strauss-Kahn nên được thả tự do và chỉ cần cam kết sẽ xuất hiện tại tòa. Ông bị buộc tội tấn công tình dục một nữ hầu phòng tại một khách sạn ở New York hôm 14/5. Theo các hãng thông tấn Mỹ, vụ án này có nguy cơ "đổ bể".Hôm qua, vị chính trị gia người Pháp 62 tuổi đã xuất hiện tại tòa án ở New York để tiếp tục vụ xét xử. Sau khi thẩm định những phát hiện do các công tố viên tại văn phòng luật sư quận Manhattan đưa ra, thẩm phán đã quyết định hủy bỏ những quy định tạm giam nghiêm ngặt đối với Strauss-Kahn, nhưng vẫn yêu cầu giữ lại hộ chiếu để ông không thể đi ra ngoài nước Mỹ.Theo  BBC , Strauss-Kahn trông mạnh khỏe và tự tin trước phiên tòa. Hình ảnh hoàn toàn khác xa so với cựu giám đốc IMF ủ rũ vài tuần trước, khi ra tòa để phủ nhận các cáo buộc chống lại mình.Trong khán phòng, các phóng viên ngồi chật kín hàng ghế khi vụ án chuyển sang một hướng mới đầy kịch tính. Máy quay phim dựng đầy hai bên lối đi trước cửa tòa án trong khi trực thăng lượn lờ trên bầu trời để cố thu được hình ảnh về Strauss-Kahn và vợ.Con phố nơi ông bị tạm giam cũng các tay săn ảnh bủa vây trong suốt vài tuần qua, khiến nhiều người dân khó chịu. Tại New York, người dân xôn xao bàn tán về câu chuyện nạn nhân giờ chuyển thành người bị nghi vấn.Trong một lá thư gửi tới tòa án, các công tố viên cho biết nữ hầu phòng đã đưa lời khai giả cho bồi thẩm đoàn, trong đó bỏ qua một chi tiết rằng cô đã đi lau dọn một phòng khác trước khi thông báo với người giám sát về vụ việc mình bị xâm hại."Tôi hiểu rằng tình hình trong vụ án này đã có thay đổi, và tôi đồng ý rằng nguy cơ ông ta không xuất hiện ở đây đã giảm đi. Tôi thả Strauss-Kahn để ông ta tự kiểm soát chính mình", thẩm phán Michael Obus tuyên bố trước tòa.Sau khi nghe kết quả, Strauss-Kahn bước ra ngoài tòa án với nụ cười tươi, cùng người vợ khoác tay bên cạnh.Song Minh