Máy bay lạ bị đưa khỏi nơi nghỉ dưỡng của ObamaMột phi cơ hai chỗ ngồi bị một chiến đấu cơ F-15 áp tải sau khi đi lạc vào vùng cấm của trại quân sự David ở Maryland. Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng gia đình đang nghỉ cuối tuần ở đây.
Theo  New York Times , các quan chức đã cố gắng liên hệ với máy bay qua radio hôm 2/7 nhưng nó không trả lời. Phi cơ bị chặn lại vào lúc 1h20 chiều khi ở cách trại David 10 km và được hộ tống tới Hagerstown, Maryland, để hạ cánh tại đó.Angela Young, phát ngôn viên của Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ, cho biết máy bay xuất phát từ Salisbury, Maryland. Phi công đã được các quan chức địa phương thẩm vấn. Họ xác định đây chỉ là một sự tình cờ.Anh Minh