Bang Ấn Độ thông qua dự luật treo cổ tội phạm hiếp dâm trẻ emMadhya Pradesh là bang đầu tiên của Ấn Độ thông qua dự luật cho phép tử hình tội phạm hiếp dâm trẻ gái 12 tuổi trở xuống.Nghị viện bang Madhya Pradesh hôm 4/12 đã thông qua dự luật Dand Vidhi Vidheyak 2017, cho phép treo cổ tội phạm hiếp dâm trẻ em từ 12 tuổi trở xuống, theo  India Times."Những kẻ hiếp dâm trẻ gái mới 12 tuổi không phải con người mà là ác quỷ. Chúng không có quyền được sống", thủ hiến bang Madhya Pradesh, ông Shivraj Singh Chouhan tuyên bố. "Hôm nay là một ngày lịch sử với bang Madhya Pradesh".Động thái này diễn ra sau khi nội các của ông Chouhan thông qua dự luật vào tuần trước. Dự luận này sẽ được trình lên trung ương và chờ Tổng thống xem xét để phê chuẩn để thành luật.Dự luật đề xuất án tử hình hoặc tối thiểu 14 năm tù cho tội phạm cưỡng hiếp trẻ gái 12 tuổi trở xuống. Mức phạt tối thiểu với tội phạm tham gia cưỡng hiếp tập thể trẻ gái 12 tuổi trở xuống là 20 năm tù.Chính quyền bang đã đề xuất dự luật sau vụ một thiếu nữ 19 tuổi bị bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể bởi 4 người ở gần một tuyến đường sắt tại Bhopal, thủ phủ bang  Madhya Pradesh  hồi cuối tháng 10, sau giờ tan học. Vụ việc gây chấn động dư luận, cảnh sát bị chỉ trích nặng nề khi chậm chạp trong quá trình xử lý.Theo báo cáo của Cơ quan Tội phạm Quốc gia (NCRB) công bố hôm 30/10, năm 2016, Ấn Độ có 38.947 vụ hiếp dâm, bang Madhya Pradesh có 4.882 vụ, nhiều nhất cả nước."Có những kẻ trong xã hội chỉ biết sợ nếu có hình phạt thật nghiêm khắc. Luật pháp sẽ thực hiện vai trò này. Chúng ta cũng sẽ nâng cao được nhận thức của xã hội nhằm chống lại những tội ác này", ông Chouhan nói.Hồng Hạnh