Rùa tấn công sân bay MỹKhoảng 150 con rùa bò vào đường băng của sân bay John F. Kennedy, New York, Mỹ, hôm qua để tìm kiếm nơi đẻ trứng, khiến hàng chục chuyến bay bị trì hoãn.
Các quan chức cho biết đoàn rùa xuất hiện vào lúc 6h45 sáng, và trong vòng 3 tiếng đồng hồ, chúng tràn ngập khắp một đường băng chính và vài lối đi xung quanh, khiến các kiểm soát viên không lưu buộc phải chuyển các chuyến bay chuẩn bị cất cánh sang đường băng khác."Chúng tôi phải đầu hàng bà mẹ thiên nhiên", Ron Marsico, phát ngôn viên của cơ quan quản lý các cảng và sân bay của New York và New Jersey, nói.Theo  AP , các nhân viên cơ quan trên và Bộ Nông nghiệp Mỹ được điều động đến để bắt rùa và di chuyển chúng sang nơi khác. Các chuyến bay bị trì hoãn trung bình 30 phút, Ủy ban hàng không liên bang Mỹ cho hay.Sự di cư của những con rùa nước ngọt Bắc Mỹ diễn ra hằng năm ở sân bay Kennedy - nằm bên bờ vịnh Jamaica và một công viên bảo tồn động vật của liên bang. Vào cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7, chúng chui ra khỏi ổ và hướng về phía biển để đẻ trứng. "Hoạt động gây rối" của chúng thông thường kéo dài vài ngày, Marsico cho biết.Theo một đoạn ghi âm từ radio tại sân bay, một vài phi công bắt đầu báo cáo về những con rùa xuất hiện trên đường băng khi sân bay bước vào giờ hoạt động cao điểm."Chú ý ở cách đường cất cánh khoảng 9 m, nằm về phía bên trái, có một con rùa khác", phi công của chiếc Boeing 767 của hãng American Airlines vừa cất cánh để tới Dominica, thông báo."Lại có một con rùa khác ở trên đường băng?", kiểm soát viên không lưu hỏi lại."Đúng vậy, hắn đang ở đó", phi công nói khi máy bay khổng lồ lao lên bầu trời.Một chiếc Boeing 737 khác cũng nhận thấy đường băng của mình bị chặn bởi ba con rùa. Sau khi đội nhân viên mặt đất di chuyển chúng đi, máy bay mới từ từ đi vào vị trí cất cánh, và khi vừa nhận được lệnh có thể xuất phát, thì lại xuất hiện thêm nhiều con rùa khác.Hãng hàng không JetBlue cũng gặp một số trở ngại trong các chuyến bay của mình. Hãng ra thông báo: "Chúng tôi hy vọng lần sau sẽ gặp được những con vật nhanh chân hơn".Song Minh