Võ Hiếu Dân và kinh nghiệm du học thành côngĐặt chân đến Canada cách đây 10 năm, bắt đầu từ học tiếng Anh, qua đại học, rồi thạc sĩ, đến nay làm nghiên cứu sinh tiến sĩ năm cuối và tham gia giảng dạy tại Đại học Victoria, Võ Hiếu Dân có những điều để chia sẻ về kinh nghiệm du học thành công.
Võ Hiếu Dân kết thúc bài giảng về kinh tế vi mô bằng những diễn đạt sôi nổi, lưu loát và đầy cảm hứng. Hơn một trăm sinh viên lắng nghe anh trong giảng đường Đại học Victoria rõ ràng hài lòng với kiến thức nhận được. Trả lời của họ trong bản đánh giá giáo viên nói lên điều đó.Năm thứ hai giảng dạy học phần 10 tuần với 3 tiết mỗi tuần như thế này, anh đã tiến bộ rất nhiều. Năm đầu tiên, các góp ý của sinh viên khá nhiều và gay gắt. "Thày cần chú trọng lĩnh vực này hơn...", "Thày cần cho nhiều ví dụ thực tế về...". Dân nói với phóng viên  VnExpress:  "Những ý kiến đó vô cùng hữu ích, khiến mình phải cập nhật. Đi dạy - là cách học tốt nhất".Dẫn đến hôm nay là cả một con đường dài. Năm 2001, nguyên học sinh trường phổ thông Lê Quý Đôn TPHCM, Dân được ba mẹ cho sang du học. Anh chọn Đại học Victoria, thuộc tỉnh British Columbia làm nơi khởi đầu học tiếng Anh, và kết cục đã ở lại đó tận bây giờ. Năm đầu chi phí chưa nhiều, nhưng cũng là cố gắng rất lớn của ba mẹ. Trước những khó khăn đang chờ đợi, ba mẹ chỉ biết nói "hãy cố gắng hết sức".Là sinh viên năm thứ hai, Dân có công việc trường cho làm thêm – trông coi thư viện. "Tiền công trường trả như cho, 10-11 đô một giờ", Dân kể lại. Đó thực sự là nguồn thu quan trọng để chia sẻ gánh nặng với ba mẹ. Chính sách chung ở Canada cho sinh viên quốc tế tại các trường cao đẳng và đại học, qua 6 tháng đến một năm học đầu tiên, được phép làm thêm bán thời gian khi đang học hoặc toàn bộ thời gian vào kỳ nghỉ.Khó khăn tài chính là điều thường gặp với du học sinh. Lời khuyên quan trọng mà Dân có thể chia sẻ với các bạn trẻ là: cần biết tìm kiếm cơ hội học bổng. "Học bổng không tự nhiên đến với bạn". Văn phòng sinh viên quốc tế thường có ở các trường là nơi trợ giúp bạn tìm hiểu các điều kiện học bổng và thực hiện đúng các thủ tục cần thiết. Với cách đó, khi lên học thạc sĩ Dân đã được học bổng từ các trường. Vài tháng trước khi tốt nghiệp đại học, năm 2005, Dân đã được trường báo tin sẽ được nhận chuyển tiếp học thạc sĩ. Đó thực sự là thành công bao mong đợi của Dân và ba mẹ.Cơ cấu dân số Canada cho thấy nguy cơ thiếu hụt đáng kể nhóm ở tuổi lao động trong tương lai gần. Bà Tina Chow, Giám đốc Đảm bảo Chất lượng thuộc Cục Đào tạo người nước ngoài của tỉnh British Columbia cho phóng viên  VnExpress  biết, riêng giai đoạn 2009-2019, tỉnh này sẽ có thêm khoảng 1,1 triệu việc làm, và theo tính toán, một phần ba số đó sẽ phải cần đến người lao động nhập cư.Chiến lược cơ bản của Canada trước tình hình này là thu hút lao động nhập cư có kỹ năng, và cách thu hút tốt nhất là một hệ thống giáo dục chất lượng đỉnh cao của thế giới. Chính sách này, cộng với mức sinh hoạt không đắt đỏ, chất lượng cuộc sống an toàn và thiên nhiên đặc biệt tươi đẹp, đang khiến Canada trở thành điểm du học tốt nhất. Giáo sư Aaron Devor, Trưởng khoa Cao học Đại học Victoria, cho biết, 10% số sinh viên hiện nay ở trường này là đến từ nước ngoài, và số đó sẽ tăng tiếp trong năm tới.Ngay ngoài cửa sổ giảng đường là thiên nhiên cây xanh và hoa nở rực rỡ đầu mùa hạ. Dân nói; "Đây là nơi tuyệt đẹp để học tập". Một năm nữa anh sẽ hoàn thành chương trình học tiến sĩ kinh tế. Kế hoạch tiếp theo của anh là giảng dạy tại Đại học Victoria. "Công việc sung sướng nhất là giảng dạy, bởi vì nó cho mình điều kiện tiếp tục nghiên cứu", anh chia sẻ.Bài và ảnh:  Thảo Nguyên