Hoãn xử 'nữ hoàng khí đốt' UkrainaPhiên xét xử cựu Thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko được hoãn tới 4/7, vì "nữ hoàng khí đốt"muốn có nhiều thời gian hơn để nghiên cứu các bằng chứng.Quyết định này được thẩm phán Rodion Kireyev đưa ra hôm qua, khi phiên xét xử mới nhất kết thúc sau chưa đầy một giờ đồng hồ. Tymoshenko yêu cầu tòa hoãn xử, nói rằng bà cần khoảng 3 tuần lễ để đọc các lời buộc tội và các kết quả điều tra chống lại mình.Tuy nhiên, với quyết định của tòa án, bà sẽ chỉ có khoảng một tuần để tự nghiên cứu các bằng chứng. Tymoshenko hiện vẫn được tại ngoại."Nữ hoàng khí đốt" Ukraina bị buộc tội lạm quyền trong việc thương lượng một hợp đồng khí đốt với Nga vào năm 2009, dẫn tới việc Kiev không những không được lợi mà còn bị thua lỗ khoảng 190 triệu USD. Tymoshenko bác bỏ lời buộc tội và cho rằng bà đã được chính phủ Ukraina cho phép để ký kết hợp đồng kể trên với mức giá vào loại thấp nhất có thể tại châu Âu.Nếu bị kết án với buộc tội trên, Tymoshenko có thể phải chịu mức án từ 7 tới 10 năm tù giam, khiến bà hầu như không còn cơ hội tham gia cuộc chạy đua vào nghị viện cũng như cuộc bầu cử tổng thống Ukraina vào năm 2015.Là một trong những lãnh đạo của cuộc Cách mạng Cam năm 2004, cựu thủ tướng Ukraina năm ngoái thua sát nút trong cuộc bầu cử tổng thống trước ông Viktor Yanukovych, người sau đó chỉ trích bà mạnh mẽ nhất.Rất nhiều người phản đối Tymoshenko đã vây quanh khu vực xét xử, tỏ vẻ kích động khiến cảnh sát phải can thiệp. Tuy nhiên, bà cũng nhận được sự ủng hộ của không ít người dân nước này. Những người ủng hộ Tymoshenko cho rằng việc đưa bà ra xét xử là không công bằng.Phan Lê