Pháp tiếp vũ khí cho phe đối lập LibyaQuân đội Pháp hôm qua lần đầu tiên xác nhận việc tiếp khí tài quân sự bằng đường không cho phe đối lập ở Libya hồi đầu tháng này.
AFP  cho hay Pháp đã thả 40 tấn khí tài tại vùng cao nguyên ở phía nam thủ đô Tripoli. Trong khi đó, tờ  Le Figaro  khẳng định số khí tài này được các máy bay thả xuống dọc khu vực Djebel Nafusa, nơi các bộ lạc Berber đang gia nhập ngày một đông vào phe đối lập và đã kiểm soát được một số thị trấn. Số khí tài kể trên bao gồm tên lửa chống tăng Milan, các xe bọc thép loại nhỏ, súng trường, súng máy và súng phóng lựu tự động. Trong đó, tên lửa chống tăng Milan do châu Âu sản xuất là một sự bổ sung đáng kể với kho vũ khí của phe đối lập, bởi nó có thể phá hủy xe tăng và cả boongke.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc, Gerard Araud khẳng định việc tiếp khí tài cho phe đối lập không vi phạm nghị quyết 1973 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông Araud nhấn mạnh rằng Pháp tiến hành việc làm kể trên tuân theo điều 4 của nghị quyết, có nội dung việc tiếp khí tài được cho phép nếu nhằm mục đích bảo vệ dân thường. Trong khi đó, đại tá Thierry Burkhard, phát ngôn viên quân đội Pháp cho rằng việc tiếp khí tài quân sự không chỉ cần thiết đối với phe đối lập ở Libya, mà còn giúp các cộng đồng dân cư ở nước này có thể tự bảo vệ họ trước quân đội của đại tá Moammar Gadhafi. Ông Burkhard cho biết thêm rằng trước đó quân đội Pháp đã có những đợt tiếp lương thực, nước và thuốc men tại chính khu vực nói trên. Trong khi đó, phát ngôn viên Mahmud Shamman của phe đối lập không bình luận gì về các đợt tiếp khí tài vừa được xác nhận. Ông Shamman hiện có chuyến công du tại Paris. Chiến dịch không kích các mục tiêu tại Libya mà liên quân NATO tiến hành bắt đầu hôm 19/3 và đã kéo dài hơn 100 ngày. Nhiều khả năng chiến dịch "Bình minh Odyssey" có thể tiếp diễn tới sang năm, do sức kháng cự của lực lượng trung thành với Gadhafi tốt hơn dự đoán.Phan Lê