Wittstock - nàng công chúa mới kiều diễm của MonacoTrong khi Thái tử Albert của Monaco và cô Charlene Wittstock chuẩn bị cho lễ kết hôn của họ vào cuối tuần này, các chuyên gia du lịch dự đoán sẽ có hàng chục nghìn khách đến để chiêm ngưỡng đám cưới hoàng gia.
Một vị Thái tử và từng là tay chơi có tiếng, con trai duy nhất của ngôi sao Hollywood Grace Kelly và Thái tử Monaco Reinier. Một cô gái kém Thái tử tới 20 tuổi, xuất thân từ tầng lớp lao động ở Nam Phi, cựu vận động viên bơi lội Olympic, con gái của một người bán máy in. Khi Thái tử Albert và cô Charlene Wittstock tổ chức đám cưới vào cuối tuần này trong một buổi tiệc hai ngày tại Địa Trung Hải, hàng chục nghìn khách du lịch sẽ đổ xô về để chứng kiến đám cưới của Thái tử và một cô gái thường dân.Nhóm nhạc rock Eagles đến từ Mỹ sẽ biểu diễn Hotel California cho người dân địa phương trong lúc ca sĩ nhạc pop Jean-Michel Jarre tổ chức biểu diễn ở ngay khu cảng. Nhưng nổi bật hơn tất cả, Albert II - người đứng đầu hoàng gia Monaco kể từ sau cái chết của cha ông vào năm 2005, sẽ được dịp thể hiện cho cả thế giới thấy khả năng tài chính của quốc gia giàu có này khi đi diễu hành trên một chiếc Lexus mui trần được làm riêng cho tiệc cưới.Nhưng đám cưới lần này không chỉ đơn giản là màn biểu diễn hoàng tráng mới nhất của gia tộc Grimaldi (dòng họ đứng đầu Hoàng gia Monaco), một đế chế vẫn luôn nổi tiếng không chỉ vì khả năng tài chính mà còn vì những cuộc tình của các vị Hoàng tử và Công chúa. Hơn như thế, sự kiện này còn nắm vai trò chủ chốt trong việc kéo dài sự thịnh vượng của quốc gia nhỏ nhất thế giới chỉ sau Thánh địa Vatican này. Nhỏ về kích thước nhưng chắc chắn không ai dám nói Monaco thua kém bất kỳ quốc gia nào về ngân khố với hơn 360.000 tài khoản ngân hàng cho chỉ có 35.000 dân, đa số là các nhà tài phiệt đến từ nhiều quốc gia mà không muốn trả thuế.Nếu như Somerset Maugham từng gọi Monaco là "thiên đường cho những kẻ sống ở mặt tối của xã hội", thì này Thái tử Albert tuyên bố rằng khi ông tiếp quyền, quốc gia này sẽ được điều hành theo đúng "đạo đức và trung thực". Vào năm 2009, Monaco được tổ chức OECD đưa ra khỏi danh sách đen của những khu vực không chịu tiết lộ thông tin trốn thuế sau khi đã đưa ra lời hứa sẽ trả lời câu hỏi của các quan chức nước ngoài. Thế nhưng quốc gia này tiếp tục chấp thuận việc không đánh thuế các công dân giàu có tại đây. Điều đó có lẽ là do nguồn tài chính của quốc gia này dựa vào tài sản khổng lồ đến từ nhiều nơi trên thế giới của các "công dân" đặc biệt.Dòng họ Grimaldi, gia tộc đã trị vì trong 700 năm, là người bảo vệ của Monaco. "Đây là vấn đề giữa sống và chết", theo chuyên gia về lịch sử Francois Caviglioli. "Nếu như chúng ta không có Thái tử thì sẽ không có người thừa kế ngôi vị, và nếu vậy thì Monaco sẽ thuộc về Pháp. Việc tiếp nối kế thừa của Hoàng tộc Monaco có ý nghĩa sống còn đối với sự thịnh vượng của Monaco. Và không chỉ có vậy, sự kiện này còn giúp thu hút những du khách hiếu kỳ từ đến từ khắp các quốc gia không có hoàng tộc, họ muốn được chứng kiến một đám cưới hoàng gia."Nhiều nhà kinh tế học hy vọng rằng đám cưới này sẽ là một bước đẩy tốt để kéo nền kinh tế trì trệ của Monaco từ đầu năm tới giờ. Đội bóng đá của quốc gia này, hoạt động dựa vào tiền tài trợ từ gia tộc Grimaldi, vừa thất bại thảm hại tại giải bóng đá Hạng 2 ở Pháp. Không những vậy, với khủng hoảng kinh tế thế giới và nợ công liên tục gia tăng tại châu Âu, không mấy người còn đủ dư giả tài chính để đến vung tiền vào các casino. Điều này vừa khiến cho các nhân viên của sòng bạc tổ chức đình công vào đợt Lễ Tạ Ơn để đòi tiền lương.Liệu cô Wittstock có thể khiến Monaco quay trở lại thời hoàng kim như khi nữ diễn viên người Mỹ Grace Kelly trở thành bà hoàng của vương quốc này? Thái tử Albert gặp Wittstock khi cô mới chỉ 22 tuổi và đang tham gia một cuộc thi bơi lội ở Monaco. Thái tử, một cựu thành viên của đội tuyển Olympic Monaco, cho biết thể thao đã kéo hai người lại gần nhau hơn. Khi sự nghiệp bơi lội của Wittstock đột ngột chấm dứt cách đây 5 năm do chấn thương, Wittstock đã chuyển đến Monaco. Tuy lo ngại trước việc phải làm quen với cách ứng xử trong Hoàng tộc và việc học tiếng Pháp, cô đã được báo chí Monaco xem như một hiện tượng thời trang.Nhưng sau đám cưới, cặp 53 và 33 tuổi này còn phải cùng nhau vượt qua hai thử thách lớn: sinh một người nói dõi gia tộc Grimaldi và tránh cái gọi là lời nguyền đã bám theo dòng họ này trong suốt nhiều năm qua. Albert II hiện đã chính thức thừa nhận hai đứa con ngoài giá thú của ông: một cô con gái với một hướng dẫn viên du lịch người Mỹ và một cậu con trai với cô tiếp viên hàng không Togo. Tuy việc thay đổi điều lệ kế thừa đã cho phép con gái của hoàng tộc kế vị nếu cặp này không sinh được con trai, những người dân sùng đạo Monaco vẫn mong muốn một Thái tử mới. Albert đã bác bỏ chuyện dòng họ Grimaldi bị một lời nguyền ám theo, bất chấp việc mẹ ông Grace Kelly chết trong một tai nạn xe ô tô vào năm 1982, người chồng thứ hai của chị ông, bà Caroline, chết trong một tai nạn thuyền cao tốc, và cô em gái Stephanie thì nổi tiếng với việc kết hôn rồi lại ly dị đến hai lần.Wittstock, với kiểu tóc giống Grace Kelly, cũng không thích thúc gì việc báo chí so sánh cô với người mẹ quá cố của hôn phu mình. Tác giả của cuốn sách mới về cặp đôi của hoàng tộc Monaco này thì cho rằng, mọi người cũng không nên so sánh cô với Kate Middleton (phu nhân của Hoàng tử Anh) vì hai người rất khác nhau. "Charlene lớn lên từ vùng đất Nam Phi hoang dã với một gia đình bình thường. Cô khác với Kate Middleton, một người tốt nghiệp từ trường đại học danh giá bậc nhất nước Anh và có một xuất thân giàu có".Như Hoàng  (theo  The Guardian )