Xe của Medvedev suýt lao vào đám đôngĐoạn video cho thấy xe của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev suýt lao vào đám đông đang lan truyền chóng mặt tại Nga.
Sự cố xảy ra vào cuối tuần qua tại Kazan, một thành phố phía đông Matxcơva. Ông Medvedev chuẩn bị bước ra khỏi chiếc Mercedes SUV màu đen trong khi xe vẫn tiếp tục lăn bánh. Nhiều người cho rằng có lẽ tổng thống Nga quên kéo phanh nên chiếc xe chưa dừng lại hẳn.Theo  Telegraph , một loạt nhân viên an ninh lao tới giúp Medvedev ngăn chiếc xe lại khi nó hướng thẳng vào hàng trăm người xem vây quanh và đưa Medvedev ra khỏi xe an toàn.Anh Minh