Nghi phạm khủng bố xúi giục kẻ cực đoan tấn công Hoàng tử bé nước AnhMột nghi phạm khủng bố gửi tin nhắn hô hào những kẻ cực đoan tấn công Hoàng tử George tại trường học.Husnain Rashid, 31 tuổi, bị cáo buộc sử dụng một dịch vụ tin nhắn mã hóa để chia sẻ hình ảnh Hoàng tử George, 4 tuổi, bên cạnh hình ảnh một chiến binh nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và địa chỉ trường học của bé trai.  Bên cạnh bức ảnh là dòng chú thích: "Ngay cả hoàng gia cũng không được để yên" .Y còn bị cáo buộc hỗ trợ những kẻ có thể trở thành khủng bố, bao gồm việc cung cấp thông tin về các mục tiêu tiềm năng như sân vận động thể thao Anh, theo  Telegraph .Công tố viên Rebecca Mundy cho biết các cáo buộc liên quan đến các hành vi của Rashid vào ngày 22/11 hoặc trước đó.  Rashid hầu tòa ngày 6/12 nhưng không nhận tội. Y sẽ bị xét xử tại tòa án hình sự trung ương Anh ngày 20/12.Hoàng tử George là con đầu lòng của Hoàng tử William và Công nương Kate. Cậu bé đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng.Phương Vũ