Động đất làm nứt lâu đài cổ ở NhậtMột trận động đất mạnh 5,4 độ Richter làm rung chuyển miền trung Nhật Bản hôm nay, khiến ít nhất 9 người bị thương và gây nứt tường của tòa lâu đài cổ nổi tiếng ở Nhật.
Động đất xảy ra lúc 8h16, tâm chấn ở tỉnh Nagano, cách thủ đô Tokyo khoảng 180 km về phía tây. Theo sau động đất là một loạt dư chấn nhỏ,  AFP  dẫn thông báo của cơ quan khí tượng Nhật cho biết.Địa chấn khiến tường trong tòa tháp xây từ cuối thế kỷ 16 của lâu đài Matsumoto bị nứt. Lâu đài này được coi là một trong những báu vật quốc gia của Nhật.Truyền hình ghi lại hình ảnh gạch đá vương vãi khắp nơi. Kênh  NHK  cho biết động đất khiến 9 người bị thương, bao gồm một phụ nữ bị ngã khỏi giường.Nhật Bản vẫn tiếp tục khắc phục hậu quả của trận động đất kinh hoàng hôm 11/3. Địa chấn mạnh tới 9 độ Richter, kéo theo sóng thần tàn phá khu vực đông bắc Nhật, khiến hàng chục nghìn người chết và mất tích.Mai Trang