Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ về hưuÔng Robert Gates hôm qua kết thúc 4 năm rưỡi đảm nhiệm vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trong khi Thượng viện nước này vừa phê chuẩn một loạt các vị trí quan trọng.
Trong một buổi lễ chia tay trang trọng được tổ chức tại Lầu Năm Góc, Tổng thống Barack Obama dành cho ông Gates những lời ngợi khen, mô tả vị Bộ trưởng Quốc phòng thứ 22 của nước Mỹ là một người đàn ông trung thực và khiêm tốn, luôn quan tâm tới binh sĩ.Ông Obama cũng không quên ghi nhận ông Gates đã hoàn thành một trong những nhiệm kỳ xuất sắc nhất đối với các lãnh đạo Lầu Năm Góc, với những khó khăn trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, cũng như những thách thức từ hai cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan.Trong một diễn biến bất ngờ, Tổng thống Mỹ còn trao tặng vị tướng có hơn 3 thập kỷ cống hiến cho an ninh và quốc phòng nước này tấm Huân chương Tự do Tổng thống. "Tôi thực sự vinh dự và xúc động",  AFP  dẫn lời ông Gates sau khi nhận tấm huy chương từ Tổng thống Mỹ, một diễn biến nằm ngoài chương trình ban đầu.Buổi lễ chia tay trang trọng có điểm nhấn là màn trình diễn của các máy bay chiến đấu xuất phát từ sân bay quốc gia Reagan.Vị tướng đã phục vụ 8 đời tổng thống Mỹ sẽ được thay thế bởi Leon Panetta, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA). Ông   Panetta  nhậm chức trong ngày hôm nay, trong khi Thượng viện Mỹ hôm qua phê chuẩn việc bổ nhiệm tướng   David Petraeus  làm lãnh đạo mới của CIA.Thượng viện Mỹ đồng thời phê chuẩn ông Ryan Crocker là đại sứ mới tại Afghanistan, chỉ một tuần sau khi Tổng thống Obama công bố kế hoạch rút 33.000 binh sĩ khỏi quốc gia Nam Á từ nay tới sau tháng 9/2012.Trong một diễn biến khác, một số thành viên chủ chốt của Ủy ban Vũ trang thuộc Thượng viện Mỹ đã đồng ý với đề xuất của Tổng thống Obama, về việc bổ nhiệm trung tướng John Allen vào vị trí chỉ huy lực lượng quân đội Mỹ tại Afghanistan, thay cho tướng Petraeus. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào toàn bộ các nghị sĩ của Thượng viện Mỹ sẽ phê chuẩn sự bổ nhiệm này.Phan Lê