Đầu bếp Mỹ mở nhà hàng Việt để thỏa đam mêSau 16 năm sống ở Việt Nam, ông Geoffrey Deetz trở về bang California và mở nhà hàng chuyên món Việt." Bạn cần phải sống cùng người Việt trong cuộc sống thường nhật nhiều năm mới có thể học được một chút về ẩm thực", ông  Deetz chia sẻ với  Berkeleyside , về trải nghiệm của mình.Từng là một đầu bếp nổi danh  ở vịnh  San Francisco,  bang California, Mỹ, ông  Deetz n ăm 2000 đã  đến Việt Nam và có duyên ở lại. Trong số hơn 20 nhà hàng của ông ở Việt Nam,  The Black Cat đã được lên chương trình của CNN nhờ món bánh  sandwich độc đáo, có nhân cá, rau thì là và hành tươi."Có lần một phụ nữ nước ngoài bước vào quán cafe của tôi ở Việt Nam và bật khóc vì được ăn món bánh sừng bò", ông  Deetz nhắc lại kỷ niệm khó quên.Trong suốt 16 năm ở Việt Nam,  ông  Deetz đã thỏa sức sáng tạo, thử nghiệm và kết hợp nhiều nguyên liệu có ở chợ, trong các nhà hàng. Điều đó dần dần đã trở thành niềm đam mê của ông.Đến 2015,  ông  Deetz trở về  Oakland và mới đây ông khai trương một nhà hàng Việt mang tên  The Temple Club, chuyên các món ăn miền Bắc và miền Trung Việt Nam.Lý giải về kế hoạch này, ông  Deetz cho biết ông nhìn nhận cuộc sống của người Việt dưới con mắt của một người từng sống ở nước ngoài."Có rất nhiều người Việt nhớ đồ ăn của họ nhưng ở đây không có. T ôi trở về Oakland để mở lại Black Cat, dưới góc độ của một người Việt", ông nói.Biết đến ẩm thực Việt từ cách đây gần 40 năm, ông  Deetz học cách nấu món ăn Á này từ một đồng nghiệp làm cùng  nhà hàng  Gulf Coast Oyster Bar từ năm 1980. Người đó cũng chính là chủ nhà hàng Phở 84."Ông ấy hướng dẫn tôi cách làm món ăn Việt và nói cả về văn hóa của đất nước này. Tôi trở thành bạn thân của gia đình ông ấy và chìm đắm trong niềm say mê ẩm thực Việt cùng các món ăn của họ", ông  Deetz kể lại.Đến giờ, Deetz có thể phân biệt rõ sự khác nhau giữa món ăn của miền Bắc và miền Trung Việt Nam. Ở miền Bắc, do thời tiết lạnh, người dân có xu hướng ăn món nóng, hầm và canh như là phở và bún chả. Và đây chính là nơi người dân ăn phở đúng cách nhất và phần lớn họ ăn trên phố. Người miền Bắc cũng thích ăn mì chính, loại gia vị làm món ăn hấp dẫn hơn.Còn ở miền Trung, ông Deetz nhận thấy nơi này có văn hóa của cố đô, có cách nấu ăn của hoàng gia, tao nhã. Các loại bánh hấp được gói trong lá chuối, các món được chia thành các phần nhỏ. Thêm vào đó, rau mầm giúp đồ ăn đậm đà hơn.Trong khi hành là loại rau thơm đặc trưng của miền Bắc thì rau bạc hà lại phổ biến ở miền Trung. Loại rau này có trong bánh mì, bày trên bát phở và trong mọi món ăn ở đây.Với nhà hàng mới này, ông Deetz được giao lưu với nhiều người Việt, coi họ không chỉ là khách hàng mà còn là bạn bè. Ông có thể nấu những món đơn giản mà người Việt tìm kiếm, nói chuyện với họ bằng tiếng Việt, khiến ông cảm thấy ấm áp, như đang được ở Việt Nam"Nhờ đó tôi có một cảm giác thấu hiểu khi ở đây", ông Deetz nói.Khánh Lynh