Đảng Cộng sản Trung Quốc kỷ niệm 90 tuổiHôm nay đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) kỷ niệm 90 năm ngày thành lập, các biểu ngữ và cờ treo đầy đường phố từ nhiều hôm trước khi một buổi lễ diễn ra tại Đại lễ đường nhân dân.
Thành lập năm 1921 tại Thượng Hải bởi một nhóm nhỏ các nhà trí thức, CPC lên nắm quyền ở Trung Quốc năm 1949. Ngày nay CPC có 80 triệu đảng viên, là chính đảng lớn nhất thế giới.Vô số hoạt động văn hóa nghệ thuật được tổ chức trong những ngày qua để chào mừng CPC tuổi 90. Tàu cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải, được cho là nhanh nhất thế giới - cũng ra mắt nhân dịp này.Cuộc cải cách kinh tế 30 năm qua do CPC lãnh đạo biến Trung Quốc thành nền kinh tế thứ hai thế giới. CPC đưa ra mục tiêu xây dựng xã hội khá giả và hài hòa, nhằm đưa mức sống của người dân lên cao và thu hẹp khoảng cách giàu nghèo trong xã hội.Trước công cuộc cải cách kinh tế, CPC gây sự chú ý trên thế giới với các phong trào khác như Đại nhảy vọt những năm 1958-61 và Cách mạng văn hóa trong khoảng 10 năm kể từ 1966.Thanh Mai