Triệt sản được ô tô ở Ấn ĐộGiới chức y tế tại bang Rajasthan, Ấn Độ đang phát động một chiến dịch mới nhằm làm giảm tốc độ gia tăng dân số.
Theo đó, người dân ở bang có diện tích lớn nhất của quốc gia Nam Á được khuyến khích tự nguyện triệt sản, để đổi lại việc được tặng một chiếc xế hộp hoặc các giải thưởng khác dành cho những ai nhanh chân,  BBC  đưa tin.Một trong những giải thưởng được đưa ra là chiếc xe Tata Nano do Ấn Độ sản xuất, dòng xe ôtô rẻ nhất thế giới. Ngoài ra, xe máy, máy thu hình hay máy xay sinh tố cũng là những giải thưởng đáng kể, và được dành cho mọi công dân Ấn Độ chứ không chỉ là những người thuộc bang Rajasthan.Sitaram Sharma, một quan chức y tế ở thị trấn Jhunjunu, hy vọng việc giải thưởng là những chiếc xế hộp sẽ đủ hấp dẫn để ít nhất khoảng 20.000 người sẽ chấp nhận triệt sản.Các địa phương khác của Ấn Độ cũng đưa ra những hình thức khuyến khích cho các cặp vợ chồng tự nguyện triệt sản.Vào những năm 70 của thế kỷ trước, một chiến dịch trên toàn quốc gia nhằm làm giảm sự gia tăng dân số cũng đã được tiến hành nhưng sau đó bị bãi bỏ, do có những lời phàn nàn rằng hàng nghìn người dân Ấn Độ bị buộc phải từ bỏ quyền làm cha mẹ.Chính phủ Ấn Độ đang rất lo ngại về quy mô dân số của nước này. Ấn Độ hiện có gần 1,2 tỷ dân và được cho là sẽ vượt qua Trung Quốc vào năm 2030 để trở thành quốc gia đông dân nhất thế giới.Phan Lê