Lãnh đạo Khmer Đỏ hứa giúp làm sáng tỏ sự thậtPhiên tòa xét xử các thủ lĩnh Khmer Đỏ hôm nay tạm khép lại, với lời hứa của các bị cáo sẽ làm hết sức để giúp tòa án làm sáng tỏ những gì đã xảy ra tại Campuchia trong giai đoạn 1975-79. Tuy nhiên, điều này không khiến các nạn nhân hài lòng.
"Cá nhân tôi không hoàn toàn biết mọi chuyện, nhưng tận từ đáy lòng, tôi sẽ cố gắng đảm bảo rằng tất cả được làm sáng tỏ một cách đầy đủ",  AFP  dẫn lời Khieu Samphan, cựu chủ tịch Campuchia, nói. "Đây là thời khắc quan trọng nhất đối với tôi và các đồng bào của tôi, những người nóng lòng muốn biết và hiểu được những điều đã xảy ra trước đây."Cùng với "Anh hai" Nuon Chea, nguyên phó thủ tướng Ieng Sary và cựu bộ trưởng các vấn đề xã hội Ieng Thirith, ông Khieu Samphan bị cáo buộc các tội danh gồm diệt chủng, tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người. Khieu Samphan yêu cầu các thẩm phán chấp nhận các nhân chứng quan trọng mà ông ta nêu ra, để có một phiên tòa công bằng và vì thế sự thật cũng như lòng trung thực và thẳng thắn của lãnh đạo Khmer Đỏ này được làm rõ.Bị cáo 79 tuổi cũng tuyên bố tôn trọng rất nhiều người dân Campuchia, trong đó có các nhà sư, đã kéo tới nơi diễn ra phiên tòa và thể hiện bằng một động tác cúi chào theo kiểu truyền thống của người Campuchia. Khieu Samphan là người đầu tiên và duy nhất trong số 4 bị cáo làm điều này.Tuy nhiên, các nạn nhân của chế độ diệt chủng Pol Pot không thỏa mãn với những gì mà Khieu Samphan bày tỏ. "Tôi cho rằng ông ta đang cố xoa dịu tòa án để có một bản án nhẹ hơn", Pann Thy, một người nông dân 56 tuổi mất ông bà và nhiều người thân khác trong giai đoạn Khmer Đỏ nắm quyền, nói. "Tôi không nghĩ ông ta sẽ hợp tác với tòa án một cách chân thành."Nhiều người dân Campuchia có mặt bên ngoài nơi xét xử đều tỏ thái độ tức giận khi các bị cáo tiếp tục phủ nhận việc có biết những tội ác xảy ra trong thời kỳ đen tối nhất trong lịch sử nước này.Trong khi đó, các công tố viên thận trọng đón nhận lời hứa hợp tác của Khieu Samphan. "Chúng tôi vui mừng khi nghe điều đó, bởi nó có thể giúp làm rõ sự thật những gì xảy ra với các nhạn nhân trước đây. Đó là tất cả những gì chúng tôi mong muốn", công tố viên Chea Leang nói sau phiên xét xử ngày hôm nay. Tuy nhiên, bà cũng cho biết thêm rằng tòa án không thể đảm bảo rằng Khieu Samphan sẽ giữ quan điểm mà ông ta vừa trình bày.Ngày xét xử thứ tư hôm nay khép lại phiên tòa đầu tiên đối với 4 lãnh đạo Khmer Đỏ. Phiên xét xử tiếp theo có thể đươc tiến hành vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9 tới.Trong 4 năm nắm quyền tại Campuchia từ 1975 tới 1979, chế độ diệt chủng Pol Pot đã khiến gần 2 triệu người dân nước này thiệt mạng vì bị bỏ đói, làm vệc quá sức, tra tấn hoặc hành quyết. Pol Pot thoát cảnh phải hầu tòa khi qua đời năm 1998, và giờ đây chính 4 bị cáo đang được đưa ra xét xử cũng có thể sẽ không còn sống cho tới khi các phán quyết cuối cùng được đưa ra, do đều đã quá già yếu.Phan Lê