Tổng thống Pháp bị kẻ quá khích tấn côngMột kẻ lạ mặt trong đám đông bỗng dưng chộp lấy vai Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và suýt thì vật ông ngã xuống đất.
Vụ việc xảy ra hôm qua khi ông Sarkozy đang đi chào hỏi các cử tri ở Brax, miền nam nước PhápTheo  Telegraph , khi Sarkozy đang đi bắt tay mọi người, một bàn tay đàn ông bỗng từ đâu bỗng thò ra giữa đám đông và chộp lấy vai áo của tổng thống. Bằng một cái kéo mạnh, Hermann Fuster, 32 tuổi, một nhân viên nhà hát đến từ Lot-et-Garonne đã lôi nhà lãnh đạo Pháp về phía đám đông đang đứng sững sờ đằng sau hàng rào an ninh.Gần như bị đẩy dúi xuống đất, Sarkozy - một người chăm chỉ tập chạy và đạp xe - đã xoay xở để đứng vững và lấy lại thăng bẳng.Các vệ sĩ của ông nhanh chóng can thiệp và bắt giữ kẻ tấn công. Fuster đang bị tạm giam và thẩm vấn tại thị trấn Agen gần đó.Điện Elysée cho biết sẽ không truy tố người này. Nếu bị khởi tố, kẻ quá khích có thể phải đối mặt với 3 năm tù và bị phạt tiền.Song Minh