Chủ tịch Triều Tiên 'sắp thăm Nga'Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il được cho là sẽ có chuyến công du tới nước Nga, để gặp gỡ Tổng thống Dmitry Medvedev vào cuối tuần này.Triều Tiên và Nga đang ở những bước chuẩn bị cuối cùng cho cuộc gặp gỡ cấp cao của lãnh đạo hai nước tại Vladivostok, nhật báo  Maichini Shimbun  của Nhật Bản hôm nay trích các nguồn tin tình báo khác nhau tại Matxcơva cho hay.Nếu chuyến đi này là có thật, đó sẽ là lần đầu tiên Chủ tịch Kim đi thăm Nga kể từ năm 2002, khi ông gặp tổng thống khi đó là Vladimir Putin cũng chính tại thành phố cảng lớn nhất của Nga ở Thái Bình Dương và chỉ cách biên giới Triều Tiên chưa đến 150 km.Trong chuyến thăm lần này, Triều Tiên được cho là hy vọng tìm kiếm sự hỗ trợ kinh tế từ cường quốc láng giềng, trong khi Nga lại kỳ vọng thắt chặt mối quan hệ với Bình Nhưỡng trong mối quan tâm đối với an ninh khu vực.Lãnh đạo hai nước có thể sẽ cùng thảo luận về hợp tác kinh tế song phương, bao gồm việc xây dựng đường ống dẫn khí đốt và đường sắt nối vùng Siberia của Nga với bán đảo Triều Tiên. Hồi tháng 5, ông Kim cũng có chuyến công du Trung Quốc được cho là với mục đích tương tự.Nga vốn luôn kêu gọi sớm khởi động lại vòng đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, với sự cùng tham gia của Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản. Vấn đề này sẽ được tổng thống Nga đưa ra bàn bạc với chủ tịch Triều Tiên trong cuộc tiếp xúc sắp tới.Vốn không thích di chuyển bằng máy bay vì lo ngại các vấn đề an ninh, Chủ tịch Kim được cho là sẽ có hành trình vượt biên giới Triều Tiên-Nga bằng đoàn tàu bọc thép chuyên dụng của ông. Năm 2001, nhà lãnh đạo 70 tuổi này thậm chí đã trải qua hành trình 7.000 km trên tàu để tới Matxcơva và gặp gỡ Tổng thống Putin tại điện Kremlin.Theo hãng tin  Yonhap , Hàn Quốc cho hay hiện không có thông tin nào về khả năng ông Kim có chuyến công du nước ngoài tiếp theo, sau chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 5. Trong khi đó, điện Kremlin và Bộ Ngoại giao Nga từ chối bình luận về thông tin này.Phan Lê