Người vô gia cư cho cô gái 20 USD mua xăng sắp có nhà và xe mớiJohnny Bobbitt Jr được mọi người ủng hộ tới 400.000 USD sau khi câu chuyện về lòng tốt của anh gây sốt trên truyền thông. Kate McClure, 27 tuổi, đã dành hai tháng qua để quyên góp tiền nhằm giúp  Johnny  có một cuộc sống tốt hơn.Hai người quen nhau   tháng trước,  khi xe của  McClure  bị hết xăng  trên đường cao tốc ở bang Philadelphia. Cô cố gắng đi bộ tìm một cây xăng trong bóng tối và gặp  Johnny, một người vô gia cư. Anh bảo cô quay lại xe và khóa cửa ngồi yên, còn  anh  dùng  20 USD cuối cùng trong túi đi mua một can xăng.Kate  cho biết lúc đó cô không có đồng nào để trả cho Johnny nhưng sau này đã quay lại con đường nhiều lần và tặng anh tiền, quần áo và thức ăn. Hồ i đầu tháng, cô bắt đầu thành lập chiến dịch quyên tiền trên trang GoFundMe với hy vọng người đàn ông 34 tuổi có nơi ở và trang trải các chi phí khác.Kate  đặt  mục tiêu là 10.000 USD nhưng câu chuyện về lòng tốt của  Johnny đã gây xúc động cho nhiều người và thu hút tới gần 400.000 USD tiền quyên góp.Kate  cho hay với số tiền trên,  Johnny, một cựu kỹ thuật viên về đạn dược của Thủy quân Lục chiến Mỹ,  sẽ mua một ngôi nhà riêng và chiếc xe tải mà anh mơ ước."Việc đầu tiên là mua một ngôi nhà mới mà Johnny sẽ sở hữu nó! Anh ấy sẽ không bao giờ phải lo lắng về một nơi che nắng che mưa nữa! Thứ hai sẽ là chiếc xe tải trong mơ mà anh ấy luôn ao ước. Một chiếc Ford  Ranger 1999", cô nói.Ngoài ra, sẽ có hai quỹ tín thác được thành lập theo tên của Johnny, một cái giúp anh có một khoản "lương" nhỏ hàng năm và cái kia giúp anh có cuộc sống nghỉ hưu đầy đủ."Một tài khoản ngân hàng sẽ được lập ra cho  anh  ấy với ngân sách cho các nhu cầu hàng ngày được cung cấp cho đến khi ông ấy tìm được việc làm. Và cuối cùng, ông ấy sẽ tặng một phần tiền cho một số tổ chức và những người đã giúp đỡ mình vượt qua khó khăn trong vài năm qua", Kate cho biết thêm.Kế hoạch trên do Johnny, cùng luật sư và cố vấn tài chính của  anh  đưa ra nhằm giúp người đàn ông vô gia cư quay lại cuộc sống bình thường, cũng như bảo vệ ông và đảm bảo ông có một tương lai tươi sáng."Anh ấy cuối cùng đã mua một chiếc máy tính mới và đang vô cùng cảm ơn tất cả các bạn", Kate cho hay.Anh Ngọc