Tòa án Tội phạm Quốc tế phát lệnh bắt GadhafiTòa án Tội phạm Quốc tế (ICC) hôm qua phát lệnh bắt đại tá Moammar Gadhafi và hai người thân cận của ông này, vì cáo buộc tấn công thường dân Libya.
Nhà lãnh đạo 69 tuổi cùng người con trai 39 tuổi Seif al-Islam và giám đốc cơ quan tình báo Libya, Abdullah al-Senussi bị cáo buộc gây ra cuộc thảm sát đẫm máu nhằm vào những người biểu tình hồi giữa tháng hai. Bộ ba này bị cho là phạm tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người.Trưởng công tố ICC Luis Moreno-Ocampo đưa ra lệnh bắt này sau khi hàng nghìn người đã chết trong các cuộc giao tranh ở Libya, và khoảng 650.000 người khác phải bỏ chạy khỏi quốc gia Bắc Phi này trong suốt thời gian qua.Nhà Trắng ngay lập tức hoan nghênh lệnh bắt của ICC và mô tả rằng đây là một dấu hiệu tiếp theo cho thấy chế độ Gadhafi đã mất hết tính hợp pháp. Anh cũng chào đón lệnh bắt này và cho rằng những người còn ở lại với Gadhafi lúc này rồi sẽ bỏ nhà lãnh đạo này để chạy sang phe đối lập. Trong khi đó, Italy và Pháp cùng cho rằng nhà lãnh đạo 69 tuổi không còn tương lai tại Libya.Từ thành phố Benghazi, lãnh đạo phe đối lập Mustafa Abdel Jalil kết luận ngắn gọn: "Công lý đã được thực thi". Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp của phe đối lập, Mohammed Al-Allagy, xuất hiện trước báo giới tại The Hague, Hà Lan với tuyên bố: "Chúng tôi sẽ bắt cả 3 người đó, sau đó mới quyết định xem sẽ xét xử họ ở đâu".Trong khi đó, từ Tripoli, chính phủ Libya phản đối lệnh bắt của ICC. Bộ trưởng Tư pháp Libya, Mohammed al-Gamudi cho rằng lệnh bắt này chỉ là sự dọn đường để NATO tiêu diệt chế độ Gadhafi.Từ vài tháng qua, ICC đã nghiên cứu hơn 1.200 tài liệu và 50 đoạn phỏng vấn với những nhân vật trong cuộc và các nhân chứng quan trọng, để có đầy đủ bằng chứng về việc đại tá Gadhafi "đã ra những mệnh lệnh cá nhân để thực hiện các vụ tấn công nhằm vào những thường dân không có vũ khí tại Libya".Phan Lê