Trung Quốc phủ nhận hoạt động trái phép ở biển NhậtBắc Kinh hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng một tàu nghiên cứu hải dương của nước này đã hoạt động trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản."Vào ngày 23/6, một con tàu nghiên cứu khoa học của Trung Quốc đi ngang qua vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản để tới các vùng biển ở ngoài xa, nhằm thực hiện các hoạt động nghiên cứu môi trường hải dương", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói trong họp báo chiều qua.Ông Hồng cho biết thêm rằng khi đi ngang qua khu vực nói trên, con tàu của Trung Quốc không thực hiện một hoạt động nghiên cứu nào cả, và Trung Quốc đã thông báo rõ điều này với phía Nhật Bản.Tuyên bố của ông Hồng được đưa ra sau khi Nhật Bản hôm 24/6 cho hay một con tàu của Trung Quốc đã đi vào vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Nhật. Nghiêm trọng hơn, con tàu này còn thực hiện các hoạt động tại khu vực nói trên mà không xin phép, khiến Tokyo phải lên tiếng phản đối thông qua các kênh ngoại giao.Trong khi đó, giới truyền thông Trung Quốc đưa tin con tàu nghiên cứu hải dương đang thực hiện một nhiệm vụ tại Thái Bình Dương, nhằm khảo sát các vùng biển để phát hiện nước nhiễm xạ sau sự cố hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima I của Nhật Bản.Những trao đổi qua lại nói trên giữa Bắc Kinh và Tokyo là sự kiện mới nhất trong chuỗi các vụ việc liên quan tới chủ quyền lãnh hải giữa hai quốc gia láng giềng. Đôi bên tranh chấp chuỗi đảo mà Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư trên vùng biển phía đông Trung Quốc.Tokyo lâu nay theo dõi chặt chẽ các hoạt động của lực lượng hải quân đang lớn mạnh của Trung Quốc. Tuần trước, các máy bay và hệ thống cảnh báo sớm của Nhật theo sát việc đoàn 11 chiến hạm của Trung Quốc, sau cuộc diễn tập ở tây Thái Bình Dương, đi qua vùng nước phía nam đảo Okinawa của Nhật Bản. Ảnh chụp của quân đội Nhật còn cho thấy một vật thể dường như là máy bay không người lái đầu tiên của Trung Quốc phía trên các chiến hạm.Lời qua tiếng lại giữa Bắc Kinh và Tokyo diễn ra trong bối cảnh các nước trong khu vực đang quan tâm sâu sắc trước thái độ ngày càng cứng rắn của Trung Quốc, trong vai trò của một thế lực hải quân mới nổi.Phan Lê