Đội quân tóc dài của GadhafiKhi chiến dịch ném bom Libya của NATO bước sang ngày thứ 100 hôm qua, đội quân trung thành của Gadhafi đã tung ra kế hoạch mới nhất nhằm chống lại phe nổi dậy, đó là những chiến binh tóc dài.
Cuối tuần qua, 500 phụ nữ thuộc mọi lứa tuổi vừa tốt nghiệp chương trình huấn luyện sử dụng vũ khí dành cho phái nữ."Phụ nữ Libya giờ đây có thể tham gia lực lượng vũ trang chống lại NATO. Chúng tôi đang đào tạo họ. Nhiệm vụ chính của họ là bảo vệ quê nhà. Chúng tôi không có ý định đưa họ ra mặt trận. Họ không được huấn luyện để làm việc đó, và quân đội của chúng tôi đã đủ mạnh", Moussa Ibrahim, phát ngôn viên chính phủ nói với  The Guardian .Các nữ chiến binh của Gadhafi thể hiện lòng trung thành của mình bằng cách giơ cao các lá cờ màu xanh và những bức hình chân dung nhà lãnh đạo chính quyền Libya. Những người khác đeo các món đồ trang sức có gắn hình Gadhafi. Một số phụ nữ còn xả loạt đạn lên trời từ những khẩu súng mới được phát nhằm ăn mừng ngày chương trình kết thúc."Chúng tôi yêu Gadhafi và chúng tôi muốn bảo vệ đất nước mình", một nữ học viên vừa tốt nghiệp nói. "Ông ấy làm chúng tôi hạnh phúc. Ông ấy cho chúng tôi ăn và tự do được làm những điều mình muốn. Trước đó, chúng tôi không hề được tự do. Ông bà của chúng tôi nói rằng trước khi có Gadhafi, mọi thứ rất tồi tệ, không hề có bánh mì. Ông ấy đã cứu chúng tôi".Tuy nhiên, những chiến binh mới được chiêu mộ của Gadhafi trong cuộc chiến dai dẳng tại Libya không phải là những nữ binh lính đầu tiên. Phe nổi dậy cũng đã bắt đầu đào tạo phái nữ gần Benghazi trong nhiều tuần. Ngoài ra, đội vệ sĩ của riêng nhà lãnh đạo Libya cũng chủ yếu là phụ nữ.Song Minh