Làm hợp đồng tiền hôn nhân với Việt kiều MỹNếu chúng tôi đăng ký kết hôn ở Mỹ thì nếu nói dại anh có mệnh hệ gì, tôi sẽ có trách nhiệm với con riêng của anh ấy như thế nào? Khi sang Mỹ tôi xác định sẽ ở nhà làm nội trợ, không đi làm, nên đây là điều khiến tôi lo ngại.
Thưa các anh chị, Qua chuyên mục Người Việt 5 Châu tôi xin trình bày một băn khoăn của mình để xin các anh chị chia sẻ thông tin giúp tôi. Tôi và bạn trai là người Mỹ đang bàn tính chuyện hôn nhân. Cả tôi và anh đều có con riêng từ cuộc hôn nhân trước. Tôi biết ở nước ngoài người ta thường sử dụng đến hợp đồng tiền hôn nhân. Xin các anh chị cho biết sử dụng cái này thì có lợi và hại gì? Chúng tôi có thể làm hợp đồng này sau khi đăng ký kết hôn ở Mỹ không, hay là phải làm cái này trước rồi mới nên đăng ký kết hôn (tôi hỏi điều này vì lý do logistics thôi, chứ tôi và ảnh đều tin tưởng nhau và tin rằng mọi việc đều có thể bàn bạc ổn thỏa với nhau)?. Nếu chúng tôi đăng ký kết hôn ở Mỹ thì nếu nói dại anh có mệnh hệ gì, tôi sẽ có trách nhiệm với con riêng của anh ấy như thế nào? Khi sang Mỹ tôi xác định sẽ ở nhà làm nội trợ, không đi làm, nên đây là điều khiến tôi lo ngại. Rất mong nhận được thông tin chia sẻ của anh chị. Xin chân thành cảm ơn.Giang BùiChia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.