Khách sạn hạng sang ở Afghanistan bị đánh bomÍt nhất 10 dân thường thiệt mạng sau khi những tay súng tấn công khách sạn hạng sang tại Kabul, Afghanitan.
Một quan chức Afghanistan cho biết 8 tay súng bị bắn chết sau khi chúng tấn công khách sạn Intercontinental hôm qua. Vụ tấn công bắt đầu trong đêm trước cuộc họp về việc chuyển giao quyền kiểm soát an ninh từ lực lượng cho NATO dẫn đầu cho Afghanistan.Phát ngôn viên của Taliban Zabiullah Mujahid khẳng định nhóm này đứng đằng sau vụ việc. Mỹ chỉ trích vụ tấn công, cho rằng nó cho thấy "những kẻ khủng bố coi thường tính mạng con người".Một vị khách cho biết vụ tấn công xảy ra khi nhiều người đang ăn tối trong nhà hàng hôm qua. Ông phải nhảy ra ngoài cửa sổ để trốn những tay súng. "Tôi bỏ chạy cùng gia đình",  AP  dẫn lời người tự xưng là Jawid nói. "Súng nổ trong khi nhà hàng đầy thực khách".Một người khác mô tả cảnh tượng bên trong khách sạn rất hỗn loạn. Khách được yêu cầu ở trong phòng và khóa cửa. Hàng chục người dự đám cưới tại đó bỏ chạy toán loạn trong vụ tấn công.Giới chức nói cuộc họp giữa các tỉnh trưởng ở khách sạn có thể là nguyên nhân của vụ tấn công. "Phần lớn những VIP này đang ở bãi đỗ xe khi ít nhất 3 tên xông tới và bắt đầu nổ súng", một quan chức Afghanistan nói. "Các vệ sĩ đấu súng với những tay súng đó. Chúng có súng ngắn, súng phóng lựu và AK-47".Sau đó, một tên leo lên mái của khách sạn và nhắm bắn xuống bên dưới. Súng nổ rải rác trong suốt vài tiếng. Đạn còn bay tới nhà của Phó tổng thống Mohammad Qasim Fahim. Ông đã được sơ tán. Trực thăng của NATO sau đó đã bắn chết tay súng trên mái khách sạn.Điện ở Intercontinental và khu vực lân cận bị cắt, còn cảnh sát tập trung ở các con đường gần đó. Cảnh sát trưởng Kabul Mohammad Ayub Salangi sau đó cho biết lực lượng an ninh đã giành quyền kiểm soát khách sạn. "Tất cả khách ở bên trong đều an toàn", ông nói. "Trong vài phút qua, chúng tôi đã bắn ít nhất một tay súng. Chúng tôi đang tìm cách vô hiệu hóa chiếc áo cài bom của hắn".Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Besmellah Khan có mặt tại hiện trường, giám sát hoạt động cùng Salangi. Họ cung cấp thông tin liên tục cho Tổng thống Hamid Karzai.Kabul khá yên bình trong vài tháng trở lại đây dù bạo lực tăng lên trong nước này kể từ khi trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệt hôm 2/5. Hồi tháng giêng năm 2008, các chiến binh xông vào khách sạn Serena, sang trọng nhất Kabul, giết chết 8 người bao gồm một người Mỹ, một người Na Uy và một phụ nữ Philippines.Intercontinental là một trong những khách sạn nổi tiếng nhất ở Kabul và là nơi người nước ngoài thường lui tới. Nó nằm trên đồi ở phía tây thành phố. Đây cũng là một trong những khách sạn được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt nhất. Khách tới đây phải đi qua nhiều vòng kiểm soát an ninh.Mai Trang