Du học sinh muốn mua nhà ở ĐứcTôi sắp hoàn thành một khóa học hai năm ở Đức. Tôi muốn mua một căn hộ nhỏ tại đây để thuận tiện qua lại du lịch nhưng không muốn nhập tịch Đức. Mong cộng đồng bạn đọc ở Đức tư vấn giúp tôi.
Kính gửi quý báo và bạn đọc, Tôi đã theo dõi mục Người Việt 5 Châu một thời gian và nhận thấy đây là một diễn đàn thật hữu ích. Kính mong quý bạn đọc đặc biệt là cộng đồng tại Đức tư vấn giúp trường hợp của tôi: Tôi du học và hiện tại sắp hoàn thành khóa học hai năm tại Đức. Tôi rất muốn mua một căn hộ chung cư nhỏ tại Đức (xem như là một nguồn đầu tư lâu dài) cũng như để sau này tôi có thể thuận tiện qua lại du lịch. Nếu không ở thì cho thuê. Sau khi tốt nghiệp tôi sẽ về Việt Nam sống và làm việc. Tôi không muốn sống và làm việc ở Đức để nhập quốc tịch vì tôi muốn giữ quốc tịch Việt Nam (Luật của Đức là luật một quốc tịch), thêm nữa vì tôi có một miếng đất tại Việt Nam và công việc kinh doanh tại Việt Nam.  Băn khoăn hiện nay của tôi là:- Tôi là người nước ngoài thì tôi có được quyền mua nhà tại Đức không? Nhà nước có đảm bảo quyền lợi cho người bên ngoài khối châu Âu không?- Tôi không làm việc và không có thu nhập tại Đức, vậy khi mua nhà có cần chứng minh tài chính bên Đức không? Và chứng minh với cơ quan nào? Tôi có thể liên lạc với cơ quan nào để tìm hiểu thông tin này?- Tôi nên tìm hiểu thông tin nhà cần mua từ nguồn nào là giá hợp lý và đáng tin cậy (immobilienmarkler hay là banker)- Nếu sau khi tôi mua nhà thì tôi có được cấp resident permit hoặc dạng Visa gì cho phép tôi đi qua lại giữa Đức và Việt Nam ngay lập tức mà không cần phải xin Visa mỗi lần từ tổng lãnh sự quán Đức tại Việt Nam không? Tôi xin chân thành cảm ơn quý báo và quý bà con Việt Nam năm châu! Rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Kính chúc mọi người nhiều sức khỏe và may mắn!Nguyễn Hải YếnChia sẻ cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.