Đảo Nhật mất đồ đạc sau khi ngư dân Triều Tiên lên tránh bãoNhiều đồ vật bằng kim loại, bao gồm tay nắm cửa biến mất khỏi một hòn đảo Nhật Bản sau khi một nhóm ngư dân Triều Tiên tới trú bão.Nhiều đồ vật làm bằng kim loại đã "bốc hơi" khỏi một hòn đảo xa xôi ngoài khơi của Nhật Bản sau khi một nhóm ngư dân Triều Tiên vào đây tránh trú bão vài ngày,  AFP  dẫn lời một người dân địa phương hôm nay nói.."Mọi thứ đều biến mất. Mọi thứ. Kể cả chốt cửa và tay nắm cửa", ông  Shusaku Yoshida, 67 tuổi, người trông coi khu nhà tránh trú bão trên một hòn đảo của Nhật Bản, cho biết.Ngay sau khi nhóm này rời đi, ông Yoshida phát hiện ra một số đồ vật "không cánh mà bay".  T heo ông , ổ khóa cửa chính ra vào tòa nhà bị phá, chưa kể rất nhiều đồ vật bên trong khu nhà, biến mất."Hai tivi, ba tủ lạnh, một máy giặt, một lò vi sóng, hai bộ phát âm thanh, một đầu DVD/CD, một chiếc cưa điện, một lò nướng, một xe máy và một máy phát điện", ông  Yoshida liệt kê những đồ vật bị mất với phóng viên của  Fuji TV  và cho biết thêm lúc phát hiện ra sự việc, ông lão 67 tuổi đã "ngạc nhiên đến mức phải ngồi xuống để lấy lại bình tĩnh".Jiji Press  đưa tin một vài người trong nhóm ngư dân Triều Tiên thừa nhận họ đã "lấy đi" một số đồ vật trên đảo. Cơ quan chức năng Nhật Bản đang tiếp tục thẩm vấn 9 trong số 10 người Triều Tiên. Tuần trước, những người này dạt vào đảo phía bắc Hokkaido trên một chiếc thuyền gỗ nhỏ. Người duy nhất chưa bị thẩm vấn đang nằm viện vì đau bụng.  Khai với chính quyền địa phương , những ngư dân này cho biết họ là người Triều Tiên và lên đảo để tránh thời tiết xấu.Một nhân viên thuộc lực lượng bảo vệ bờ biển tiết lộ ngoài những đồ vật kể trên, cơ quan chức năng còn phát hiện vài tấm pin năng lượng mặt trời đặt ở ngọn hải đăng, một số poster phim hoạt hình và vài chiếc chăn cũng biến mất.Lực lượng bảo vệ bờ biển ước tính hơn 60 thuyền của Triều Tiên đã đi vào vùng biển Nhật Bản từ đầu năm đến nay. Các chuyên gia cho rằng tàu thuyền của các ngư dân Triều Tiên thô sơ nên hay gặp trục trặc máy móc, thậm chí hết nhiên liệu, và trôi vào vùng biển của Nhật.Hiện tượng tàu đánh cá Triều Tiên trôi dạt  vào lãnh hải Nhật Bản không phải là hiếm. Gần đây nhất, ngày 23/11, mộ t con thuyền chở 8 người đàn ông tự nhận là ngư dân Triều Tiên được tìm thấy ở bến cảng  thành phố Yurihonjo, tỉnh Akita, đông bắc Nhật. Theo cảnh sát , nhóm người nói với giới chức rằng tàu của họ gặp trục trặc và họ bị trôi dạt trên biển.An Hồng