80 học sinh Trung Quốc nhập viện vì rò rỉ khí độcÍt nhất 80 học sinh ở Trung Quốc đã được đưa vào bệnh viện vì hít phải khí độc rò rỉ từ một nhà máy hóa chất gần đó.
China Daily  dẫn lời giáo viên trường trung học cơ sở tại huyện Tôn Nghị, tỉnh Quý Châu, cho biết những học sinh này có triệu chứng đau đầu, thở khó, đau ngực và bụng hôm 23/6. Trước đó, 106 trường tiểu học gần đó cũng có biểu hiện tương tự hôm 17/6 sau khi hít phải khí độc rò rỉ từ một nhà máy. Những học sinh này đã được đưa vào bệnh viện ngay lập tức.Giới chức địa phương cho biết nhà máy hóa chất trên đã bị đóng cửa sau vụ việc hôm 17/6. Tuy nhiên, loạt học sinh mới phải nhập viện này khiến người ta đặt câu hỏi về điều đó. Chủ nhà máy từ chối đưa ra bình luận.Trong khi đó, hai trường học khác gần nhà máy cũng tạm đóng cửa. Phụ huynh học sinh quyết không đưa con họ tới trường cho tới khi tình trạng này được giải quyết.Mai Trang