11 người Philippines thiệt mạng vì bão MeariÍt nhất 11 người dân Philippines đã chết trong khi 50.000 người phải đi di tản, sau khi cơn bão nhiệt đới Meari tiếp tục tàn phá quốc đảo này.Cả 11 người thiệt mạng đều là những ngư dân trước đó được xác định là mất tích dọc bờ biển đảo lớn Luzon,  CNN  dẫn lời Hội đồng Quản lý và Giảm nhẹ Nguy cơ Thảm họa quốc gia Philippines.Hiện tình trạng lụt lội do hậu quả của bão Meari vẫn làm nhiều cộng đồng dân cư ở Philippines phải khốn đốn. Ở thành phố Ligao, một phụ nữ đã bị dòng nước lụt cuốn trôi. Trong khi đó, 3 hộ dân ở vùng ngoại vi thành phố Olongapo phải đi lánh nạn sau một vụ lở đất.Tính trên toàn quốc, có khoảng 50.000 người dân Philippines đã phải đi di tản vì bão Meari. Jane Rose Fernandez, một người dân phải đi lánh nạn, nói: "Mực nước lụt ở nơi tôi sống rất cao. Chúng tôi rất lo sợ, đặc biệt là vào ban đêm bởi khi đó việc cứu hộ nếu có sự cố sẽ rất khó khăn".Các trường học phải đóng cửa, các cơ quan chính phủ ngừng hoạt động, trong khi 30 chuyến bay quốc tế và 26 chuyến bay nội địa trên khắp Philippines đã bị hủy bỏ, giới chức hàng không dân dụng nước này cho hay.Theo dự báo, bão Meari hôm nay sẽ tràn qua thủ phủ Basco của tỉnh Batanes, tỉnh nhỏ nhất và nằm ở phía bắc của Philippines. Trong ngày mai, cơn bão nhiệt đới này dự kiến di chuyển theo hướng đông bắc và sẽ chỉ còn cách 370 km so với bờ tây, tây bắc của đảo Okinawa, Nhật Bản. Các tỉnh ven duyên hải phía đông của Trung Quốc cũng đang được trong tình trạng báo động trước cơn bão nhiệt đới Meari được dự báo có thể phát triển thành siêu bão.Phan Lê