Các đại gia thế giới tập trận hải quânCác tàu chiến của Nga, Pháp, và Anh đã tới căn cứ hải quân Norfolk, bang Virginia, để tham dự cuộc tập trận mang tên FRUKUS 2011 với Mỹ.
FRUKUS là tên viết tắt của các nước thành viên Pháp, Nga, Anh và Mỹ. Cuộc tập trận kéo dài hai tuần, kết thúc vào ngày 1/7, nằm tăng cường an ninh hàng hải thông qua đối thoại mở và tăng cường tập huấn giữa các lực lượng hải quân.Theo  US Navy , cuộc diễn tập bao gồm hai phần - trên bờ và dưới biển. Khi ở trên cạn, các thủy thủ trên mỗi con tàu sẽ thực hành các bài tập như kiểm soát thiệt hại, chữa cháy và vận hành tàu.Giai đoạn dưới biển bắt đầu vào tuần sau, bao gồm tập huấn về kiến thức lãnh hải, chống hải tặc và các chiến dịch ngăn chặn tàu địch.Cuộc tập trận FRUKUS 2011 được lên kế hoạch từ tháng 12/2010, dưới sự phối hợp chặt chẽ giữa các đại diện của lực lượng hải quân mỗi nước.Phía Mỹ, tham dự cuộc tập trận có nhóm tàu tấn công Commander Carrier Strike Group 10, tàu khu trục Squadron 26 và tàu USS James E. Williams. Phía Pháp có tàu FS Ventose, Nga có tàu RFS Đô đốc Chabanenko và Anh có tàu HMS Dauntless."Mục tiêu của cuộc diễn tập là thực hành sự phối hợp tác chiến giữa các tàu chiến thuộc lực lượng đặc nhiệm đa quốc gia, nhằm chống hải tặc và bảo vệ các phái đoàn", phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Song Minh