Đệ nhất phu nhân Mỹ đá bóng cùng học sinhTrong chuyến thăm sân vận động Cape Town tại Nam Phi, Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama trổ tài đá bóng cùng các em học sinh và giáo dục các em về những lợi ích của lối sống lành mạnh.
Michelle Obama được chào đón bởi cựu Tổng giám mục Desmond Tutu và cả hai cùng tham gia chơi bóng với các em bé ở sân vận động.Theo  Telegraph , phu nhân tổng thống Obama đang tham dự vào một chương trình khuyến khích thanh thiếu niên tự bảo vệ mình trước HIV/AIDS và chơi thể thao để duy trì sức khỏe."Để trở thành VSP (một người đặc biệt), bạn cần phải là VHP (một người khỏe mạnh) trước, đúng không? Điều đó có nghĩa là các em cần có kiến thức và sự khôn ngoan để bảo vệ mình và đảm bảo mình khỏe mạnh và lớn lên mạnh mẽ", Michelle Obama nói.Cape Town là địa điểm cuối cùng trong chuyến thăm Nam Phi của Michelle Obama, để thúc đẩy giáo dục, sức khỏe và thể trạng. Bà sẽ tới Bostwana trong hôm nay.Anh Minh