Mỹ giúp Philippines tăng năng lực tình báoPhilippines cho biết Mỹ sẵn sàng giúp nước này tăng năng lực tình báo, trong bối cảnh Biển Đông đang “dậy sóng” vì những tranh chấp chủ quyền giữa các nước liên quan.
Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ James Clapper. Ảnh:  Topnews .AFP“Giới chức Mỹ cam kết tăng cường chia sẻ các tin tức tình báo của NDI với Philippines, nhằm nâng cao sự nhận thức về tình hình hàng hải tại nước ta, cũng như việc giám sát trên Biển Đông”, bản thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua có đoạn.Khi thể hiện sự quan tâm với những sự kiện xảy ra gần đây trên Biển Đông, ông Clapper nói rõ ràng rằng “chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để trợ giúp”. Trong khi đó, ông Del Rosario cho rằng ông đang cân nhắc một lựa chọn có thể cho phép Philippines sở hữu nhiều khí tài quân sự mới với giá thấp hơn giá bình thường. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Philippines không giải thích đó là lựa chọn gì.Diễn biến này theo sau tuyên bố hôm 23/6 của Mỹ, cho hay Washington sẵn sàng cung cấp khí tài để giúp Philippines hiện đại hóa hệ thống quốc phòng. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho rằng việc nước này và Mỹ thắt chặt quan hệ trong thời gian qua không nhằm chống lại Trung Quốc, nước gần đây có va chạm trên biển với Philippines.“Chúng tôi tái khẳng định các cam kết của cả Philippines và Mỹ nhằm hướng tới một môi trường hòa bình và nhấn mạnh lại mong muốn của chúng tôi về một cách tiếp cận đa phương để giải quyết các vấn đề. Đó chỉ đơn giản là một sự khẳng định cam kết của chúng tôi vì hòa bình và ổn định trong khu vực”, người phát ngôn Abigail Valte nói.Tình hình Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng sau những va chạm trên biển giữa Trung Quốc với các nước Việt Nam và Philippines. Việt Nam cho rằng việc Trung Quốc leo thang cản trở hoạt động thăm dò địa chấn của tập đoàn PetroVietnam là nhằm biến khu vực không có tranh chấp thành có tranh chấp. Trong khi đó, Philippines tuyên bố Trung Quốc vi phạm các vùng nước thuộc chủ quyền của nước này.Phan Lê