Đánh bom ở bệnh viện Afghanistan, 35 người chếtMột vụ đánh bom liều chết bằng xe ô tô nhằm vào một bệnh viện ở Afghanistan hôm qua khiến ít nhất 35 người thiệt mạng, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố rút 33.000 quân khỏi nước này.
Vụ tấn công xảy ra ở tỉnh Logar, cách thủ đô Kabul khoảng 40 km về phía nam, theo sau một vụ đánh bom khác hôm qua làm 10 người chết ở phía bắc Afghanistan."Chiếc xe bom nhằm thẳng vào một bệnh viện ở huyện Azra",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Din Mohammad Darwaish của chính quyền tỉnh Logar. Chất nổ được đặt trong chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) do một kẻ tấn công liều chết cầm lái, ông Darwaish cho biết thêm. Bộ Y tế Công cộng Afghanistan xác nhận 35 người đã chết sau vụ tấn công, trong khi hàng chục người bị thương. Các nạn nhân bao gồm cả các bệnh nhân tại bệnh viện, khách tới thăm bệnh, người nhà của bệnh nhân và các nhân viên của bệnh viện. Trong số những người thiệt mạng, có cả trẻ em và phụ nữ. Trong khi đó, người đứng đầu hội đồng tỉnh Logar, ông Abdul Wali Wakeel xác nhận thiệt hại về người kể trên và cho biết giới chức địa phương đã liên lạc với các lực lượng an ninh nước ngoài để nhờ hỗ trợ sơ tán người bị thương. Abdul Rahman, một người dân sống gần bệnh viện, cho biết ông mất 7 người thân trong vụ đánh bom kể trên. "7 người thân của tôi, trong đó có 3 phụ nữ và hai đứa nhỏ tới bệnh viện sáng nay. Đang ở trong nhà, tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Khi chạy ra tới hiện trường, tôi thấy rất nhiều người đã chết và bị thương. Gia đình tôi đã chết, tôi chưa tìm ra họ trong đống đổ nát", ông Rahman nói trong nước mắt.Taliban bác bỏ việc đứng đằng sau vụ tấn công này. Người phát ngôn của phong trào Hồi giáo cực đoan này, Zabihullah Mujahid, nói: "Chúng tôi lên án cuộc tấn công nhằm vào một bệnh viện. Kẻ thực hiện vụ đánh bom này hẳn muốn hủy hoại danh tiếng của Taliban".Các phiến quân ở Afghanistan thường nhằm vào các mục tiêu là cảnh sát nước này cũng như các quan chức chính phủ hoặc lực lượng an ninh nước ngoài, trong suốt cuộc nổi dậy kéo dài cả thập kỷ qua. Tuy nhiên, tổn thất lớn nhất lại là thường dân của quốc gia Nam Á. 2.777 người dân Afghanistan đã chết năm ngoái vì các cuộc tấn công khủng bố, Liên Hợp Quốc cho hay.Vụ đánh bom liều chết này xảy ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố rút 33.000 quân khỏi Afghanistan sau tháng 9/2012. Tất cả các lực lượng chiến đấu ngoại quốc, với khoảng 150.000 binh sĩ nhiều quốc tịch khác nhau, sẽ lần lượt rời khỏi đất nước này cho tới cuối năm 2014. Giới phân tích e ngại rằng lực lượng an ninh Afghanistan chưa đủ sức khống chế sự nổi dậy của các phiến quân.Vụ tấn công bằng xe bom hôm qua còn diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tham gia một hội nghị cấp cao hai ngày về chống khủng bố tại thủ đô Tehran của Iran, với sự góp mặt của nước chủ nhà, người láng giềng Pakistan, Sudan, Iraq và Tajikistan.Phan Lê