Thêm một em bé chết trong tai nạn máy bay NgaCậu bé 10 tuổi sống sót sau vụ tai nạn máy bay ở tây bắc Nga, nhưng cuối cùng không qua khỏi vì bị đa chấn thương, trong khi người Nga thương tiếc tưởng niệm các nạn nhân xấu số."Anton Terekhin qua đời đêm qua vì những vết thương quá nặng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cơ quan y tế địa phương, Elena Kokovurova. Cơ quan này cho rằng Anto đã 10 tuổi, nhưng một số quan chức địa phương lại khẳng định cậu bé mới 9 tuổi.Anton và chị gái 14 tuổi Anastasia nằm trong số 8 người còn sống, sau khi chiếc máy bay Tu-134 lao xuống đường cao tốc của thành phố Petrozavodsk ở nước cộng hòa Karelia thuộc Nga hôm 20/6. Mẹ của hai chị em, bà Oksana, có tên trong danh sách 44 người tử nạn trên chuyến bay định mệnh này.Anastasia hiện đã được chuyển tới Matxcơva để điều trị cùng 6 người sống sót khác và đang ở trong tình trạng ổn định.Sau khi các nhân viên cứu hộ kết thúc việc dọn dẹp hiện trường, người dân ở thành phố Petrozavodsk hôm nay tới đặt hoa, nến, thiệp viết tay và đồ chơi tại chính nơi chiếc Tu-134 lao xuống để tưởng nhớ các nạn nhân. Chính quyền nước cộng hòa Karelia cũng quyết định buông cờ rủ trong 3 ngày.Trong số 45 người thiệt mạng, có 8 công dân nước ngoài tới từ các nước như Thụy Điển, Hà lan, Ukraina và Mỹ. Đáng chú ý, trong số các nạn nhân người Nga bỏ mạng có trọng tài bóng đá nổi tiếng   Vladimir Pettai  và 6 chuyên gia về năng lượng hạt nhân.Vụ rơi máy bay Tu-134 này là diễn biến mới nhất trong một chuỗi các vụ tai nạn xảy ra với đội bay gồm nhiều phi cơ đã cũ kỹ của nước Nga.Phan Lê