Lính Nga tập trận bắn đạn thật gần biên giới với Triều Tiên1.000 thủy quân lục chiến Nga tập trận bắn đạn thật và huấn luyện tác chiến tại khu vực giáp Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo tổ chức các cuộc tập trận ở  Kamchatka và  Primorye, thuộc vùng Viễn Đông, sau cuộc tập trận đổ bộ hồi tuần trước, theo  Newsweek .Khoảng 1.000 binh sĩ từ Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ tham gia cuộc tập trận, trong đó có việc luyện tập lái xe bọc thép. Thuỷ quân lục chiến Nga được cử tới hai khu vực huấn luyện ở  Primorye đã bắt đầu luyện tập tác chiến trên bộ với vũ khí cầm tay.Nga có đường biên dài 17 km với Triều Tiên, cách không xa khu vực huấn luyện.Đây không phải là lần đầu tiên tổ chức huấn luyện quân sự tại khu vực này. Các cuộc tập trận diễn ra hồi tháng hai năm ngoái ở trường bắn  Bamburovo.Nga tuyên bố tập trận trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc hôm qua bắt đầu tập trận không quân chung lớn chưa từng có với 230 máy bay và 12.000 binh sĩ. Chưa đầy một tuần trước, Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa được cho là có thể vươn được tới Mỹ, làm dấy lên lo ngại mới về kho vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Trọng Giáp