Trung Quốc hứa giúp châu ÂuThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cam kết sẽ giúp đỡ trong lúc châu Âu vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ, nói rằng Trung Quốc "hoàn toàn tin tưởng vào sự phát triển kinh tế của châu Âu".
Ông Ôn có chuyến công du đến Hungary, Anh và Đức trong khi các nhà lãnh đạo châu Âu đang cố sức tìm một giải pháp cho khủng hoảng nợ đang tiếp diễn ở Hy Lạp và ngăn chặn không để nó lan ra các nền kinh tế đang yếu ớt khác trong khối euro.Tại Hungary hôm qua, ông Ôn nói Trung Quốc là nhà đầu tư lâu dài đối với thị trường mua bán nợ châu Âu, và Bắc Kinh đã mua nhiều trái phiếu euro trong những năm qua, với số lượng "không nhỏ"."Trung Quốc cam kết luôn ủng hộ châu Âu và đồng euro",  AP  dẫn lời ông Ôn phát biểu trong cuộc gặp người đồng nhiệm Hungary Viktor Orban."Cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu đang lan rộng", thủ tướng Trung Quốc nói. "Nhưng niềm tin quan trọng hơn tiền và vàng, Giờ đây, trong thời khủng hoảng nợ, chúng tôi đem niềm tin đến châu Âu".Người đứng đầu chính phủ Trung Quốc nói Bắc Kinh sẵn sàng mua trái phiếu Hungary và mời Hungary vay 1 tỷ euro, tức 1,4 tỷ USD.Nhiều năm qua, Hungary đã cố sức thu hút đầu tư từ Trung Quốc và hy vọng Trung Quốc xây dựng hệ thống hạ tầng cho họ, bởi nước này có vị trí chiến lược tại trung tâm châu Âu. Budapest hy vọng sẽ trở thành bước đệm cho các doanh nghiệp Trung Quốc đang trên đường tiến sang châu Âu.Ông Ôn trong chuyến thăm châu Âu trước hồi năm ngoái đã lên tiếng về việc Trugn Quốc có thể mua một ít nợ công của Hy Lạp để giúp các nền kinh tế châu Âu trong khó khăn. Theo một báo cáo mới đây của Standard Chartered Bank, Bắc Kinh đang giảm lượng tài sản mua từ Mỹ - một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc có thể đang dồn tiền sang trái phiếu châu Âu.Thanh Mai