Mỹ, Philippines sắp tập trận gần Biển ĐôngHải quân Mỹ và Philippines sẽ tiến hành cuộc tập trận kéo dài 11 ngày từ tuần tới tại vùng biển gần Biển Đông.
AFP  dẫn một thông báo chung cho biết tập trận sẽ bắt đầu vào ngày 28/6. Thông báo được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cam kết Washington sẵn sàng cung cấp khí tài cho quân đội Philippines giữa lúc căng thẳng với Trung Quốc về vấn đề chủ quyền biển đảo lên cao.Khu trục hạm có tên lửa dẫn đường USS Chung-Hoon, tàu khu trục USS Howard cùng tàu cứu hộ USNS Safeguard sẽ tới khu vực đảo Palawan, phía tây Philippines hôm 28/6, thông báo cho hay.Thông báo cho biết cuộc tập trận nhằm tăng cường khả năng an ninh biển bao gồm ngăn chặn đường tiếp tế, chia sẻ thông tin, hoạt động phối hợp, hoạt động tuần tra và kỹ năng bắn pháo cũng như chống hải tặc và chống buôn lậu."Hải quân Mỹ và Philippines có lịch sử hợp tác lâu dài. Những cuộc tập trận thế này là cơ hội cho chúng tôi rèn luyện kỹ năng và tăng cường khả năng phối hợp", đại tá hải quân Mỹ David Welch cho hay.Tập trận sẽ diễn ra ở vùng biển quanh Palawan song thông báo chung không nói rõ địa điểm cụ thể. Vùng biển phía tây Palawan giáp với Biển Đông, nơi căng thẳng về chủ quyền lên cao trong thời gian gần đây. Philippines và Việt Nam tố cáo Trung Quốc có hành động ngày càng quyết liệt ở khu vực mà cả ba nước này cùng Brunei và Malaysia đều tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Hôm nay, Mỹ và Trung Quốc sẽ tiến hành vòng một của cuộc tham vấn châu Á - Thái Bình Dương. Vấn đề chủ quyền ở Biển Đông sẽ được nêu lên trong cuộc hội đàm này. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell hôm qua khẳng định Mỹ không có ý định "đổ dầu thêm vào lửa" mà chỉ muốn giúp các bên giải tỏa căng thẳng. Trước đó, Bắc Kinh yêu cầu Washington tránh xa Biển Đông vì Mỹ không phải là một bên tranh chấp.Mai Trang