Phiên xử 'nữ hoàng khí đốt' đốt nóng UkrainaHôm qua phiên tòa xử cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko với cáo buộc lạm quyền bước sang ngày thứ hai, sau những căng thẳng cả ở trong và ngoài tòa án.
Việc xét xử bà Tymoshenko, cựu chủ tịch một tập đoàn năng lượng là đầu mối nhập khí đốt vào Ukraina, còn hay được báo chí nước này gọi là "nữ hoàng khí đốt", khiến các nước phương tây không bằng lòng. Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng tiến trình tố tụng này có động cơ chính trị, trong khi đại sứ châu Âu ở Ukraina than phiền về các điều kiện xét xử.Tymoshenko hiện vẫn được tự do, nhưng bà cho biết là đang e rằng sẽ sớm bị bắt. "Tôi có thông tin ... rằng một vụ bắt bớ đang được chuẩn bị", Tymoshenko, 50 tuổi, vẫn phục sức rất bắt mắt với giày cao gót và một bộ áo màu trắng, nói.Bên ngoài tòa, những người ủng hộ Tymoshenko biểu tình trước hàng rào dày đặc cảnh sát bảo an, phóng viên của AFP mô tả. Một vài người biểu tình bị bắt khi cố tình xuyên qua hàng rào.Một cuộc biểu tình khác thu hút hàng chục người, phản đối Tymoshenko. Họ mang theo biểu ngữ : "Yulia, tham nhũng chính trị thế là quá đủ rồi", hay "Kẻ cắp phải vào tù".Phiên xử hôm qua vẫn diễn ra tại một căn phòng nhỏ nhưng các điều kiện đã tốt hơn. Trước đó, đại sứ EU tại Ukraina Jose Manuel Pinton Teixeira đã bình luận rằng điều kiện trong phòng xử là quá tồi.Từng là thủ lĩnh của cuộc Cách mạng Cam năm 2004, sau đó làm thủ tướng dưới trào người đồng minh thân phương tây Viktor Yuschenko, bà Tymoshenko năm ngoái đã thua suýt soát đối thủ chính trị lâu năm Viktor Yanukovych trong cuộc đua giành chức tổng thống. Kể từ đó Tymoshenko trở thành chính khách đối lập khét tiếng nhất đối với chính phủ.Trong vụ việc được đưa ra tòa hiện nay, Tymoshenko bị tố cáo đã khiến ngân sách Ukraina thua lỗ 1,5 tỷ hryvnia (tương đương 190 triệu USD) khi ký với Nga một hợp đồng năng lượng sau thời gian Nga ngừng cung cấp khí đốt cho Ukraina năm 2009. Nếu bị kết tội, bà có thể đối mặt với án 10 năm tù. Với khoảng thời gian dài đó Tymoshenko sẽ mất cơ hội chạy đua nghị viện năm sau và bầu cử tổng thống năm 2015.Thanh Mai