Động đất gây cảnh báo sóng thần ở Nhật BảnNhật Bản hôm nay phải đưa ra cảnh báo sóng thần, sau khi một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ Richter xảy ra ở vùng đông bắc nước này.
AFP  dẫn lời Cơ quan Khí tượng Nhật Bản, trận động đất xảy ra vào khoảng 6h51 sáng theo giờ địa phương, tại vị trí cách bờ biển của thành phố Miyako, tỉnh Iwate khoảng 50 km về phía đông, và ở độ sâu khoảng 20 km. Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đo được cường độ của cơn địa chấn là 6,7 độ Richter, nhưng ở độ sâu khoảng 32 km.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã phải đưa ra cảnh báo về khả năng sóng thần cao bất thường có thể xảy ra ở khu vực này, nhưng không ảnh hưởng tới vùng Fukushima ở gần đó, nơi có các lò phản ứng bị hư hại sau thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3.Tuy nhiên, khoảng một giờ sau cơn địa chấn, cảnh báo sóng thần đã được dỡ bỏ. Kênh truyền hình  NHK  cho hay chưa có báo cáo về thiệt hại của trận động đất cũng như không có con sóng cao bất thường nào được ghi nhận. Tuy nhiên, khoảng 8.000 hộ dân tại tỉnh Iwate vẫn nhận được lệnh di tản.Tàu cao tốc Shinkansen cũng ngừng hoạt động tạm thời, trong khi nhà máy điện hạt nhân Onagawa ở Miyagi, phía nam tỉnh Iwate, không bị hư hại sau cơn địa chấn. Nhà máy Onagawa vốn không còn hoạt động kể từ sau thảm họa 11/3. Bờ biển đông bắc trên đảo lớn Honshu của Nhật Bản khi đó đã rung chuyển bởi trận động đất mạnh tới 9 độ Richter và bị tàn phá bởi trận sóng thần cao tới 15 m, khiến khoảng 23.000 người thiệt mạng và mất tích.Thảm họa kép này còn dẫn tới sự hư hại của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, kéo theo sự cố nguyên tử tồi tệ nhất thế giới kể từ sau thảm họa Chernobyl năm 1986. Hàng trăm nghìn người dân đã buộc phải rời bỏ nhà cửa để đi lánh nạn.Phan Lê