Philippines yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật biển quốc tếTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua kêu gọi Trung Quốc tuân theo luật pháp quốc tế trong việc giải quyết những tranh chấp ở Biển Đông.
Ông Aquino cho rằng vấn đề chủ quyền ở Biển Đông nên được giải quyết đa phương trên cơ sở của những hiệp ước quốc tế như Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS)."Chúng tôi trông đợi Trung Quốc tôn trọng điều đó",  AFP  dẫn lời ông Aquino phát biểu.Tổng thống Philippines cũng cho rằng giải quyết về tranh chấp trên Biển Đông theo UNCLOS là có lợi cho các bên ở Đông Nam Á, Mỹ, Liên Hợp Quốc và tất cả các nước sử dụng tuyến đường biển ở khu vực này. Theo công ước này, mỗi nước có đặc quyền kinh tế trong phạm vi 200 hải lý từ đất liền.Philippines gần đây tỏ ra cứng rắn trong vấn đề chủ quyền ở Biển Đông dù thiếu nguồn lực quân sự,  AFP  nhận định. Hồi đầu tháng, hải quân Philippines điều soái hạm của họ - một tàu chiến già nua từ hồi Thế chiến II - tuần tra vùng Biển Đông sau khi Trung Quốc điều một tàu hải tuần lớn qua vùng này.Phát biểu của Aquino đưa ra sau khi Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cho rằng Mỹ cần thúc đẩy việc hỗ trợ về chính trị và quân sự đối với các nước Đông Nam Á để đối phó lại tuyên bố chủ quyền "không có cơ sở" của Trung Quốc.Trong khi đó, hôm qua, Trung Quốc một lần nữa yêu cầu Mỹ không can thiệp vào tranh chấp ở Biển Đông. "Mỹ không phải là một bên trong tranh chấp" ở Biển Đông "vì thế tốt nhất Mỹ nên để các bên tranh chấp tự giải quyết vấn đề",  Inquirer  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải cho biết hôm qua.Bình luận của ông Thôi được cho là lời cảnh báo trực diện nhất gửi tới Washington trong những tuần gần đây. Nó được đưa ra trong thời điểm căng thẳng vì vấn đề chủ quyền biển đảo tại khu vực lên cao nhất trong nhiều năm nay.Hồi đầu tuần, Singapore lần đầu lên tiếng yêu cầu Trung Quốc làm rõ hơn tuyên bố chủ quyền của họ. Singapore cho rằng việc mập mờ của Trung Quốc khiến cộng đồng quốc tế lo ngại.Mai Trang