Cậu bé thoát chết khi bị treo lơ lửng trên tầng 6Một cậu bé 4 tuổi ở Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc bị treo lơ lửng trên tầng 6 của một tòa nhà trong 10 phút, trước khi được mẹ cứu.
Điều khiến cậu bé thoát chết khi không bị rơi thẳng xuống đất là do đầu của em bị mắc vào các song sắt bảo vệ cửa sổ ở tầng 6 khu chung cư. Toàn bộ người của em bị lơ lửng bên ngoài. Cậu bé đã cố gắng bò vào bên trong nhưng không thành.Theo  CBS , người dân khu nhà đối diện phát hiện ra em bé bị treo đầu lơ lửng trên cao và gọi tên người chủ căn hộ nhưng không ai trả lời. Cuối cùng họ báo cảnh sát.May mắn là sau khoảng 10 phút, mẹ của em bé xuất hiện bên cửa sổ và lôi con trai qua các song sắt trở vào an toàn. Em bé đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu.Anh Minh