Quốc hội Nhật kéo dài nhiệm kỳQuốc hội Nhật Bản sẽ tiếp tục hoạt động thêm 70 ngày, thay vì kết thúc nhiệm kỳ vào ngày hôm nay.Hạ viện Nhật bỏ phiếu thông qua quyết định trên nhằm giúp Thủ tướng Naoto Kan tiếp tục nắm quyền tới cuối tháng 8, để đảm bảo việc thông qua hai dự luật quan trọng,  AFP  đưa tin. Hai dự luật này lần lượt có liên quan tới việc tái thiết vùng chịu thảm họa động đất, sóng thần và phát hành trái phiếu chính phủ để giúp đẩy nhanh nỗ lực phục hồi.Ông Kan, người bắt đầu sự nghiệp chính trị trong vai trò một nhà vận động về môi trường, còn muốn đạt được sự đồng thuận trong việc thông qua một dự luật khác về thúc đẩy sử dụng năng lượng tái sinh. Điều này xuất phát từ sự nhìn nhận lại về điện nguyên tử sau thảm họa hạt nhân tại nhà máy Fukushima I.Tuy nhiên, đảng Dân chủ Tự do (LDP), đảng đối lập chính của đảng Dân chủ (DJP), đe dọa ngăn chặn việc thông qua tất cả các dự luật cho tới khi ông Kan chấp nhận từ chức. Diễn biến này khiến tình trạng căng thẳng sẽ tiếp tục gia tăng tại đất nước mặt trời mọc trong những tuần tới đây.Mất vai trò nắm quyền trong cuộc bầu cử năm 2009 sau gần nửa thế kỷ làm chủ chính trường Nhật, LDP cáo buộc Thủ tướng Kan phản ứng chậm sau thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3, đồng thời từ chối lời đề nghị thành lập một chính phủ liên minh.Chính một số thành viên cấp cao trong DPJ của ông Kan cũng yêu cầu thủ tướng Nhật từ chức, nhằm tránh tình trạng bế tắc chính trị tại quốc gia có nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, vốn đã phải chịu gánh nặng từ sự tăng trưởng chậm chạp và núi nợ công khổng lồ.Đầu tháng này, ông Kan đã vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với tuyên bố sẽ từ chức khi tình hình nước Nhật dần ổn định, nhưng không tiết lộ mốc thời gian cụ thể. Với việc quốc hội tiếp tục nhiệm kỳ thêm 70 ngày, vị thủ tướng thứ 5 của nước Nhật trong vòng 5 năm qua tiếp tục tại vị nhưng sức ép buộc ông từ chức không vì thế mà giảm đi.Bộ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda mới đây nổi lên như một ứng cử viên sáng giá có thể tiếp quản chiếc ghế thủ tướng.Phan Lê