Cướp 1 USD từ ngân hàng để được chăm sóc sức khoẻThất nghiệp, không có bảo hiểm y tế, một người đàn ông ở North Carolina, Mỹ, đã đi cướp ngân hàng cho cảnh sát bắt để được khám sức khoẻ.
Có lẽ đây không phải là cách đơn giản để được bác sĩ khám khi bị đau lưng, viêm khớp và đau chân. Tuy nhiên, nếu bạn đang ở North Carolina, thất nghiệp và không có bảo hiểm y tế thì chẳng có cách nào là dễ dàng cả.Ở trong hoàn cảnh trên, James Verona, một người đàn ông 59 tuổi hiện sống tại hạt Gaston, đã đi cướp ngân hàng. Khi đến ngân hàng, ông đưa cho nhân viên quầy một tờ giấy ghi rằng: "Đây là một vụ cướp, hãy đưa cho tôi chỉ 1 USD mà thôi". Theo lời kể của ông với nhân viên đài  NBC , ông đi ra ghế ngồi chờ ở góc phòng giao dịch sau khi đã nói với nhân viên ngân hàng rằng: "Tôi sẽ ngồi đây chờ cảnh sát đến".Ngay trước vụ đi cướp kỳ quặc, Verone đã gửi một lá thứ cho tờ  Gaston Gazette  với thông điệp: "Khi các vị nhận được lá thư này thì tôi đã đi cướp 1 USD từ ngân hàng. Hiện tôi vẫn hoàn toàn minh mẫn nhưng cơ thể tôi thì không còn được khoẻ".Ông mời phóng viên báo địa phương đến phỏng vấn tại trại giam của hạt Gaston, nơi ông đang bị tạm giam chờ ngày nhận án. Công tố viên cho biết khó có thể khép Verone vào tội cướp ngân hàng vì ông chỉ cướp có 1 USD.Verone cho hay ông đã mất không chỉ việc làm mà cả bảo hiểm y tế sau 17 năm làm nhân viên giao hàng cho hãng Coca-Cola. Hàng ngày ông bị hành hạ bởi các cơn đau lưng, viêm khớp và từ một khối u ở vùng ngực. Kể từ khi vào tù, ông đã đạt được mục đích của mình. Hiện ông được y tá chăm sóc và đã hẹn gặp được bác sĩ đến khám.Như Hoàng