Chính trường Thái rộn rịp trước bầu cửMột ông trùm của loạt tiệm mátxa, một vị tướng từng tham gia lật đổ chính quyền là hai trong số những ứng viên nổi bật trong cuộc bầu cử sắp tới ở Thái Lan.
Giữa hàng loạt những tấm biển vận động tranh cử bình thường, một vài ứng viên nổi bật hẳn lên với ý tưởng độc đáo của họ: một người nắm chặt con gấu trúc, người khác thì trông như vừa trải qua cuộc đua xe, có người thì bị vẽ đầu giống như con trâu.Trong số ứng viên thủ tướng Thái còn có vị tướng từng tham gia cuộc lật đổ chính phủ 5 năm trước, kéo theo các cuộc biểu tình đẫm máu trên đường phố và hậu quả là chia rẽ sâu sắc trong xã hội Thái. Người bị lật đổ là Thaksin Shinawatra. Em gái ông đang là ứng viên thủ tướng đại diện cho phe đối lập.Nhà khoa học Thitinan Pongsudhirak thuộc đại học Chulalongkorn gọi việc ứng cử của tướng Sonthi Boonyaratglin là "trò hề". Ông Sonthi, một người Hồi giáo, hy vọng sẽ giành được phiếu ủng hộ của vùng miền nam đang bị lực lượng nổi dậy quấy nhiễu.Ứng viên Chuvit Kamolvisit có vẻ sẽ không gây nhiều tiếng vang như Sonthi. Ông làm chủ một loạt cơ sở mátxa và khách sạn. Ông thừa nhận từng hối lộ nhà chức trách. Dù vậy, ông thề sẽ chống lại tệ nạn tham nhũng."Tôi là người trong cuộc. Tôi biết lót tiền thế nào. Tôi biết hối lộ", ông nói với  AFP . "Hối lộ là một tệ nạn nghiêm trọng ở Thái Lan, ai cũng biết nhưng không ai muốn nói sự thật".Trong tấm biển vận động tranh cử, Chuvit tức giận nắm chặt bánh lái. Ông gọi những ứng viên truyền thống của các đảng là "khủng long" mặc đồng phục.Cựu tổng giám đốc cơ quan vườn bách thú Thái Lan Sophon Damnui thì có cách tiếp cận khác. Ông chụp ảnh cùng một con gấu trúc khổng lồ để vận động. "Người ta sẽ hỏi nên bầu cho ông đầu hói kia hay con gấu trúc", chính trị gia phát biểu khi đi quanh vườn thú Bangkok, nhằm thể hiện cam kết về môi trường.Cuộc bầu cử ngày 3/7 tới đây trên thực tế là cuộc chiến giữa đảng Dân chủ cầm quyền và đảng Puea Thai, ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin. Ông Thaksin bị lật đổ năm 2006 và đang sống lưu vong để tránh án tù vì cáo buộc tham nhũng. Hai đảng này đại diện cho hai phe trong xã hội Thái Lan đang chia rẽ.Mai Trang