Sinh viên Hàn đòi giảm học phíSinh viên Hàn Quốc xuống đường biểu tình phản đối việc tăng học phí, kêu gọi Tổng thống Lee Myung-bak giữ lời hứa cắt giảm tiền học.
Biểu tình phản đối việc tăng học phí được coi là một phần trong đời sống sinh viên tại các đại học ở Hàn Quốc. Mỗi năm khi tiền học phí tăng, sinh viên Hàn lại rủ nhau mang biểu ngữ và loa, rồi cạo đầu để biểu tình chống việc tăng tiền học. Mọi phương án, từ chiếm phòng hiệu trưởng cho đến sân trường đều được các sinh viên áp dụng.Thường thì những cuộc biểu tình này sẽ kết thúc khi xuân sang nhưng riêng năm nay, khi kì thi sắp kết thúc, sinh viên tại các trường đại học vẫn tiếp tục biểu tình. Lần này, thay vì đấu tranh với văn phòng trường, họ quyết định xuống đường biểu tình yêu cầu chính phủ can thiệp. Số sinh viên đi biểu tình nhiều lúc lên đến hàng nghìn người."Hãy giảm một nửa học phí" là biểu ngữ thường thấy trên tay các sinh viên.Học sinh và phụ huynh cho biết, họ thực sự rất mệt mỏi trước việc học phí quá cao mà học bổng thì không thấy đâu. Không chỉ có vậy, chất lượng dạy của các trường đại học cũng không thay đổi. Những câu chuyện về học sinh hay phụ huynh tự sát khi không chịu nổi áp lực từ tiền học được báo chí đăng tải từ đầu năm đến giờ. Các sinh viên đang lên tiếng yêu cầu Tổng thống Lee Myung-bak phải giữ lời hứa giảm học phí mà ông đã đưa ra từ khi còn đang tranh cử.Chính phủ chỉ hứa sẽ cố gắng cùng với các bộ ngành tìm cách giải quyết vấn đề nhưng hiện vẫn chưa có một chính sách nào được đưa ra. Sinh viên vẫn phải duy trì tình trạng đi học, đi làm thêm cùng một lúc vì tiền học và tiền ăn ở quá cao. Theo lời một sinh viên, việc vừa học vừa làm khiến họ bị bó buộc và không có thời gian phát triển bản thân.Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, học phí trung bình tại các đại học tư ở mức 7.000 USD một năm trong khi thu nhập cá nhân chỉ trên mức 20.000 USD. Trong các nước OECD, Hàn Quốc đứng thứ 3 về học phí nhưng lại thụt lùi hẳn phía sau khi xếp hạng về tỷ lệ học bổng và tiền cho sinh viên vay.Lee Hye-su, một sinh viên 22 tuổi học ngành báo chí, nói các khoản cho sinh viên vay chẳng giúp gì được cho cô. Mới học năm thứ 2 mà cô đã nợ đến 16.000 USD. Cô vừa bị đuổi việc khỏi một nhà hàng trong trường mà chỉ được báo trước có một ngày. Cô đang phải sống dựa vào khoản tiền tiết kiệm ít ỏi cho đến khi đi tìm một công việc làm thêm khác.Lee kể rằng khi học hết năm thứ nhất, cô đã xin bảo lưu một năm vì không rõ liệu thực sự bằng đại học đáng để cô chịu nợ nần như thế hay không. Cuối cùng, cô quyết định đi học lại vì trong một quốc gia mà 80% học sinh đều đi học đại học, cô sẽ không thể xin được một công việc tử tế nếu chỉ có bằng cấp ba. Cô đã tính toán và chấp nhận việc sẽ nhận khoản tiền cho sinh viên vay để trả tiền học và đi làm thêm để có tiền sinh sống. Nhưng kể cả trong trường hợp này thì đến khi tốt nghiệp đại học cô vẫn sẽ nợ đến 32.000 USD.Chính điều này đã thúc đẩy Lee tham gia đi biểu tình kêu gọi giảm học phí cho sinh viên. Cô hy vọng tiếng nói chung của sinh viên Hàn sẽ thúc đẩy chính phủ sớm tìm giải pháp cho tình trạng học phí quá cao.Cũng đi biểu tình lần này, bên cạnh Lee là cô bạn Lim Cho-youn, người hiện nợ đến 15.000 USD và đang phải trông cậy vào bố mẹ. Điều này khiến cô cảm thấy xấu hổ: "Tôi không thể bắt bố mẹ giúp đỡ mình trong mọi lúc vì vậy nên tôi thường xuyên đi làm thêm". Lim đang đi học một tuần 4 ngày và đi làm mỗi ngày 9 tiếng ở siêu thị trong 3 ngày nghỉ."Tôi mong học phí có thể giảm, nhưng nếu chỉ một mình tôi lên tiếng thì chẳng có ai lắng nghe. Nếu tất cả mọi người cùng đồng lòng thì chúng ta có thể thành công. Điều quan trọng nhất là tất cả mọi người phải cùng nhau lên tiếng", Lim nói.Như Hoàng  ( theo CNN )