Được giải oan sau 27 năm tùCảnh sát bang Florida, Mỹ, vừa giải mã được vụ án giết người đã khiến một người đàn ông vô tội phải chịu án trong tù gần 3 thập kỷ nay.
Cảnh sát phát hiện thi thể James Dvorak cách đây hơn 30 năm. Bị kết án đã giết hại Dvorak, William Dillon đã phải ngồi tù 27 năm bất chấp việc ông tiếp tục kêu oan và kháng án."Dựa trên các thông tin chúng tôi thu thập được, bằng chứng qua kiểm tra DNA, và một số nhận chúng tại hiện trường, Dillion không phải người đã tham gia đánh đập ông Dvorak đến chết", trung úy Todd Goodyear, người phát ngôn của sở cảnh sát hạt Brevard, bang Florida, cho biết.Kiểm tra DNA trên các chứng cứ thu thập được đã giúp Dillon được giải oan sau 27 năm tù và giúp cảnh sát tìm thấy 4 kẻ tình nghi mới. Hồ sơ vụ án và các nghi phạm đã được chuyển sang cho luật sư để chuẩn bị khởi tố. Trung uý Goodyear cũng cho biết sở cảnh sát hy vọng sẽ tìm được thêm nhiều nhân chứng cho vụ án cách đây 3 thập kỷ.Mặc dù hiện Dillon vô cùng biết ơn các nhân viên sở cảnh sát đã giúp ông minh oan, ông vẫn cảm thấy nặng lòng sau gần 3 thập kỷ phải ngồi tù vì một tội ác mà mình không phạm phải.Trung úy Goodyear cũng bình luận rằng sau 30 năm, các công cụ hỗ trợ điều tra phá án đã có nhiều tiến bộ, giúp cho việc điều tra có thể chính xác và nhanh chóng hơn.Như Hoàng  ( theo CNN )