Bão khiến 10 người Philippines mất tích10 ngư dân Philippines mất tích trong khi hàng nghìn người phải đi lánh nạn hôm nay vì lụt lội lan rộng, do ảnh hưởng của cơn bão nhiệt đới có tên quốc tế là Meari.
AFP  dẫn lời một quan chức Philippines có tên Raffy Alejandro cho hay 10 ngư dân mất tích sau khi không thể đưa thuyền cập cảng để tránh bão. Ông Alejandro cho biết thêm rằng biển động mạnh khiến giới chức đảo Luzon chưa thể tiến hành tìm kiếm những người mất tích.Trong khi đó, vài nghìn khách du lịch bị chôn chân tại các sân bay vì giới chức hàng không buộc phải hủy 56 chuyến bay, trong đó có 32 chuyến quốc tế, do lo ngại ảnh hưởng của cơn bão. Các chuyến phà tại đảo Luzon cũng bị cấm hoạt động do lo ngại các cơn gió mạnh từ bão Meari có thể gây lật phà.Cơn bão gây mưa lớn và lụt lội trên diện rộng khiến hơn 7.000 người dân tại bán đảo Bicol ở đảo Luzon phải rời bỏ nhà cửa để đi lánh nạn.Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Philippines cho hay bão Meari đã đi qua bờ biển của đảo Catanduanes, nơi có 250.000 dân sinh sống. Theo dự báo, bão Meari sẽ tràn qua bờ biển phía đông đảo lớn Luzon trong tối muộn ngày hôm nay. Trong khi đó, một cơn bão khác đang hình thành ngoài khơi đảo Catanduanes.Philippines phải hứng chịu trung bình khoảng 20 cơn bão và siêu bão mỗi năm, không ít trong số này gây thiệt hại lớn về người và của. Trong hơn 6 tuần qua, các cơn bão Aere và Sakira cùng siêu bão Songda đã khiến 40 người trên khắp Philippines thiệt mạng. Các trận lụt lội gây ra bởi những cơn mưa lớn hơn dự báo cũng khiến 14 người bỏ mạng trong vòng 2 tuần qua.Phan Lê