Nhật muốn sở hữu tên lửa đủ khả năng tấn công Triều TiênNhật được cho là đang chuẩn bị mua loại tên lửa không đối đất với độ chính xác cao, có thể tấn công các vị trí tên lửa Triều Tiên.Nhật có kế hoạch dành một khoản ngân sách quốc phòng bắt đầu từ tháng 4 năm tới, nhằm nghiên cứu xem liệu các chiến đấu cơ F-15 có thể phóng những tên lửa tầm xa hơn, như  tên JASSM-ER của công ty quốc phòng Mỹ Lockheed Martin, có tầm  bắn 1.000km,  hay không,  Reuters  dẫn hai nguồn thạo tin hôm nay cho biết."Xu hướng toàn cầu là sử dụng các tên lửa tầm xa hơn và Nhật Bản đương nhiên muốn xem xét điều này", n guồn tin giấu tên nói.Nước này cũng đang quan tâm tới việc mua tên lửa tấn công liên hợp (JSM) do công ty quốc phòng Kongsberg của Na Uy chế tạo để trang bị cho máy bay chiến đấu tàng hình F-35, đ ài truyền hình  Fuji TV  trước đó đưa tin.Hai loại tên lửa này đều không nằm trong đề xuất ngân sách 46,76 tỷ USD đã được Bộ Quốc phòng Nhật Bản đệ trình. Tuy nhiên, Bộ sẽ bổ sung ngân sách để đánh giá việc mua những tên lửa này. 
	Sự thay đổi này cho thấy mối đe dọa đang gia tăng của tên lửa đạn đạo Triều Tiên khiến những đề xuất về khả năng tấn công được ưu tiên trong kế hoạch quân sự của Nhật Bản.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Itsunori Onodera hôm nay cho biết Nhật hiện không tìm cách dành khoản ngân sách để mua vũ khí có tầm bắn xa hơn. "Chúng tôi  dựa vào Mỹ để tấn công căn cứ của kẻ địch và không tìm cách thay đổi cách chia sẻ vai trò của chúng tôi", ông nói.Trước khi giữ chức hồi tháng 8, ông  Onodera dẫn đầu một nhóm nghị sĩ đảng Dân chủ tự do cầm quyền đề xuất nước này mua vũ khí để ngăn chặn Bình Nhưỡng tấn công Nhật. Triều Tiên kể từ đó đã phóng các tên lửa đạn đạo bay qua Nhật và tuần trước thử một loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, đạt độ cao hơn 4.000 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản, nằm trong vùng đặc quyền kinh tế Nhật.Trọng Giáp