Quân đội Hàn Quốc xin lỗi vì bắn nhầm máy bay dân sựĐại diện quân đội Hàn Quốc hôm nay xin lỗi vì đã bắn nhầm vào một chiếc máy bay dân sự đang chở 119 người.Chiếc máy bay của Asiana Airlines hôm thứ sáu đã bị hai quân nhân Hàn Quốc bắn bởi họ tưởng nhầm rằng đây là máy bay của quân đội Triều Tiên. Máy bay khi đó đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Incheon cách thủ đô Seoul 70 km về phía tây bắc.Vào thời điểm xảy ra sự việc, các quân nhân đang ở trên đảo Gyodong gần biên giới giữa hai miền. Sự việc đã được nhóm báo cáo lại sau khi bắn 99 loạt đạn.Theo lời đại diện của quân đội Hàn Quốc, loạt đạn được bắn ra chỉ là đạn bắn cảnh cáo thường được dùng từ khẩu K-2, hoàn toàn không gây bất kỳ vấn đề gì vì máy bay lúc đó đang nằm ngoài tầm với của đạn."Chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã làm cho người dân phải lo lắng sau sự việc vừa qua",  CNN  trích lời đại tá Lee Bung Woo, người phát ngôn của Bộ Tổng Tham mưu.Đại diện hãng Asiana Airlines, ông Ki Won Suh, cho biết: "Chiếc máy bay trên xuất phát từ Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc đi trên đúng tuyến đường bay đã được định sẵn, theo sự chỉ đạo của trung tâm kiểm soát hàng không".Hãng cũng xác nhận rằng có hai chuyến bay khác trên cùng tuyến đường bay đó 20 phút trước và sau khi chuyến bay trên đi qua. Hành khách và phi công trên chuyến bay hoàn toàn không hề biết việc đã có người nã đạn về phía máy bay cho đến khi họ hạ cánh tại sân bay Incheon."Chúng tôi hiểu rằng các lính cảnh vệ cần được đào tạo kỹ càng hơn để phân biệt máy bay quân sự và máy bay dân sự," ông Lee nói. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc quyết định sẽ không có bất kỳ hình thức cảnh cáo nào với hai người lính trên vì họ đã hành động đúng theo bài bản đã được chỉ đạo từ trước.Sự việc này diễn ra ngay trong lúc tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng quyết định cắt toàn bộ liên lạc với Seoul vào tháng trước. Chính phủ Triều Tiên buộc tội chính phủ Hàn Quốc về việc sử dụng hình thức chiến tranh tâm lý, gửi thông điệp tuyên truyền chống đối chính phủ Bình Nhưỡng đến người dân Triều Tiên.Như Hoàng