Học giả quốc tế bàn về an ninh Biển ĐôngTrung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế hôm qua khai mạc hội nghị “An ninh hàng hải trên Biển Đông” tại Washington, Mỹ, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại vùng biển này.
Tới dự hội nghị có khoảng 20 chuyên gia hàng đầu thế giới về vấn đề Biển Đông, cùng khoảng 80 quan chức cấp cao, các nhà quản lý cùng đại diện của nhiều cơ quan truyền thông. Đến từ Việt Nam tham dự hội nghị này có tiến sĩ Trần Trường Thủy, giám đốc chương trình nghiên cứu Biển Đông, luật sư Nguyễn Duy Chiến và tiến sĩ Đặng Đình Quý, giám đốc Học viện Ngoại giao.Hội nghị tập trung vào 4 chủ đề chính, gồm đánh giá lợi ích và vai trò của các bên tại Biển Đông, cập nhật những diễn biến gần đây trên Biển Đông, đánh giá hiệu quả của các khuôn khổ và cơ chế về an ninh hàng hải hiện nay tại Biển Đông, các kiến nghị về chính sách nhằm tăng cường an ninh tại Biển Đông. Các chủ đề nói trên được lần lượt chia đều trong chương trình làm việc kéo dài hai ngày của hội nghị.Trong ngày làm việc thứ nhất, các học giả tập trung thuyết trình và thảo luận về lợi ích và vai trò của các bên tại Biển Đông, cũng như những diễn biến gần đây tại vùng biển này. Tối 20/6, tức là sáng nay theo giờ Hà Nội, sau khi kết thúc ngày thứ nhất của hội nghị, các đại biểu nghe phát biểu của nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ John McCain.Hội nghị “An ninh hàng hải trên Biển Đông” được tổ chức ngay trước Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF) trong tháng 7 và hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) vào tháng 10 tại Indonesia. Hội nghị sẽ kết thúc trong ngày hôm nay, 21/6.Tình hình tại Biển Đông thời gian qua đột ngột căng thẳng sau các vụ tàu Trung Quốc cắt cáp và cản trở hoạt động của các tàu khảo sát địa chấn thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam. Trung Quốc đồng thời có những va chạm với Philippines trên Biển Đông. Giới phân tích cho rằng những động thái gần đây của Trung Quốc nằm trong toan tính biến yêu sách đường 9 đoạn trên Biển Đông thành hiện thực, khiến vấn đề an ninh hàng hải trên vùng biển này bị đặt trước nhiều câu hỏi lớn.Phan Lê