Máy bay biểu diễn cháy, phi công thiệt mạngMột phi công chuyên lái máy bay biểu diễn các pha mạo hiểm đã thiệt mạng khi chiếc máy bay ông điều khiển bốc khói và đâm xuống sông
Marek Szufa, 57 tuổi, một phi công chuyên lái máy bay mạo hiểm của hãng LOT Polish Airlines thiệt mạng hôm 18/6 sau khi chiếc máy bay Christen Eagle II do ông điều khiển nhả khói đen, mất kiểm soát và đâm xuống sông Vistula. Chiếc Christen Eagle II được sản xuất tại Mỹ vào cuối những năm 1970 và đã bán được hơn 600 chiếc.Szufa được biết đến tại Ba Lan sau nhiều lần tham gia các giải thi đấu lái máy bay mạo hiểm. Vào thời điểm xảy ra tai nạn nói trên, ông đang điều khiển máy bay một mình. 20 phút sau khi tai nạn xảy ra, các nhân viên cứu hộ đã đưa được ông từ dưới sông lên và thực hiện hô hấp nhân tạo. Tuy nhiên, ông đã qua đời tại bệnh viện chỉ vài tiếng sau.Ông Slawomir Adamkowski, giám đốc của Câu lạc bộ Mazovia, nhóm tổ chức chương trình cho phóng viên Associated Press biết hiện lý do của tại nạn trên vẫn chưa được làm rõ.Tuy nhiên, đối với người Ba Lan thì tai nạn máy bay trong biểu diễn các pha mạo hiểm này không phải chuyện quá xa lạ trong mấy năm trở lại đây. Vào năm 2009 ở gần Krakow, một chiếc Cessna đã đâm khi đang chở 4 hành khách và phi công. Cùng năm đó, một chiếc Su-27 của Belarusia cũng gặp tai nạn.Như Hoàng