Mỹ tìm kiếm máy bay rơi trên biển Việt Nam thời chiếnTàu khảo sát đại dương của hải quân Mỹ USNS Bowditch hôm nay kết thúc quá trình gần một tháng tìm kiếm các máy bay và binh lính Mỹ mất tích ngoài khơi Việt Nam trong thời gian chiến tranh.Hoạt động này diễn ra từ cuối tháng trước, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho hay. Đợt tìm kiếm có sự tham gia của các chuyên viên Mỹ, chuyên viên Việt Nam, phối hợp với các thành viên của tàu khảo sát.Đây là lần thứ hai một tàu hải quân Hoa Kỳ hoạt động với sự đồng ý của chính phủ Việt Nam để tìm kiếm các trường hợp người Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam. Năm 2009, tàu USNS Bruce C. Heezen cũng đã tiến hành hoạt động tương tự."Việc sử dụng các thiết bị định vị âm thanh hiện đại của tàu Bowditch để có thể phát hiện các máy bay đã bị rơi ngoài khơi sau 40 năm là điều mà trước đây chúng ta không thể làm được", bà Virginia Palmer, Đại biện lâm thời của Mỹ tại Việt Nam, phát biểu, đồng thời đánh giá cao sự hợp tác của phía Việt Nam.Tàu USNS Bowditch, với các thủy thủ đều là dân sự được thiết kế để làm nhiệm vụ khảo sát đại dương ở các vùng ven biển và ngoài khơi. Tàu này rất lý tưởng để phát hiện các hiện trường máy bay rơi dưới đáy đại dương.Hàng trăm máy bay Mỹ và phi hành đoàn vẫn còn bị mất tích ở vùng thềm lục địa của Việt Nam nhưng hiện cơ quan hữu trách của Mỹ mới chỉ có thông tin chính xác để tìm kiếm một phần nhỏ trong số các máy bay trong diện mất tích nói trên.Phía Mỹ hy vọng rằng việc tăng cường thêm các khả năng tìm kiếm của tàu USNS Bowditch lần này sẽ góp phần đẩy nhanh tốc độ và hiệu quả của các hoạt động tìm kiếm các hiện trường dưới nước.Hai nước Việt Nam và Mỹ đã hợp tác trong các hoạt động tìm kiếm người Mỹ mất tích từ những năm 80 trở lại đây. Hoạt động nhân đạo này đã nhận được sự ủng hộ tích cực của cả hai chính phủ, là một yếu tố đóng góp vào mối quan hệ song phương Việt Mỹ đang ngày càng phát triển.Mai Trang