Medvedev vẫn chưa tiết lộ có tranh cử hay khôngTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố muốn có nhiệm kỳ thứ hai tại điện Kremlin, nhưng không muốn cùng tranh cử với Thủ tướng Vladimir Putin.
Ở thời điểm chỉ còn 9 tháng nữa là tới cuộc bầu cử tổng thống, Medvedev vẫn cho rằng còn quá sớm để quyết định liệu ông có tham gia chạy đua cho chiếc ghế quyền lực nhất nước Nga nhiệm kỳ tiếp theo. Trong khi đó, Thủ tướng Putin cũng chưa chính thức xác nhận có tranh cử hay không."Tôi tin rằng bất cứ nhà lãnh đạo nào nắm vị trí tổng thống của một quốc gia đều muốn tiếp tục nhiệm kỳ thứ hai. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là quyết định có tham gia tranh cử hay không, và quyết định này độc lập với mong muốn kể trên", Tổng thống Medvedev nói trong bài trả lời phỏng vấn với  Financial Times .Ông chủ điện Kremlin còn cho rằng nước Nga cần có một môi trường chính trị có tính cạnh tranh, nhưng lại khó hình dung tới việc cùng tranh cử với ông Putin trong cuộc chạy đua cho nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo.""Thủ tướng Putin và tôi cùng đại diện cho một quan điểm chính trị giống nhau. Việc chạy đua tranh cử giữa chúng tôi có thể ảnh hưởng xấu tới những công việc và mục tiêu mà chính chúng tôi theo đuổi những năm qua. Vì thế, việc tôi cùng tranh cử với ông Putin không phải là kịch bản tốt nhất cho nước Nga", ông Medvedev nói.Nhà lãnh đạo 45 tuổi đồng thời bày tỏ rằng ông muốn Tổng thống Mỹ Barack Obama tái đắc cử nhiệm kỳ tiếp theo, với lý giải rằng những nỗ lực giữa hai nước trong việc cải thiện quan hệ có thể bị ảnh hưởng nếu nước Mỹ có một tổng thống mới,  AFP  đưa tin.Ông Medvedev trở thành tổng thống Nga vào tháng 5/2008, sau khi cựu Tổng thống Putin hoàn tất 8 năm nắm quyền và chuyển sang đảm nhận vai trò thủ tướng.Phan Lê