Máy bay Nga rơi, 44 người chếtÍt nhất 44 người thiệt mạng và 8 người bị thương khi một phi cơ chở khách rơi xuống đường cao tốc, vỡ tan ở miền bắc Nga đêm qua.
Chiếc máy bay đang trên đường từ Matxcơva đến Petrozavodsk ở nước cộng hòa Karelia thì lao xuống đường cao tốc, cách sân bay khoảng một km vào lúc 20h GMT (3h sáng nay Hà Nội)."Có 52 người trên máy bay bị rơi. 44 người chết và 8 người bị thương", phát ngôn viên của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga cho biết.Chiếc phi cơ Tu-134 vỡ ra làm nhiều mảnh, lửa bùng lên sau khi nó lao xuống đường cao tốc, quan chức trên cho biết .Một đoạn video nghiệp dư do một nhân chứng quay bằng điện thoại di động cho thấy lửa bùng lên trong màn đêm nơi chiếc máy bay rơi. Một nhân chứng không nêu tên nói: "Mọi thứ đều bắt lửa".Hộp đen của chiếc Tu-134, khởi hành từ sân bay Domodedovo ở Matxcơva, vừa được tìm thấy. "Tình trạng kỹ thuật của các hộp đen đang được kiểm tra",  Itar-Tass  dẫn thông báo của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga.Một máy bay vận tải Ilyushin-76 cùng đội cứu hộ và chuyên gia tâm lý đã lên đường rời St Petersburg lúc 4 giờ sáng hôm nay theo giờ địa phương, để tới hiện trường vụ tai nạn nhằm tham gia công tác khắc phục.Các nhà điều tra đã thu được hộp đen của chiếc máy bay xấu số và sẽ tìm hiểu những phút cuối cùng cũng như nguyên nhân máy bay rơi.Tổng thống Nga Medvedev bày tỏ lời chia buồn tới các nạn nhân. Trong số người thiệt mạng trong tai nạn có 4 công dân Nga-Mỹ, một Thụy Điển và hai Ukraina, còn lại là công dân Nga.Mỗi người bị thương được đền bù 17.750 USD, thân nhân người thiệt mạng nhạn 35.000 USD.Tu-134 là tên viết tắt của loại máy bay Tupolev-134, mẫu máy bay hai động cơ chở khách rất phổ biến ở Nga. Hiện có khoảng 250 máy bay loại này đang tham gia các hoạt động hàng không.Theo  Reuters , các vụ máy bay Tu-134 rơi ở Nga không phải chuyện hiếm. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, người có chuyên cơ do Pháp sản xuất, từng chỉ trích những điểm yếu của các phi cơ sản xuất trong nước. Năm 2007, một chiếc phi cơ loại này rơi khi đang chở 57 người   gặp nạn trong thời tiết xấu,  khiến 7 người chết.Mai Lê