Hai phi công Hàn Quốc thiệt mạng khi diễn tậpMột máy bay quân sự Hàn Quốc hôm nay gặp tai nạn khi đang diễn tập, khiến hai phi công đang có mặt trên khoang lái lúc đó thiệt mạng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h30 theo giờ địa phương, không lâu sau khi chiếc máy bay Ilyushin Il-103 rời căn cứ không quân gần Học viện Không quân. Khi đang thực hiện một bài diễn tập thông thường, chiếc phi cơ bất ngờ lao xuống cánh đồng lúa gần Cheongwon, cách thủ đô Seoul khoảng 120 km về phía nam,  AFP  dẫn lời người phát ngôn không quân Hàn Quốc.Vụ tai nạn khiến người hướng dẫn Nam Kwan-woo và học viên là thiếu úy Lee Min-woo đang có mặt trên khoang lái cùng bỏ mạng,  Yonhap  cho hay.Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.Ilyushin II-103 là loại máy bay chủ yếu dùng để diễn tập của không quân Hàn Quốc. Nó được phát triển bởi Liên Xô cũ trong những năm 90 thế kỷ trước và hiện nay được Nga sản xuất.Phan Lê