Làm giàu từ nghề nhặt vàng trên vỉa hèMột thợ kim hoàn thất nghiệp đi mò mẫm khắp vỉa hè New York cùng với một chiếc nhíp để nhặt những mẩu vàng hoặc đá quý rồi bán lại lấy tiền.
Các đường phố New York có thể không được trải vàng, nhưng một người đàn ông Mỹ đã chứng minh rằng các vết nứt trên vỉa hè Manhattan thực sự chứa vàng.Raffi Stepanian, 43 tuổi, bắt đầu bò khắp một khu vực ở New York bằng cả hai chân và hai tay, và nhặt các mảnh kim loại và đá quý giắt ở các khe nứt.Được trang bị một chiếc nhíp, Stepanian, một thợ kim hoàn thất nghiệp đến từ Queens, tuyên bố đã kiếm được 1.010 USD trong nửa tháng qua. "Tôi sống được bằng công việc này"."Tôi có khi còn tạo ra một cơn sốt vàng mới trên các đường phố New York",  Telegraph  dẫn lời Stepanian nói. "Vỉa hè con phố số 47 này chứa đầy vàng".Chiến lợi phẩm của Stepanian thu được bao gồm các mảnh kim cương và hồng ngọc, một ít bạch kim, các mảnh vàng tây từ đồng hồ, khuyên tai và dây chuyền. Ông bán lại những hiện vật này cho các thợ kim hoàn hoặc những người buôn bán kim cương, trong khi giữ lại một ít vàng để làm tan chảy chúng rồi bán lại sau này."Bạn có thể kiếm được 30 USD cho mỗi mảnh", Stepanian nói. "Đây là một khu vực giàu có và mọi người dễ làm rơi các món đồ, hay đồ trang sức của họ bị rơi xuống phố và dính vào bùn hay kẹo cao su", ông nói. "Nó giống như một cái mỏ nhưng thu nhỏ hơn".Stepanian cũng cho biết công việc mò mẫm trên vỉa hè màu mỡ đến mức ông đã khuân một mảnh đất nặng 11 kg về nhà để sàng lọc tiếp."Làm trong ngành kim hoàn 26 năm, tôi đã có được phản xạ nhìn ra những mảnh lấp lánh trên sàn nhà và trong thang máy. Tôi luôn bị thôi thúc nhặt chúng lên. Và giờ đó là công việc tôi đang làm".Anh Minh