Người đào bới thần chết ở BerlinKhoảng 465.000 tấn bom được trút xuống thủ đô Berlin, Đức trong suốt Thế chiến thứ hai. Rất nhiều quả bom chưa phát nổ, và vì thế cần những người có thần kinh thép để làm công việc rà phá bom giữa thời bình.
Mỗi tháng, Ralf Kirschnick nhận được vài cú điện thoại báo phát hiện những quả bom "ngủ quên" suốt hơn 6 thập kỷ qua. Việc của Kirschnick là đặt một ngòi nổ, rồi lùi ra một khoảng cách đủ xa trước khi cho phát nổ. Nếu quả bom ở quá gần khu dân cư, người đàn ông 45 tuổi này chỉ có một phương án duy nhất là vô hiệu hóa nó rồi mang đi nơi khác.Kirschnick không mặc bộ đồ bảo vệ, bởi ông tin rằng nó sẽ chẳng giúp ích gì một khi điều không hay xảy ra. Đây không phải là một công việc dễ dàng, vì các quả bom càng có thời gian "ngủ quên" dài thì nguy cơ phát nổ bất ngờ càng lớn. Và với tốc độ xây dựng nhanh như ở Berlin lúc này, những hiểm họa tiềm tàng từ các quả bom luôn sẵn sàng được phát lộ.Không được phân tâmKirschnick cho rằng nguyên nhân của tỷ lệ bom chưa nổ khá cao tại Berlin là vì Anh và Mỹ khi đó thử nghiệm bom ở Scotland, một nơi có nền đất cứng. Khi được ném xuống một nơi có đất nền mềm hơn như Berlin, chúng chìm xuống đất và ở "trạng thái chờ" cho tới ngày nay.Điều này có nghĩa rằng tất cả các công trường xây dựng lớn đều phải trải qua việc kiểm tra phát hiện những quả bom chưa phát nổ, dù đó là việc đào một con kênh hay xây dựng một văn phòng. Nếu vật liệu nổ khả nghi được tìm thấy, Kirschnick sẽ là người đầu tiên nằm trong danh sách cần báo tin.Người đàn ông có thần kinh thép ấy chia sẻ rằng những người làm công việc tương tự như công việc của ông không thích những tấm hình của họ xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sự nguy hiểm ở đây là họ sẽ dần bị phân tâm và dễ dẫn tới việc dấn thân vào công việc với sự dũng cảm giả tạo, một nguy cơ chết người đối với một chuyên gia rà phá bom.Kirschnick biết chính xác đã vô hiệu hóa được bao nhiêu quả bom, nhưng sẽ không bao giờ chia sẻ thông tin này. Các đồng nghiệp trong đội rà phá bom của ông cũng vậy, bởi họ muốn tránh nguy cơ xuất hiện một cuộc chạy đua, dù đó là một sự cạnh tranh ngầm và lành mạnh đi nữa. Có ganh đua trong công việc đòi hỏi phải có thần kinh thép này đồng nghĩa với việc ít nhiều có thêm rủi ro.Thần hộ mệnhKirschnick là một kho tư liệu sống về các loại bom đã được ném xuống trong Thế chiến thứ hai. Ông chia sẻ rằng người Anh có tới 98 loại kíp nổ và 123 loại bom khác nhau. Kirschnick cho rằng các quả bom hiện còn chưa phát nổ ở Berlin chủ yếu có loại kíp nổ 35 và 37, đồng thời khẳng định ông cùng các đồng nghiệp biết cách vô hiệu hóa chúng.Trong khi đó, các quả bom của Nga đa số được Hồng Quân cải tiến từ bom của Đức, sau khi thu được trên đường tiến xuống phía tây. Sau đó, họ đưa vào các kíp nổ kiểu Nga, rồi chuyển các quả bom về nước để trang bị cho các máy bay ném bom.Tuy nhiên, dù rất tự tin vào kiến thức về bom của mình, Kirschnick vẫn cần một vị thần hộ mệnh sát cánh bên mình khi làm công việc luôn đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết.Trong văn phòng vốn là một tòa nhà quân sự cũ ở thị trấn Wundsdorf, tại khu rừng phía nam của thủ đô Berlin, ông đặt một bức tượng thần nhỏ trong hốc tường phía ngoài hành lang. Đó là Santa Barbara, vị thần hộ mệnh của những người thợ mỏ và những người chuyên làm việc với vật liệu nổ. Đó có thể là biểu hiện của sự mê tín, nhưng cũng có thể là sự thể hiện niềm tin.Trong văn phòng của mình, Kirschnick để những thứ ít mang màu sắc thần thánh hơn và liên quan trực tiếp tới công việc của ông: những chiếc cờ lê và những bức không ảnh của Berlin được chụp bởi không quân Anh và Mỹ.Hơn cả một công việcRà phá bom là công việc có rủi ro cao. Năm ngoái, 3 người đã thiệt mạng vì công việc này tại thành phố Gottingen ở miền trung nước Đức. Rất nhiều thành viên trong đội của Kirschnick đã kết hôn nhiều hơn một lần, bởi rà phá bom là công việc luôn đặt những người vợ dưới áp lực vô cùng lớn.Những người làm nghề này đa số là đàn ông và luôn cần phải có một tư duy mạch lạc và tỉ mỉ. Họ luôn hiểu yêu cầu đầu tiên khi làm nghề là phải đặt mọi sự rối trí sang một bên khi đã ở cạnh quả bom."Nếu bạn cãi nhau với vợ chỉ hai giờ trước khi bắt tay vào công việc, bạn phải tự nhắc mình rằng không được nghĩ dù chỉ trong một giây về cuộc cãi vã đó. Đó là công việc này, và nếu làm được thế bạn sẽ sống sót. Ngược lại, nếu không làm được như vậy, bạn cần tìm cho mình một công việc khác", Kirschnick quả quyết.Người cựu binh Đức từng tham chiến ở Bosnia, Croatia và Somalia thú nhận rằng giống như mọi người khác, ông cũng cảm thấy sợ khi tới gần những quả bom. Thậm chí, Kirschnick còn từng vài lần nghĩ tới cái chết, nhưng sau đó ông tâm niệm rằng đây là công việc mà mình cần phải hoàn thành để rồi vài ngày sau có thể nhìn lại và hài lòng."Rà phá bom còn hơn cả một công việc, và nếu bạn không nghĩ được như vậy, bạn sẽ khó tồn tại", Kirschnick kết luận.Theo  Spiegel,  hơn 600 tấn đạn dược và bom mìn từ hai cuộc chiến tranh thế giới và từ các cuộc tập trận của quân đội Liên Xô trong suốt thời gian nước Đức chưa thống nhất, đã được phát hiện và vô hiệu hóa mỗi năm. Đó là chiến công của những người như cựu binh Kirschnick.Phan Lê   ( theo  BBC)