175 người chết vì lũ lụt Trung QuốcÍt nhất 175 người thiệt mạng và 1,6 triệu người phải sơ tán vì lũ lụt ở miền nam và miền đông Trung Quốc trong tháng này.
CNN  dẫn thông báo của Bộ Nội vụ Trung Quốc cho hay ngoài 175 người chết, 86 người còn mất tích sau đợt lụt từ đầu tháng. Tổng cộng 13 tỉnh Trung Quốc bị ảnh hưởng và thiệt hại kinh tế lên tới 4,6 tỷ USD.Chiết Giang là một trong những tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất với thiệt hại kinh tế lên tới 1,18 tỷ USD. Cuộc sống của 4,4 triệu người tại đây bị đảo lộn. Trong khi đó, hôm qua, mưa vẫn tiếp tục rơi song không còn nặng hạt như cuối tuần.Tỉnh Giang Tây ở miền nam cũng bị ảnh hưởng trong đợt lũ lụt nghiêm trọng nhất Trung Quốc 55 qua. Ít nhất 40.000 người ở tỉnh này phải đi sơ tán hồi cuối tuần. Mức độ ảnh hưởng về kinh tế trong hai ngày qua ở tỉnh này lên tới 129 triệu USD.Tỉnh Hồ Bắc - nơi có đập Tam Hiệp - cũng bị lũ lụt tàn phá. Mưa lớn khiến mực nước ở vài hồ chứa tại tỉnh Hồ Nam bên cạnh "vượt quá mức cảnh báo".Lũ lụt chấm dứt đợt hạn hán nghiêm trọng nhất miền nam Trung Quốc trong 50 năm nay. Nó cũng diễn ra một tháng sau khi Trung Quốc thừa nhận đập Tam Hiệp - nhà máy thủy điện lớn nhất thế giới - gây nên một loạt vấn đề về môi trường, xây dựng và giao thông nội thủy. Trước đó, con đập này từng được cho là có khả năng kiểm soát ảnh hưởng của lũ lụt đe dọa đồng bằng sông Dương Tử mỗi mùa hè.Mai Trang