Thông tin ngân hàng của Trump bị nộp cho nhà điều tra MỹThông tin ngân hàng của Tổng thống Mỹ bị giao cho công tố viên đang điều tra về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga. Ngân hàng Đức  Deutsche Bank, bên cho vay lớn nhất của ông Donald Trump, vừa bị buộc phải nộp tài liệu về mối quan hệ khách hàng với Tổng thống, sau khi công tố viên đặc biệt Robert Mueller gửi trát toà đến ngân hàng này, theo  Guardian .Ivanka Trump, con gái và cũng là cố vấn của ông Trump tại Nhà Trắng, Jared Kushner,  chồng cô,  cũng là cố vấn tổng thống, và mẹ của Kushner là bà Seryl  Stadtmauer, đều là khách hàng của Deutsche Bank.  Ngân hàng này đã cho tập đoàn Trump vay hàng trăm triệu USD cho các dự án bất động sản. Trả lời  Bloomberg,  Deutsche Bank  cho biết luôn hợp tác với giới chức điều tra.Động thái diễn ra sau khi Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump, nhận tội nói dối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về các cuộc trao đổi với đại sứ Nga hồi tháng một. Flynn đang hợp tác với các nhà điều tra liên bang.Ông Trump nhiều lần chỉ trích cuộc điều tra của Mueller và bác bỏ bất cứ sự thông đồng nào giữa chiến dịch tranh cử tổng thống của ông và Nga.Khi được hỏi liệu ông có lo ngại về điều ông Flynn có thể nói ra hay không, Tổng thống cho biết: "Không. Điều chỉ ra là không có sự thông đồng. Không thông đồng. Hoàn toàn không có sự thông đồng. Vì vậy, chúng tôi rất mừng".Trọng Giáp