Ban Ki-moon tái đắc cử Tổng thư ký Liên Hợp QuốcTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon vừa đắc cử nhiệm kỳ hai trong cuộc bỏ phiếu tại New York.
Cựu ngoại trưởng Hàn Quốc mỉm cười và cúi đầu trước các đại sứ và nhà ngoại giao khi kết quả được công bố hôm qua. Ông Ban, 67 tuổi, là ứng viên duy nhất cho vị trí này,  BBC  đưa tin."Trong hoàn cảnh quốc tế phức tạp và khó khăn, ông đã tăng cường sức nặng của vị trí này cũng như sự hiện diện của Liên Hợp Quốc bằng việc thực thi các biện pháp cải cách cũng như các sáng kiến mới mẻ, đồng thời liên tục kêu gọi tôn trọng nhân quyền, luật pháp và các giá trị khác trong hiến chương", chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Joseph Deiss nói khi tuyên bố kết quả bầu cử.Khi công bố việc ứng cử hai tuần trước, ông Ban hứa sẽ dẫn dắt Liên Hợp Quốc trở thành một "cầu nối" trong thời điểm thế giới liên tục có những thay đổi chưa từng có. Giới bình luận nhận định ông Ban tỏ ra quá nhượng bộ đối với các nước lớn, tuy nhiên, ông được ủng hộ nhờ các chính sách liên quan tới biến đổi khí hậu và biểu tình ở Trung Đông."Không ai có thể hiểu được gánh nặng của vị trí này hơn ông ấy. Chính phủ của tôi rất biết ơn vì ông đã nhận trách nhiệm đó", Susan Rice, đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc, phát biểu và thêm rằng ông đang nắm "một trong những công việc khó khăn nhất thế giới".Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-Hwan cũng cho rằng đây là "một trong những việc khó nhằn nhất quả đất" song cả nước Hàn Quốc đang "hết sức vui sướng".Ông Ban lên làm tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ năm 2007. Nhiệm kỳ hai của ông sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 1/1/2012 và kéo dài tới năm 2016.Mai Trang