Phát hiện bom cỡ lớn trên tàu hỏa Ấn ĐộCác chuyên gia chất nổ đã vô hiệu hóa một quả bom lớn trên một tàu hỏa chở 1.000 người ở Assam, miền đông Ấn Độ, hôm qua. Vụ tấn công không thành này được cho là của nhóm ly khai ở bang này.
Các nhân viên an ninh đã phát hiện một thiết bị nặng 5 kg được giấu trong một chiếc túi vô chủ. Quả bom được tìm thấy vào lúc sáng sớm qua trước khi con tàu tới Guwahati- thủ phủ bang Assam. Hành khách ngay lập tức được sơ tán và đội phá bom được cử tới hiện trường.Trưởng thanh tra Bhaskarjyoti Mahanta tại Assam cho biết quả bom này được giấu kỹ lưỡng trong một chiếc túi nhỏ nhưng nặng bất thường. "Đó là một thiết bị nổ được chế tạo tinh vi, nặng khoảng 5 kg và gắn một đồng hồ báo giờ. Một quả bom cực mạnh".Theo  Telegraph , âm mưu tấn công bị lật tẩy này làm lộ rõ sự phân chia trong các phần tử ly khai tại Assam. Một nhóm của tổ chức nổi dậy này - Mặt trận giải phóng thống nhất Asom (ULFA) - đã ám chỉ rằng sẵn sàng đàm phán hòa bình với chính phủ Ấn Độ, trong khi những nhóm cứng rắn khác thì vẫn kiên quyết phản đối.Assam là một khu vực chiến lược đối với cả kinh tế và quốc phòng Ấn Độ. Nơi đây có trữ lượng dầu dồi dào và là một trong những vùng xuất khẩu trà lớn nhất của cả nước và nằm gần biên giới với Trung Quốc.Các cuộc nổi dậy của ULFA đã làm chết hơn 10.000 người, chủ yếu là dân thường, từ khi ra đời vào năm 1990. Tổ chức này tuyên bố Assam chưa bao giờ là một phần của Ấn Độ. Các cuộc tấn công khủng bố đòi độc lập của tổ chức này thường nhằm vào tàu hỏa và các mục tiêu kinh tế, trong đó có đường ống dẫn dầu và các kho xăng.Song Minh