Trung Quốc diễn tập quân sự ở Biển ĐôngTrung Quốc tổ chức cuộc tập trận kéo dài 3 ngày ở Biển Đông để luyện chiến thuật đổ bộ và chống ngầm. Nước này cũng xác nhận kế hoạch tăng cường lực lượng hải giám. Theo  Global Times , 14 tàu hải quân Trung Quốc tham gia diễn tập ở vùng nước gần hòn đảo Hải Nam của Trung Quốc, luyện tập các chiến thuật chống tàu ngầm và đổ bộ quân lính lên bãi biển. Cuộc diễn tập này được cho là nhằm "gìn giữ các vùng đảo san hô và bảo vệ các tuyến đường biển".Trong khi đó,  China Daily  đưa tin giới chức Trung Quốc khẳng định việc lực lượng Hải giám sẽ được tăng cường nhân lực, từ 9.000 người lên đến 15.000 người vào năm 2020. Lực lượng này nằm dưới sự quản lý của Ủy ban hải dương quốc gia - cơ quan giám sát đường bờ biển và các vùng nước mà Trung Quốc cho là có chủ quyền.Đội tàu tuần tra của lực lượng Hải giám cũng sẽ được tăng lên 350 chiếc vào năm 2015 và lên đến 520 chiếc vào năm 2020. Ngoài ra, lực lượng cũng sẽ được trang bị 16 máy bay vào năm 2015.Hôm qua, Trung Quốc đã cử một tàu tuần tra tới Biển Đông và tuyên bố sẽ tiến hành kiểm tra các con tàu mang cờ nước ngoài trên vùng biển mà nước này tuyên bố là thuộc chủ quyền của họ.Trung Quốc đang vướng vào hàng loạt tranh chấp với các nước láng giềng trên Biển Đông.Trong khi đó, trong vòng nửa tháng qua các tàu Trung Quốc từ hải giám, ngư chính đến tàu đánh cá liên tục xâm phạm vùng biển thuộc quyền chủ quyền của Việt Nam, nơi không có tranh chấp.Trung Quốc cũng bị Phillippines tố cáo là vi phạm quyền của họ trên Biển Đông. Manila dự tính đưa các hành động của Trung Quốc ra diễn đàn Liên hợp quốc.Song Minh