Hàn Quốc triển khai tên lửa gần biên giớiHàn Quốc vừa điều một số tên lửa có khả năng nhắm tới Bình Nhưỡng đến khu vực gần biên giới với Triều Tiên.
Hãng tin  Yonhap  hôm nay cho biết việc bố trí những tên lửa chiến thuật (ATACMS) do Mỹ sản xuất này là để phản ứng lại việc Triều Tiên nã pháo xuống đảo của họ ở biên giới hồi tháng 11 năm ngoái. 4 người Hàn Quốc đã thiệt mạng trong vụ việc này.Tên lửa ATACMS, có khả năng bắn từ bệ phóng nhiều tên lửa, được đặt ở gần khu phi quân sự (DMZ) giữa hai nước. Với tầm bắn 165 km, tên lửa này có thể nhắm tới các mục tiêu bằng việc sử dụng hệ thống định vị toàn cầu và công nghệ dẫn đường quán tính.Năm 2004, quân đội Hàn Quốc hoàn tất việc mua 220 tên lửa ATACMS từ Mỹ. Dong-a Ilbo cho hay chúng được triển khai tới biên giới và cả Seoul để phản ứng lại bất cứ các cuộc tấn công nào từ tên lửa tầm xa của Hàn Quốc. Theo báo này, quân đội Hàn Quốc cho rằng chúng sẽ đóng vai trò "răn đe".Phát ngôn viên của của Hội đồng tham mưu liên quân Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin trên. Tuy nhiên, ông cho biết vũ khí và binh sĩ được bố trí lại để phù hợp với thay đổi trong môi trường an ninh.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao khi tàu hải quân của Hàn Quốc bị chìm ở Hoàng hải tháng 3 năm ngoái. 46 thủy thủ thiệt mạng trong vụ việc mà Seoul khẳng định là có bàn tay của Bình Nhưỡng, còn Triều Tiên thẳng thừng bác bỏ. Vụ việc này chưa nguôi thì tháng 11, Triều Tiên nã đạn pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc khiến 4 người thiệt mạng.Hai miền trên bán đảo Triều Tiên về cơ bản vẫn ở trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến năm 1950-53 kết thúc mà hai bên không ký được hiệp ước hòa bình.Mai Trang