Việt kiều muốn mua nhà ở Việt NamTôi đang định cư tại Canada nhưng vẫn còn quốc tịch Việt Nam. Hộ chiếu Việt Nam còn giá trị 8 năm. Vậy tôi về nước mua nhà có cần phải ở ba tháng trở nên mới được đứng tên không?
Nếu tôi muốn sang tên nhà, tôi có thể làm công chứng cho căn nhà đó được không? Thủ tục sang tên và công chứng có dễ dàng không?Xin quý tòa soạn và bạn đọc vui lòng cho biết cách nào là đúng pháp luật. Xin cảm ơn rất nhiều.ThủyĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.