Hải quân Mỹ tập trận 10 ngày ở Đông Nam ÁMỹ và các lực lượng hải quân của Philippines, Brunei, Indonesia, Malaysia, Singapore và Thái Lan đang tổ chức cuộc tập trận thường niên kéo dài 10 ngày nhằm chống khủng bố và các mối nguy triên biển.
Cuộc diễn tập mang tên "Southeast Asia Cooperation and Training" diễn ra tại eo biển Malacca, biển Sulu và Celebes, và bắt đầu từ ngày 14/6 cho tới 24/6. Các lực lượng hải quân sẽ phối hợp thực hiện các bài tập dựa trên những kịch bản có sẵn, tập trung vào chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và các mối nguy trên biển khác.Còn được gọi với tên SEACAT 2011, cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của một tàu chiến Mỹ cùng với 100 binh lính đến từ các lực lượng hải quân của các quốc gia Đông Nam Á.Theo  AP , phát ngôn viên Hải quân Philippines Omar Tonsay cho hay tàu chiến USS Safeguard của Mỹ sẽ lần lượt tới từng quốc gia tham chiến và thực hiện các cuộc diễn tập song phương, trong đó bao gồm giám sát, theo dõi và ngăn chặn các tàu địch trong khi các thành viên khác theo dõi từ quốc gia của mình."Hoạt động này sẽ có sự tham gia của các đơn vị đánh bộ, trên không, đặc nhiệm, đến từ các lực lượng hải quân tham chiến trong vùng lãnh hải tương ứng của họ",  Inquirer  dẫn lời Giám đốc SEACAT 2011 - Đô đốc hải quân Philippines Sebastian Pan cho hay.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Biển Đông đang gia tăng. Phát ngôn viên Hải quân Philippines khẳng định hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước và không liên quan gì tới những diễn biến căng thảng gần đây trong khu vực.Song Minh