Bộ Quốc phòng Mỹ bị báo động bomMột người đàn ông tình nghi mang bom bị bắt tại khu nghĩa trang gần Lầu Năm Góc đúng ở Washington DC hôm qua, làm dấy lên nỗi lo nguy cơ khủng bố.Theo  Xinhua , FBI đã bắt giữ Yonathan Melaku, 22 tuổi, người bang Virginia. Anh ta bị theo dõi khi xuất hiện một cách khả nghi tại nghĩa trang quốc gia Arlington vào lúc sáng sớm, khi khu vực này vẫn còn đóng cửa.Sau đó cảnh sát đã bắt giữ và thẩm vấn người thanh niên này và phát hiện ra hai thứ có thể gây nguy hiểm tới an ninh công cộng. Một là chiếc balo mà anh ta mang theo chứa các vật liệu không xác định. Hai là chiếc xe Nissan màu đỏ đỗ trong một khu rừng gần Lầu năm Góc được cho là của thanh niên này."Đội phá bom đã được cử tới hiện trường. Tuy nhiên chúng tôi xác định được rằng vật liệu trong balo không nổ được và không gây hại", FBI công bố.Về chiếc xe khả nghi, cuộc kiểm tra ban đầu cũng không tìm thấy mối nguy hiểm nào. Chiếc xe đã được mang đi để kiểm tra kỹ lưỡng hơn.FBI cũng lục soát căn hộ của Melaku và không thấy có gì nguy hiểm. "Vào thời điểm này, các nhà lập pháp tin rằng Melaku hành động một mình và không có hoạt động nào khác liên quan", FBI nói.Trong khi đó,  Washington Post  đưa tin rằng trong cuộc thẩm vấn tại hiện trường Melaku nói với các quan chức là anh ta có các vật liệu chế bom trong balo, trong đó có chất ammonium nitrate, nhưng các chuyên gia về bom không tìm thấy gì nguy hiểm trong dó.Các quan chức còn tìm thấy một quyển sổ trong ôtô, với các dòng chữ "Al Qaeda", "Taliban" và "mujahideen", nhưng không có dấu hiệu nào về một âm mưu cụ thể.Song Minh