Binh sĩ Hàn Quốc bắn máy bay chở kháchLực lượng thuỷ quân Hàn Quốc hôm nay cho biết, các binh sĩ của họ đã nổ súng vào một chiếc máy bay chở khách của hãng Asiana vì nhầm lẫn phi cơ này với một máy bay của Triều Tiên.
Các quân nhân đang làm nhiệm vụ bảo vệ trên đảo Gyodong phía tây bờ biển Hàn Quốc đã dùng súng tiểu liên K-2 bắn về phía chiếc máy bay đang hạ độ cao để đáp xuống sân bay quốc tế Incheon, cách thủ đô Seoul 80 km, hôm qua.Sự việc xảy ra tại khu vực nằm ngay sát biên giới trên biển rất nhạy cảm giữa hai miền Triều Tiên, vì đảo Gyodong của Hàn Quốc chỉ cách bờ biển phía nam của Triều Tiên 1,7 km."Khi chiếc máy bay xuất hiện phía trên đảo Jumun, các binh sĩ đã nhầm đây là một máy bay quân sự Triều Tiên nên đã bắn. Vụ nổ súng kéo dài khoảng 10 phút nhưng chiếc máy bay cách quá xa tầm đạn súng tiểu liên nên không bị bất cứ hư hại gì",  Yonhap  dẫn lời quan chức lực lượng thuỷ quân lục chiến Hàn Quốc.Phát ngôn viên của lực lượng quản lý các binh sĩ trên xác nhận có vụ nổ súng nhưng từ chối cho biết thêm chi tiết. Theo cơ quan quản lý không lưu Hàn Quốc, đây là một chuyến bay của hãng Asiana từ Trung Quốc tới chở theo 119 hành khách và phi hành đoàn đang thực hiện hành trình bay bình thường.Hai miền Triều Tiên từng nhiều lần đụng độ trên biển trong những năm 1999, 2002 và 2009. Tháng 11 năm ngoái, miền bắc nã pháo đảo tiền tiêu Yeonpyeong của Hàn Quốc làm 4 người thiệt mạng, đẩy quan hệ hai miền lên căng thẳng lịch sử. Sau đó, Hàn Quốc tăng cường binh sĩ vũ khi cho các đảo tiền tiêu giáp miền bắc.Đình Nguyễn