Trực thăng gắn cánh cứng sẽ thay đổi ngành hàng khôngChiếc trực thăng siêu nhanh có gắn thêm cánh cứng như một chiếc máy bay phản lực của hãng Eurocopter đang hứa hẹn sẽ làm thay đổi ngành hàng không thế giới trong tương lai.
Chiếc X3 của hãng Eurocopter về cơ bản là một chiếc máy bay trực thăng có thêm cánh cố định sẽ được công bố lần đầu tiên trước công chúng vào tuần tới, khi tham gia bay trình diễn trong triển lãm hàng không Paris Air Show. Mẫu máy bay này kết hợp khả năng cất hạ cánh thẳng đứng của trực thăng thông thường với tốc độ cao của một máy bay phản lực."Nó chính xác là một chiếc trực thăng. Nhưng ngay khi bạn đã cất cánh thì nó lại giống hệt một chiếc máy bay phản lực cánh cố định",  BBC  dẫn lời mô tả của kỹ sư bay thử Dominique Fournier nói về X3. Đây là một trong những loại máy bay trực thăng nhanh nhất thế giới hiện nay với tốc độ đạt 430 km/h trong chuyến bay thử hôm 18/5.X3 có tốc độ thấp hơn chiếc trực thăng thử nghiệm X2 mang dáng vẻ thời tương lai của nhà sản xuất Mỹ Sikorsky, nhưng bù lại chiếc trực thăng lai phi cơ của Eurocopter đang có nhiều triển vọng sẽ được bán ra trong vài năm tới. Cả hai hãng đối thủ Eurocopter và Sikorsky có điểm chung là coi thiết kế mới nhất của mình sẽ mang lại cách thức bay mới hoàn toàn khác biệt cho con người.Theo phi công bay thử nghiệm Herve Jammayroc, sự khác biệt của X3 đối với phi công và hành khách nằm ở cảm giác bay khi so sánh với những chiếc trực thăng thông thường. "Đối với X3 chúng tôi tăng và giảm tốc theo chiều ngang", Jammayroc nói thêm. Cũng theo phi công này, X3 phức tạp hơn trong quá trình chế tạo nhưng lại dễ điều khiển hơn trực thăng thông thường.Đối với khách hàng của Eurocopter thì việc chiếc X3 có tốc độ nhanh hơn trực thăng thông thường 50% vẫn chưa phải là yếu tố quan tâm duy nhất, mà bên cạnh đó là việc khi nào loại trực thăng lai phi cơ này có thể được khai thác thương mại. Eurocopter đang có mục tiêu giao cho khách hàng loại trực thăng mới nhanh hơn 50% trực thăng truyền thống nhưng giá chỉ bị đội lên dưới 25%.Sản phẩm X3 là một phần trong kế hoạch tái cấu trúc sản phẩm của hãng Eurocopter, bao gồm việc thay thế toàn bộ 6 mẫu trực thăng hiện có của nhà sản xuất châu Âu này. "Chúng tôi có lộ trình thay mới toàn bộ dòng sản phẩm hiện nay trong vòng 10 năm tới", giám đốc công nghệ của Eurocopter Jean-Michel Billig nói.Mỗi chương trình nghiên cứu trực thăng mới tốn khoảng 1,4 tỷ USD mỗi năm và thường kéo dài trong 6 năm mới hoàn tất. Bên cạnh dòng trực thăng lai phi cơ X3, Eurocopter còn đang nghiên cứu các mẫu trực thăng tiếp kiệm nhiên liệu như máy bay chạy bằng động cơ lai điện và dầu diesel, trực thăng không người lái có thể chở được hành khách.Tuy nhiên, trên thực tế thị trường vẫn có nhu cầu lớn về loại trực thăng truyền thống không có cánh cố định. Do đó những loại máy bay lai chưa từng có trước đây như X3 phải tìm cho mình hướng tiếp cận mới trong thị trường hàng không. Dòng máy bay này có thể thích hợp cho các đường bay mới giữa các thành phố lớn có khoảng cách không quá xa như London và Brussels.Khách hàng tiềm năng khác của X3 có thể là trong ngành khai thác dầu khí, nơi dòng máy bay này có thể giúp giảm thời gian di chuyển từ đất liền ra các giàn khoan để công nhân có thể dành nhiều thời gian hơn cho công việc. Khách hàng quân sự và các lực lượng tìm kiếm cứu hộ cũng hứa hẹn sẽ bị hấp dẫn bởi mẫu trực thăng lai phi cơ X3 của Eurocopter.Đình Nguyễn