Máy bay chở 380 người nứt khoang láiChuyến bay 747 của hãng Delta Air Lines mang theo 380 người phải hạ cánh khẩn cấp tại khu bảo tồn động vật hoang dã Midway sau khi phi công phát hiện vết nứt lớn trên lớp kính của buồng lái.
Theo  AP , phi cơ đang trên đường từ Honolulu, Hawaii tới Osaka, Nhật Bản, hôm 16/6, thì phi công nhận thấy các vết nứt và cho máy bay hạ cánh vào lúc 5 giờ chiều tại nơi từng là một trại quân sự. Khu bảo tồn Midway hiện có khoảng 1 triệu con chim hải âu lớn Laysan sinh sống.Sở động vật hoang dã và các loài cá Mỹ, sở hữu khu bảo tồn thiên nhiên này, hôm qua cho biết hãng Delta giữ nguyên các hành khách trên khoang cho đến khi một chiếc 747 thứ hai từ Nhật Bản tới để đón hành khách tới Osaka. Máy bay cất cánh vào lúc sáng sớm, trước khi các con chim bắt đầu bay đi.Khi hạ cánh tại Midway, máy bay đã đâm phải hai con chim khiến một bên cánh của máy bay bị hư hỏng."Việc phi cơ bị va vào chim là điều không may và đáng tiếc, nhưng chúng tôi thấy vô cùng may mắn vì máy bay đã hạ cánh an toàn và mọi người đều ổn", Sue Schulmeister - Giám đốc khu bảo tồn động vật hoang dã Midway - phát biểu.Song Minh