Anh bán phi cơ chiến đấu cho Mỹ làm 'sắt vụn'Hàng chục máy bay phản lực lên thẳng Harrier sẽ được Anh bán cho thủy quân lục chiến Mỹ, với mức giá lỗ nặng so với khoản đầu tư.
Bộ Quốc phòng Anh hoàn tất thương vụ với Mỹ hôm thứ hai,  Telegraph  đưa tin, tức là đúng một ngày sau khi đô đốc Mark Stanhope, người đứng đầu hải quân hoàng gia Anh, khiến tất cả phải chú ý với tuyên bố các chiến đấu cơ Harrier sẽ giúp chiếc dịch không kích Libya hiệu quả hơn, nhanh hơn và ít tốn kém hơn.Tất nhiên, các sĩ quan hải quân Anh không hài lòng với thương vụ này và mô tả nó giống như một sự lãng phí gây sốc. Cụ thể, Anh sẽ có được khoảng 34 triệu bảng từ việc bán 40 máy bay chiến đấu Harrier GR7 và GR9 cho Mỹ. Nhưng khoản tiền này chẳng đáng là bao nếu so với khoản đầu tư lên tới 1 tỷ bảng mà Anh đã bỏ ra cho loại máy bay hiện đại này suốt một thập kỷ qua.Sự phí phạm còn ở chỗ thay vì tiếp tục tham gia các nhiệm vụ trên không, các máy bay phản lực lên thẳng Harrier sẽ bị tháo ra để trở thành các phụ tùng thay thế, dù vẫn còn 7 năm vòng đời sử dụng ở phía trước. Các động cơ và các kết cấu chính của máy bay như buồng lái hay nắp kính, sẽ được sử dụng như các thiết bị dự trữ cho các chiến đấu cơ của thủy quân lục chiến Mỹ.Tuy nhiên, một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Anh cho hay việc bán các máy bay Harrier cho Mỹ với cái giá lỗ nặng không phải là một lựa chọn tồi, nếu xét theo quan điểm hợp tác về quốc phòng giữa hai nước.Trong khi đó, đội máy bay phản lực lên thẳng Harrier AV8B của Mỹ dù đã cũ nhưng vẫn tiếp tục được sử dụng trong vài năm tới, tức là lâu hơn so với dự kiến ban đầu. Nguyên nhân là vì mẫu máy bay phản lực lên thẳng Harrier nâng cấp nằm trong chương trình Joint Strike Fighter sẽ còn mất nhiều năm nữa mới có thể hoàn thiện.Harrier là loại máy bay phản lực lên thẳng của Anh vốn rất thành công với các nhiệm vụ trước đây tại Afghanistan, đặc biệt là phiên bản GR9 với các động cơ mạnh mẽ của hãng Rolls Royce, hệ thống vũ khí mới, thiết bị định vị mục tiêu và các màn hình định vị gắn kèm mũ bảo hiểm của phi công. Khả năng cất cánh và hạ cánh theo phương thẳng đứng là một ưu điểm vượt trội của Harrier so với nhiều loại máy bay chiến đấu khác.Phan Lê