Obama thắng 2 USD nhờ chơi golfTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua có trận đấu golf với các quan chức cấp cao, và kiếm được 2 USD nhờ thắng cuộc. Tuy nhiên, mục đích chính của trận đấu này là chuẩn bị sự ủng hộ cho cuộc đàm phán về nợ quốc gia.Cùng chơi golf với ông Obama tại sân golf 18 lỗ ở căn cứ quân sự Andrews là Phó tổng thống Joe Biden, Chủ tịch Hạ viện John Boehner và Thống đốc bang Ohio, nghị sĩ đảng Cộng hòa John Kasich. Ông Kasich còn là một chuyên gia trong các vấn đề tài chính liên bang và là bạn thân của Chủ tịch Hạ viện Boehner.Ông Obama cùng ông Boehner hợp thành một đội, và cuối cùng thắng trận đấu golf để giành được khoản tiền thắng cuộc là 2 USD. Sau khi trận đấu kết thúc, 4 người cùng xả hơi tại một câu lạc bộ trong sân golf và theo dõi giải golf Mỹ mở rộng đang diễn ra ở Bethesda, bang Maryland.Trận đấu golf cuối tuần được cho là một nỗ lực nhằm xây dựng bầu không khí thân thiện hơn, sau những cuộc đàm phán căng thẳng về các khoản nợ và thâm hụt ngân sách gần đây của Mỹ. Các nghị sĩ Cộng hòa và Dân chủ đang bất đồng về các biện pháp để cắt giảm hàng nghìn tỷ ngân sách Mỹ, đồng thời nâng giới hạn nợ quốc gia hiện nay lên cao hơn con số 14,3 nghìn tỷ USD.Từ tháng trước, phó Tổng thống Biden đã tổ chức các cuộc đàm phán với một nhóm các nghị sĩ. Tuy nhiên, nếu không có một thỏa thuận cho phép Mỹ tăng ngưỡng nợ quốc gia, Bộ Tài chính nước này cảnh báo rằng chính phủ sẽ bắt đầu bị thiếu nợ kéo dài từ ngày 2/8.Nhiều chuyên gia tin rằng bất cứ thỏa thuận nợ nào đạt được đều cần những bước tiến của cả Tổng thống Obama và Chủ tịch Hạ viện Boehner. Mối quan hệ cá nhân của họ được cho là có thể đem lại sự khác biệt cho các chuyển biến trong cuộc thương lượng.Trước trận đấu golf, những người thân cận của cả ông Obama và ông Boehner đều phủ nhận triển vọng về một sự đột phá trong đàm phán tăng ngưỡng nợ quốc gia, cho rằng các quyết định khó khăn về ngân sách nên được các nghị sĩ đưa ra. Tuy nhiên, họ để ngỏ khả năng rằng các vấn đề chính sách như nợ quốc gia sẽ được nêu ra để thảo luận.Các tổng thống Mỹ vẫn thường chơi golf với những người bạn và cả các đối thủ của họ suốt nhiều năm qua. Cựu Tổng thống Lyndon Johnson thu thập sự ủng hộ cho Đạo luật Nhân quyền năm 1964 trên sân golf, trong khi cựu Tổng thống Bill Clinton thường chơi môn thể thao này trong khi đàm phán với các đồng minh lẫn các đối thủ.Tuy nhiên, Tổng thống Obama lại thường chơi golf để thư giãn hơn là để vận động chính trị. Kể từ khi lên nắm quyền, ông đã chơi hơn 60 trận đấu golf, và hầu hết là với những người thân cận hoặc bạn bè. Trận đấu golf hôm qua là một ngoại lệ.Cùng thời gian diễn ra trận đấu kể trên, Bộ Tư lệnh Phòng vệ Vũ trụ Bắc Mỹ (NORAD) đã phải ra lệnh cho lực lượng tuần duyên Mỹ chặn một máy bay dân sự đang vi phạm vùng cấm bay ở thủ đô Washington,  AFP  đưa tin.Đây là lần thứ ba trong vòng một tuần lễ NORAD phải điều động máy bay chiến đấu hoặc trực thăng để ngăn chặn các máy bay dân sự vào vùng cấm bay. Hai chiến đấu cơ F-15 hôm 11/6 đã chặn một máy bay dân sự nhỏ bay gần Trại David, nơi tổng thống Mỹ đang cùng gia đình nghỉ cuối tuần.Hai ngày sau, NORAD lại phải điều động hai trực thăng HH65 của lực lượng tuần duyên để ngăn một chiếc phi cơ nhỏ khác khi nó bay gần vùng thủ đô. Tuy nhiên, sau khi được kiểm tra để xác minh danh tính, chiếc máy bay này được cho phép tiếp tục hành trình.Phan Lê