Philippines dỡ cột gỗ 'lạ' ở vùng biển tranh chấpHải quân Philippines vừa dỡ bỏ những chiếc "cột lạ" cắm tại khu vực mà họ khẳng định chủ quyền ở Biển Đông.
Động thái này diễn ra hồi tháng 5, ngay trước khi Manila phản đối hải quân Trung Quốc xâm phạm lãnh hải,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên hải quân Philippines Omar Tonsay cho biết hôm nay."Chúng là những cột lạ bởi quân đội và chính phủ chúng tôi không hề cắm chúng ở đó", trung tá Tonsay nói.Chính phủ Philippines gần đây cáo buộc Trung Quốc thả phao nổi và cắm cột tại khu vực họ khẳng định chủ quyền ở Biển Đông. Tuy nhiên, Tonsay cho biết ông không xác định được bên nào cắm những cột gỗ mà họ bỏ đi hồi tháng 5. Tonsay nói trên cột không ghi chú xuất xứ của chúng, mà chỉ có các con số.Phát ngôn viên sứ quán Trung Quốc ở Manila và phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines không có bình luận gì về hành động dỡ bỏ cột cắm của hải quân Philippines.Mai Trang