Pakistan bắt người cung cấp tin về Bin LadenChính quyền Pakistan vừa ra lệnh bắt giữ 5 người từng cung cấp tin tức về Osama bin Laden cho Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), dẫn đến vụ đột kích tiêu diệt trùm khủng bố này hồi đầu tháng 5.
Hiện danh tính của những người bị bắt nói trên chưa được tiết lộ, nhưng theo  New York Times,  trong số đó có một thiếu tá quân đội của Pakistan, người đã in sao biển số của những chiếc ôtô từng đến khu dinh thự của thủ lĩnh al-Qaeda tại thành phố Abbottabad của Pakistan.Kể từ sau khi đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden, Washington vẫn luôn đặt câu hỏi về sự hậu thuẫn của Pakistan cho thủ lĩnh khủng bố. Trong khi đó Pakistan kịch liệt phản đối hành động đơn phương của Mỹ khiến mâu thuẫn hai bên ngày một căng thẳng.Một số quan chức Mỹ xem vụ bắt giữ nói trên là dấu hiệu cho thấy sự bất hợp tác giữa Mỹ và Pakistan trong cuộc chiến chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Theo đó thay vì bắt những kẻ hậu thuẫn cho Bin Laden tại Pakistan, chính quyền nước này lại bắt giữ những người hỗ trợ chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố.Tuần trước, trong một cuộc họp của Ủy ban tình báo thượng viện, phó giám đốc CIA Michel Morell đã đánh giá việc hợp tác giữa Pakistan và Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố chỉ đạt 3 điểm trong thang điểm từ 1-10. Tuy nhiên, các quan chức khác nhấn mạnh rằng phát ngôn này của ông Morell không đại diện cho chính quyền Mỹ."Chúng ta có một mối quan hệ chặt chẽ với đối tác Pakistan để giải quyết các vấn đề nảy sinh", người phát ngôn của CIA, bà Marie Harf nói, "Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác trong cuộc chiến chống lại al-Qaeda và các nhóm khủng bố đe dọa đến an ninh của Mỹ và các nước".Tuy nhiên, bà Maire Harf từ chối bình luận về vụ bắt giữ những người cung cấp tin cho CIA của Pakistan. Trong khi đó, đại sứ Pakistan tại Mỹ, ông Husain Haqqani cũng nhấn mạnh rằng "Tình báo Mỹ và Pakistan vẫn đang hợp tác dựa trên sự đồng thuận chung giữa hai bên trong cuộc chiến chống khủng bố. Tuy nhiên, đây không phải là thời điểm thích hợp để tiết lộ chi tiết về vụ việc này".Anh Ngọc