Nga chi 1,7 tỷ USD mua tàu chiến PhápHôm qua, Nga ký hợp đồng trị giá 1,7 tỷ USD mua hai tàu chở máy bay và tấn công hạng Mistral do Pháp chế tạo, nhằm bổ sung cho Hải quân Nga.
Theo  Ria Novosti , thỏa huận mua bán được ký tại St. Petersburg, giữa một bên là Anatoly Isaikin - Giám đốc hãng xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport của Nga và bên kia là Patrick Boissier - chủ tịch hãng đóng tàu DCNS của Pháp.Lễ ký kết có sự chứng kiến của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Tàu chiến đầu tiên sẽ được chuyển giao vào năm 2014 và tàu thứ hai vào năm 2015.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ca ngợi hợp đồng này như một dấu hiệu của sự hợp tác chiến lược giữa hai quốc gia."Việc ký kết hợp đồng này cho thấy một sự hợp tác ở cấp độ chiến lược giữa Nga và Pháp, cũng như sự hỗ trợ thường xuyên giữa lãnh đạo hai nước", cung điện Elysee tại Pháp ra thông cáo. Hợp đồng này sẽ tạo ra 1.000 việc làm trong suốt 4 năm.Theo Đô đốc Hải quân Nga Vladimir Vysotsky, các tàu chiến này sẽ được trang bị hệ thống vũ khí của Nga."Công nghệ xây dựng những tàu này sẽ cho phép vũ khí Nga được tích hợp, trong đó có bộ phận đổ bộ trên cạn và chuyên chở máy bay".Việc sử dụng tàu chiến hạng Mistral cũng tăng cường đáng kể hiệu quả của các chiến dịch nhân đạo, theo đó chúng có thể được sử dụng trong cả thời bình cũng như trong các cuộc chiến, Vysotsky bổ sung.Một tàu chiến hạng Mistral có khả năng mang theo 16 trực thăng, 4 tàu đổ bộ, 70 xe bọc thép và 450 binh lính. Pháp hiện có hai tàu tấn công hạng Mistral đang được sử dụng và đang xây một con tàu thứ ba.Song Minh