Hàn Quốc lập bộ tư lệnh mới đối phó Triều TiênHàn Quốc tuyên bố sẽ thành lập một bộ tư lệnh mới, nhằm đối phó hiệu quả hơn với các cuộc tấn công trong tương lai từ Triều Tiên.
Cơ quan mới này được chỉ huy bởi Tổng tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, với nhiệm vụ giám sát các hoạt động quân sự ở 5 hòn đảo gần với biên giới Triều Tiên tại Hoàng Hải."Các pháo tự hành Thần Sấm K-9 và radar tìm diệt pháo binh sẽ được triển khai nhiều hơn tại các hòn đảo tiền tiêu. Bộ tư lệnh mới sẽ nâng cao đáng kể khả năng phòng thủ của chúng tôi tại những nơi này", thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm thứ ba có đoạn.Yonhap  cho hay các tàu chiến và máy bay chiến đấu cũng sẽ được điều động khẩn trương hơn trong trường hợp có một cuộc tấn công mới, và các   hầm trú ẩn  tại các hòn đảo biên giới sẽ được xây xong vào cuối năm nay. Hàn Quốc mới đây cũng lên kế hoạch tăng   đội bay Apache  để sẵn sàng điều động một số chiếc trực thăng chiến đấu hiện đại này tới các điểm nóng sát Triều Tiên.Song song với việc củng cố lực lượng ở khu vực biên giới căng thẳng với Triều Tiên, Hàn Quốc cũng thúc đẩy các hoạt động ngoại giao nhằm tái khởi động vòng đàm phán 6 bên về vấn đề giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, vốn bị trì hoãn từ tháng 12/2008. Phái viên Hàn Quốc Wi Sung-lac hôm qua tới Nhật Bản trong chuyến thăm hai ngày, để gặp người đồng cấp Shinsuke Sugiyama. Tuần trước, ông Wi đã tới Trung Quốc và gặp phái viên   Vũ Đại Vĩ  với mục đích tương tự.Triều Tiên sẽ tổ chức bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân các cấp vào ngày 24/7,  AFP  đưa tin. Cuộc bầu cử lần này của Triều Tiên nằm trong nỗ lực làm mới thành phần đảng Lao động cầm quyền và bộ máy nhà nước, để hướng tới dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của chủ tịch Kim Nhật Thành trong năm 2012.Quan hệ liên Triều đang ở vào giai đoạn căng thẳng suốt từ đầu năm ngoái, sau khi 50 người Hàn Quốc thiệt mạng trong vụ chìm tàu hải quân Cheonan và vụ đảo Yeonpyeong bị nã pháo. Seoul đã cắt viện trợ cho Bình Nhưỡng, đồng thời yêu cầu được xin lỗi công khai về hai vụ việc trên. Triều Tiên từ chối thẳng thừng và mới đây còn tuyên bố không làm việc với chính phủ Hàn Quốc, cùng lời đe dọa cắt đường dây nóng quân sự giữa hai nước.Phan Lê