Tàu khách đâm tàu hàng ở Đức, gần 50 người bị thươngGần 50 người bị thương khi một tàu chở khách đâm một tàu hàng gần thành phố Duesseldorf, Đức. Ít nhất ba hành khách bị thương nặng, nhiều người bị thương nhẹ, sở cứu hoả thị trấn Meerbusch thông báo trên Twitter, theo  AFP . 155 người có mặt trên tàu chở khách khi tai nạn xảy vào ra khoảng 19h30 hôm 5/12 gần ga tàu Meerbusch - Osterath ở bang Bắc Rhine-Westphalia."Lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường đã kiểm soát tình hình. Những người bị thương đang được chuyển dần tới bệnh viện", sở cứu hoả cho hay.Phát ngôn viên công ty vận hành đường sắt  Deutsche Bahn của nhà nước Đức cho biết tàu chở hàng DB Cargo của công ty rõ ràng đang đứng yên khi bị tàu do công ty Anh  National Express vận hành đâm."Mọi người không hoảng sợ", Lukas Kehler, người có mặt trên tàu, nói với kênh truyền hình  WDR .Thủ tướng Đức Angela Merkel đã được báo cáo về vụ va chạm và "đang theo dõi sát tình hình",  Steffen Seibert, phát ngôn viên của bà, cho biết trên Twitter. "Chúng tôi hy vọng tất cả những người bị thương sẽ được hỗ trợ càng sớm càng tốt".Trọng Giáp