Nghị sĩ Mỹ kiện Tổng thống Obama vì LibyaMột nhóm nghị sĩ thuộc hai đảng trong quốc hội Mỹ cho biết sẽ đệ đơn lên tòa án liên bang kiện Tổng thống Obama vì các chiến dịch quân sự tại Libya. Đại diện đảng Dân chủ là ông Dennis Kucinich và người đồng cấp ở đảng Cộng hòa Walter Jones cho biết họ sẽ cùng các thành viên khác của quốc hội đệ đơn lên tòa án Mỹ ở Washington, kiện Tổng thống Obama vì các hoạt động quân sự ở Libya gây ảnh hưởng cho cả hai quốc gia.Hai nghị sĩ này chỉ trích Tổng thống Obama đã không thông qua quốc hội, cơ quan duy nhất được quyền tuyên bố chiến tranh và cho phép sử dụng vũ lực quân sự của Mỹ ở nước ngoài theo quy định của Hiến pháp Mỹ, trước khi thực hiện các cuộc không kích cùng liên quân tại Libya ngày 19/3.Nghị sĩ Kucinich cho biết: "Trong cuộc chiến tại Libya, chúng tôi tin rằng Nhà Trắng đã vi phạm luật pháp Mỹ. Chúng tôi đã yêu cầu các tòa án hành động để bảo vệ nhân dân Mỹ khỏi những hậu quả của chính sách sai lầm trên". Theo  AP,  chi tiết của đơn kiện sẽ được tiết lộ sau khi các nghị sỹ công bố tại tòa án vào tuần tới.Các nghị sĩ của cả hai đảng của quốc hội Mỹ cũng bày tỏ mối lo ngại về sự kéo dài của nội chiến chống đại tá Muammar Gadhafi ở Libya và các tác động của nó đến tình hình bất ổn tại Trung Đông cũng như vị thế của Mỹ trong thế giới Ảrập.Trong khi đó, Nhà Trắng hôm qua đệ trình quốc hội bản báo cáo cho biết tính đến ngày 3/6, Mỹ đã chi hơn 715 triệu USD cho các hoạt động tại Libya. Trong đó, hơn 700 triệu USD là dành cho các hoạt động quân sự và chỉ 1 triệu USD dành cho các hoạt động nhân đạo. Báo cáo này cũng khẳng định ông Obama không vượt quá quyền hạn cho phép trong việc tổ chức các hành động quân sự ở Libya.Anh Ngọc