Trang web của CIA bị tấn côngWebsite của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) vừa bị một nhóm hacker có tên Lulz Security làm cho tê liệt trong ngày hôm qua.
Theo  Los Angeles Times , trang web của CIA ngày hôm qua không thể truy cập được và đến chiều hoạt động của trang web này vẫn bị đình trệ hoàn toàn. Các thành viên của nhóm hacker Lulz Security sống rải rác trên thế giới đã đột nhập trang web của CIA.Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh Mỹ cho rằng những cuộc tấn công của Lulz Security chỉ nhằm cố tình khoe khoang và gây sự chú ý càng nhiều càng tốt. Trong khi nhóm này tuyên bố đã tấn công trang web của CIA, nhưng hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy các dữ liệu quan trọng trong mạng máy tính quốc tế của CIA bị rò rỉ.Dù Lulz Security được biết đến là một nhóm chuyên tấn công an ninh mạng nhưng phong cách của họ giống những kẻ thích chơi khăm hơn là có âm mưu nguy hiểm. Các thành viên của nhóm này đã bị cáo buộc vi phạm luật pháp và bị FBI cũng như các cơ quan luật pháp khác của Mỹ điều tra.Nhóm Lulz Security cũng từng là thủ phạm tấn công các trang web của Thượng viện Mỹ, tập đoàn Sony, tập đoàn News và hệ thống truyền hình Mỹ. Đặc biệt sự kiện cuối tuần trước, Lulz Security đột nhập trang web của Thượng viện Mỹ và tung ra các dữ liệu đánh cắp được từ máy chủ của cơ quan lập pháp này.Anh Ngọc