Chủ tịch Trung Quốc thăm NgaChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Matxcơva tối qua trong chuyến công du kéo dài 4 ngày để bàn về hợp tác năng lượng và thương mại.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và ông Hồ dự kiến sẽ có một cuộc đối thoại sáng nay tại Matxcơva. Vấn đề trọng tâm trong cuộc hội đàm là việc Nga vận chuyển khí đốt sang Trung Quốc. Dự kiến, hai bên sẽ công bố thỏa thuận tăng lượng khí đốt từ Nga sang Trung Quốc trước khi ông Hồ kết thúc chuyến công du vào ngày 18/6.Sau cuộc hội đàm, ông Hồ và ông Medvedev sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu hai nước tham gia lễ khai mạc Diễn đàn Kinh tế Thế giới St Petersburg.   Trong diễn đàn này, các diễn giả  s ẽ tham luận về năng lượng, các nền kinh tế đang nổi và vai trò của nhóm các quốc gia thuộc khối BRIC (Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc).Tổng thống Medvedev coi mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của cả hai nước. Thương mại Nga-Trung Quốc năm 2010 có trị giá lên tới 59 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2009. Năm 2011, Trung Quốc lần đầu tiên trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Nga.Mai Trang