Hàn Quốc đưa trực thăng Apache tới đảo tiền tiêuHàn Quốc đang lên kế hoạch triển khai các trực thăng Apache tại một hòn đảo gần biên giới, nhằm ngăn chặn các đợt tấn công từ Triều Tiên sau vụ nã pháo lên đảo Yeonpyeong hồi năm ngoái.
AFP  trích một nguồn tin quân sự cho hay quân đội Hàn Quốc đang xây dựng các khu nhà dành cho các trực thăng chiến đấu tại đảo Baengnyeong, gần khu vực căng thẳng biên giới tại Hoàng Hải.Tới tháng 10/2012, Hàn Quốc sẽ có 36 trực thăng tấn công Apache được trang bị hỏa tiễn và tên lửa dẫn đường, một vài chiếc trong số này sẽ được triển khai tới Baengnyeong, đảo gần nhất với khu vực tranh chấp với Triều Tiên. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay nước này đang tăng cường sự hiện diện quân sự tại khu vực biên giới, nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin.Trong khi đó, báo chí Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên vừa xây dựng một căn cứ hải quân mới tại Goampo thuộc tỉnh Hwanghae, cách đảo Baengnyeong khoảng 50 km về phía bắc. Từ căn cứ này, khoảng 60 tàu trượt đệm không khí với các biệt kích hải quân có thể tràn xuống phía nam, báo chí Hàn Quốc đoán.Theo  Yonhap , việc Bình Nhưỡng hoàn thiện căn cứ này cũng đồng nghĩa với việc nguy cơ về một vụ tấn công như tại đảo Yeonpyeong ngày một lớn hơn. Vì vậy, việc triển khai các trực thăng Apache sẽ giúp Seoul có sự chuẩn bị tốt trước các nguy cơ giao tranh.Apache là mẫu trực thăng tấn công của Mỹ, được hãng Hughes thiết kế, sau đó được phát triển bởi hãng McDonnell Douglas, và hiện được hãng Boeing sản xuất. Mẫu trực thăng này được điều khiển bởi hai phi công, với nhiều trang thiết bị khí tài hiện đại và có hiệu quả cao trong chiến đấu. Apache có khả năng hoạt động ở mọi địa hình, cả ngày lẫn đêm hoặc trong điều kiện thời tiết bất lợi.Khu vực biên giới Hàn Quốc và Triều Tiên tại Hoàng Hải là nơi xảy ra nhiều vụ đụng độ gây tổn thất về người trong các năm 1999, 2002 và 2009. Gần đây nhất, Triều Tiên bất ngờ nã pháo lên đảo Yeonpyeong vào tháng 11/2010, khiến hai binh sĩ và hai thường dân Hàn Quốc thiệt mạng. Seoul sau đó đã triển khai thêm nhiều binh sĩ và khí tài tới các đảo tiền tiêu, vốn từ lâu được bảo vệ bởi hàng ngàn lính thủy đánh bộ và các lực lượng hải quân khác.Phan Lê