Mạng lưới vi tính Thượng viện Mỹ bị tấn côngMột nhóm tin tặc tự xưng là Lulz Security tuyên bố đã đột nhập được vào hệ thống máy tính của Thượng viện Mỹ hôm qua.
Văn phòng của Thượng viện Mỹ cũng khẳng định website bị tấn công và ra lệnh tổng kiểm tra an ninh.Theo  Telegraph , Lulz Security đã đăng lên mạng danh sách các hồ sơ và ám chỉ rằng các hacker đã đột nhập được vào mạng lưới vi tính của Thượng viện."Chúng chứng tỏ rằng đã vào được bên trong và tìm thấy máy chủ lưu trữ hồ sơ", Stewart Baker, cựu quan chức mạng tại Bộ an ninh nội địa nhận xét. "Nhìn từ những tên file thì không rõ là có thông tin gì nhạy cảm hay không. Có thể chúng chỉ muốn khoe khoang giống như việc chúng vào được bên trong Thượng viện và ăn trộm mấy món đồ lưu niệm".John Bumgarner, thuộc Đơn vị Cyber Consequences Unit của Mỹ, thì cho rằng vụ đột nhập này có thể khiến Thượng viện bẽ mặt."Đó đều là những kho dữ liệu giá trị", ông nói sau khi nhìn vào những hồ sơ được đăng trên mạng. "Thật hổ thẹn khi điều này lại xảy ra với một website chính phủ. Chúng cũng có thể đã lấy được các tên tài khoản và mật khẩu".Tổ chức này cũng tuyên bố đã đột nhập vào một website của Fox.com và công bố thông tin về các ứng viên tham gia show truyền hình  X Factor  của Fox TV.Song Minh