Máy bay ném bom bốc cháy tại ChicagoMột máy bay ném bom thời Thế chiến II bị rơi hôm qua và bốc cháy sau khi cất cánh từ sân bay ở miền tây Chicago, Mỹ. Tất cả 7 người trên khoang đều thoát nạn.
Theo các quan chức hàng không Mỹ, máy bay ném bom B-17 bị rơi ở cách sân bay Aurora 4-6 km sau khi cất cánh được 20 phút. "Máy bay bị bốc cháy. Chúng tôi tin rằng cả 7 người trên khoang đều thoát ra an toàn", phát ngôn viên Ủy ban hàng không liên bang Mỹ cho hay.Theo  Xinhua , phi công đã hạ cánh khẩn cấp tại một cánh đồng ngô gần một đường cao tốc sau khi một động cơ phát lửa, cơ quan cứu hỏa địa phương cho biết. Giới chức Mỹ đang điều tra vụ tai nạn.B-17, còn được gọi là "pháo đài bay", là máy bay ném bom có nhiều chiến tích nhất tại Mỹ kể từ khi được sản xuất vào năm 1944. Hơn 238.000 chiếc đã được sản xuất, nhưng chỉ còn 12 chiếc có thể bay được. Phi cơ hiện thuộc sở hữu của Hiệp hội tự do ở Miami.Vào thời chiến, B-17 được coi là gần như không thể phá hủy. Các phi công Đức cần tới 20 hỏa lực mới có thể hạ được một chiếc. Phần lớn máy bay đóng tại miền nam Anh, bay qua kênh đào Anh, tới Đức oanh tạc và thống lĩnh châu Âu. Nếu có một phi cơ đánh bại được quân phát xít, đó chính là máy bay ném bom B-17,  Chicago Tribune  nhận định.Song Minh