Đức công nhận phe đối lập ở LibyaNgoại trưởng Đức Guido Westerwelle hôm qua cho hay, nước này coi Hội đồng Lâm thời Quốc gia (NTC) ở Libya là "đại diện hợp pháp" của người dân quốc gia Bắc Phi.
"Chúng tôi muốn một Libya tự do, hòa bình, dân chủ và không có sự hiện diện của Moammar Gadhafi", ngoại trưởng Đức phát biểu trước báo giới sau cuộc gặp với các lãnh đạo phe đối lập tại thành phố Benghazi.Ông Westerwelle cũng nhân cơ hội có chuyến thăm thành phố lớn thứ hai tại Libya để bảo vệ quan điểm của Đức. Cường quốc kinh tế số một châu Âu bỏ phiếu trắng đối với nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có nội dung ủng hộ việc can thiệp vào Libya. Đức đồng thời không tham gia vào lực lượng liên quân NATO tấn công các mục tiêu ở quốc gia Bắc Phi."Chúng tôi là một trong những nước đầu tiên cho rằng Gadhafi nên ra đi. Việc Đức không tham gia vào chiến dịch của NATO không có nghĩa rằng chúng tôi chọn vị trí trung lập", ông Westerwelle nói.Ngoại trưởng Đức còn cho rằng việc cô lập kinh tế đối với chế độ Gadhafi cần được mở rộng, nhưng các tài sản của nhà lãnh đạo 69 tuổi không nên bị phong tỏa mà cần được dùng vào việc tái thiết Libya, một điều chỉ có lợi cho người dân nước này.Tất nhiên, NTC đón nhận sự công nhận của Đức một cách nồng nhiệt.  AFP  dẫn lời chủ tịch NTC Mustafa Mohamed Abdel Jalil trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Jordan, Nasser Judeh: "Chúng tôi vui mừng chào đón sự công nhận của Đức đối với NTC. Điều này chắc chắn sẽ làm tăng sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với những gì chúng tôi đang làm tại Libya."Người đứng đầu NTC còn cho biết thêm rằng những thắng lợi chính trị như vậy có ý nghĩa quan trọng với phe đối lập và chứng minh rằng chế độ Gadhafi đã kết thúc. Ông Jalil đang có chuyến thăm thủ đô Amman của Jordan và diện kiến Vua Abdullah II.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Phát triển và Hợp tác Kinh tế Đức, Dirk Niebel, cũng đang có mặt tại Benghazi và tuyên bố rằng đầu tàu kinh tế châu Âu sẽ tiến hành các dự án phát triển tại Libya, tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực liên quan tới điện và nước. Ông Niebel cũng khẳng định Đức muốn giúp đỡ người tỵ nạn ở Libya, đồng thời Berlin sẵn sàng cấp 10 triệu euro viện trợ cho người dân nước này.Sau quyết định công nhận phe đối lập tại Libya, Đức trở thành quốc gia thứ 13 trên thế giới coi NTC là đại diện hợp pháp của người dân quốc gia Bắc Phi, sau Australia, Anh, Pháp, Gambia, Italy, Jordan, Malta, Qatar, Senegal, Tây Ban Nha, UAE và Mỹ.Phan Lê