Trẻ em Trung Quốc nhiễm độc chì hàng loạtHơn 600 người Trung Quốc, trong đó có 103 trẻ em, vừa được phát hiện có nhiễm chì trong máu từ mức cao tới mức có thể gây nguy hiểm đến tính mạng.
Các nạn nhân làm việc tại những nhà máy chế biến thiếc tại thành phố Thiệu Hưng, phía đông tỉnh duyên hải Chiết Giang,  China Daily  đưa tin. Các kết quả kiểm tra cho thấy trong số hơn 600 người có 26 người lớn và 103 trẻ em bị nhiễm độc chì nghiêm trọng. Những trẻ em này bị nhiễm độc khi ở cùng người thân trong 25 xưởng sản xuất thiếc tại gia hiện đã bị ngừng hoạt động.Mức độ chì vượt quá giới hạn trong máu được coi là rất độc hại, đặc biệt là đối với trẻ em, vì nó có thể dẫn tới ức chế tăng trưởng và chậm phát triển trí tuệ. Với người lớn, việc nhiễm độc chì nghiêm trọng xảy ra nếu có 600 microgram chì trong mỗi lít máu. Với trẻ em, con số này chỉ là 250 microgram.Ngoài số bị nặng, những người còn lại trong 600 nạn nhân bị nhiễm độc chì ở mức vừa với khoảng từ 400 tới 600 microgram chì trong một lít máu. Tất cả họ đều bị nhiễm độc sau khi phơi nhiễm tại các nhà máy. Chính quyền Thiệu Hưng và các cơ quan y tế tại địa phương này hiện chưa đưa ra bình luận nào về sự việc này.Đây là vụ nhiễm độc mới nhất được phát hiện tại Trung Quốc, một lần nữa khiến người ta nhìn thấy mảng tối trong sự phát triển kinh tế của nước này. Công nghiệp hóa nhanh chóng trong vòng 30 năm qua tại Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, khiến nguồn nước và không khí tại một số nơi của quốc gia này được đánh giá là bị ô nhiễm tồi tệ nhất trên hành tinh.Trong tháng 5, giới chức tỉnh Chiết Trang đã bắt giam 74 người và đình chỉ hoạt động của hàng trăm nhà máy sau khi 172 người, trong đó có 53 trẻ em, bị đổ bệnh vì nhiễm chì. Tháng 10/2009, gần 1.000 trẻ em tại tỉnh miền trung Hà Nam cũng có kết quả dương tính với nhiễm độc chì. Các nhà máy luyện chì trong vùng được cho là nguyên nhân dẫn tới vụ việc trên.Trung Quốc hiện chưa thông qua các tiêu chuẩn chính thức nhằm kiểm soát việc sử dụng chì trong chế biến thiếc.Phan Lê