Gadhafi đấu cờ với chủ tịch liên đoàn cờ vua thế giớiTruyền hình Libya hôm qua phát đi hình ảnh đại tá Moammar Gadhafi chơi cờ với chủ tịch liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE) Kirsan Ilyumzhinov tại thủ đô Tripoli.
Hãng tin  Interfax  cho hay Gadhafi nói với chủ tịch FIDE rằng ông sẽ không rời khỏi vị trí lãnh đạo Libya. "Tôi không phải là thủ tướng, tổng thống hay một ông vua. Tôi không nắm vị trí nào như vậy tại Libya, và vì thế tôi không phải từ bỏ vị trí nào cả", ông Gadhafi nói.Đại tá Gadhafi vốn đơn giản được gọi là "nhà lãnh đạo", một chức danh về mặt lý thuyết không có vai trò trong chính quyền Libya. Tuy nhiên, thực tế thì ông là người nắm quyền lực tối cao trong suốt 40 năm qua tại quốc gia Bắc Phi.Chuyến đi của chủ tịch FIDE nằm trong kế hoạch công cán của ông tới một loạt nước châu Phi. Ông Ilyumzhinov, một công dân nước cộng hòa Kalmykia thuộc Nga, không chỉ gặp gỡ và chơi cờ với đại tá Gadhafi, mà còn so tài với một người con của nhà lãnh đạo 69 tuổi có tên Muhammad, người đứng đầu Ủy ban Olympic quốc gia Libya.Ông Ilyumzhinov là một người kỳ lạ,  Interfax  nhận định. Vị tỷ phú này từng xuất hiện trên nhiều tờ báo ở Nga khi tiết lộ rằng ông đã bị người ngoài hành tinh bắt cóc từ ban công căn hộ của mình tại Matxcơva.Phan Lê