Ba tàu chiến Mỹ tham gia tập trận với PhilippinesBa chiến hạm của Mỹ và 4 tàu hải quân Philippines sẽ tham gia cuộc tập trận chung bắt đầu vào cuối tháng này ở Biển Sulu.Tập trận CARAT sẽ diễn ra từ ngày 28/6 đến 8/7 ở vùng biển gần tỉnh Palawan của Philippines. Tàu chiến của Mỹ tham gia bao gồm các khu trục hạm USS Chung-Hoon và USS Howard cùng tàu cứu hộ USNS Safeguard. Khu trục hạm USS Chung-Hoon, vừa được điều tới vùng Tây Thái Bình Dương, vẫn chưa vào lãnh hải Philippines.Phát ngôn viên hải quân Philippines trung tá Omar Tonsay cho biết tập trận CARAT năm nay sẽ bao gồm huấn luyện trên biển, cứu hộ, lặn biển, các hoạt động cộng đồng và trao đổi chuyên gia. Tập trận không có phần bắn đạn thật.Philippines cũng khẳng định cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ trước khi những căng thẳng ở Biển Đông lên cao. "Cuộc tập trận được tổ chức 10 năm nay",  Inquirer  dẫn lời Tonsay.Căng thẳng ở Biển Đông bỗng dưng lên cao trong thời gian gần đây sau một loạt vụ tàu Trung Quốc xâm phạm vùng biển của Việt Nam và Philippines. Hôm qua, Bắc Kinh yêu cầu Mỹ tránh xa các tranh chấp ở Biển Đông sau khi một nghị sĩ Mỹ kêu xây dựng cơ chế đa phương để giải quyết tranh chấp trên Biển Đông.Trung Quốc cùng 4 nước ASEAN cùng khẳng định chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông. Năm 2002, hai bên đã thông qua tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trung Quốc được cho là muốn giải quyết tranh chấp thông qua các đối thoại tay đôi. Tuy nhiên, trong những cuộc họp gần đây của ASEAN, nhiều vị lãnh đạo tỏ ý muốn nhanh chóng có một bản quy chế chặt chẽ hơn, quy định việc thực hiện DOC, gọi là COC.Mai Trang