Hàn Quốc đánh giá Triều Tiên chưa hoàn thiện công nghệ tên lửa hạt nhânNgoại trưởng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên xây dựng năng lực tên lửa hạt nhân với tốc độ nhanh hơn dự đoán nhưng chưa hoàn thiện công nghệ. Ngoại trưởng Kang Kyung-wha đánh giá về vụ phóng tên lửa Triều Tiên tuần trước, trong cuộc phỏng vấn với  CNN  phát sóng hôm 5/12. Khi được hỏi liệu Bình Nhưỡng đã đạt được tiến bộ đáng kể trong chương trình vũ khí hay chưa, bà Kang đáp: "Đúng vậy". "Với tiến độ nhanh hơn nhiều so với dự đoán của nhiều người trong chúng ta", bà nói.Nhưng Ngoại trưởng Hàn Quốc cũng nhấn mạnh Triều Tiên còn rất lâu mới hoàn thiện công nghệ. "Không có bằng chứng cụ thể nào cho thấy họ đã hoàn thiện công nghệ cần thiết để có thể đặt thiết bị hạt nhân lên tên lửa hạt nhân tầm xa", bà nói, viện dẫn năng lực tái nhập, nhắm mục tiêu từ xa và việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân."Họ chưa đạt được giai đoạn hoàn thiện cuối cùng. Tôi nghĩ đó là quan điểm chung của tất cả các chuyên gia kỹ thuật xung quanh chương trình này, bà Kang cho hay.  Ngoại trưởng Hàn Quốc cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế thực hiện mọi lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để buộc Triều Tiên thay đổi hành vi.Triều Tiên tuần trước phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới Hwasong-15, được cho là có thể tấn công mọi địa điểm trên đất Mỹ.Trọng Giáp