8 người chết vì nổ xe tải ở Trung QuốcMột xe tải chiều qua nổ tung tại một cây xăng ở Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, miền nam Trung Quốc, khiến 8 người thiệt mạng và 6 người bị thương.
Vụ nổ xảy ra lúc 18h30 theo giờ địa phương tại một thị trấn nhỏ của huyện Tân Dương, thuộc thủ phủ Nam Ninh của Khu tự trị Quảng Tây. Khi đó, các công nhân đang bốc dỡ hàng từ trên chiếc xe tải. Chiếc xe tải phát nổ có chứa các hóa chất dễ cháy, như kali clorat và bột carbon.Ngọn lửa từ vụ nổ nhanh chóng lan sang các xe ô tô tại cây xăng và khoảng 20 xe khác ở bãi đỗ xe gần đó,  Xinhua  dẫn lời một phát ngôn viên của văn phòng thông tin chính quyền huyện Tân Dương.Hậu quả của vụ nổ là 8 người chết, 6 người bị thương, trong đó có 2 người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Điều tra ban đầu cho thấy sự bất cẩn của các công nhân khi bốc dỡ hóa chất dễ cháy đã gây ra vụ nổ.Hiện ngọn lửa đã được dập tắt để phục vụ công tác điều tra.Phan Lê