Hai vụ nổ rung chuyển thủ đô LibyaThành phố Tripoli rung chuyển bởi hai vụ nổ đêm qua khi liên quân do NATO dẫn đầu nối lại các cuộc tấn công nhằm vào thủ đô Libya sau 3 ngày tạm ngưng chiến dịch.
Thành viên phe đối lập giơ tờ truyền đơn của NATO dọa không kích ở gần thành phố Misrata. Ảnh:  AP .AFPTrước đó, khói bốc lên gần khu dinh thự của đại tá Moammar Gadhafi song vẫn chưa rõ mục tiêu lần này là gì. NATO thường xuyên nhắm vào khu vực bên trong và xung quanh khu dinh thự.Trong một diễn biến khác, ở Zlitan, cách thủ đô Tripoli khoảng 135 km về phía tây, lực lượng NATO rải truyền đơn, có in biểu tượng NATO cùng với hình ảnh một chiếc trực thăng tấn công Apache và xe tăng bốc cháy. Dòng chữ bằng tiếng Ả rập trên đó viết: "Không còn nơi nào lẩn trốn nữa. Nếu các anh tiếp tục đe dọa dân thường, các anh sẽ bị tiêu diệt".Thủ đô Libya và vùng ngoại ô phụ cận trở thành mục tiêu gần như hàng ngày của NATO kể từ khi lực lượng này bắt đầu chiến dịch ở quốc gia Bắc Phi hồi cuối tháng 3.Mai Trang