Airbus giới thiệu máy bay trong suốtHãng chế tạo máy bay Airbus vừa công bố một mô hình máy bay mới của tương lai, theo đó toàn bộ cabin trở nên trong suốt để hành khách có thể nhìn rõ khung cảnh bên dưới.
Theo  News , lớp tường thông minh của cabin sẽ trở nên vô hình chỉ với một cái vẩy tay và cũng có thể chuyển đổi theo điều kiện ánh sáng. Các ghế ngồi nhạy cảm với thân hình và nhu cầu của hành khách, từ đó cung cấp dịch vụ masssage, mời nước uống và tạo cả gió biển hay hương thơm của rừng. Màn hình chơi game và các trò giải trí sẽ được nạp điện nhờ vào hơi nóng của cơ thể hành khách.Máy bay được thiết kế sử dụng cấu trúc sinh học mô phỏng cấu trúc xương của chim. "Xương chim vừa nhẹ và khỏe bởi nó rỗng bên trong và chỉ chịu áp lực khi cần thiết", trang web của công ty cho hay."Bằng cách sử dụng cấu trúc sinh học, thân máy bay có được sức mạnh cần thiết nhưng vẫn tận dung được tối đa không gian. Nó không chỉ làm giảm tải trọng của máy bay và tiết kiệm nhiên liệu, mà còn giúp bổ sung thêm các tính năng như cửa ra vào lớn hơn và cửa sổ bao trùm".Khoang hành khách cũng được bọc một lớp vỏ sinh học tổng hợp, kiểm soát lượng ánh sáng tự nhiên, độ ẩm và nhiệt độ, có thể trở nên trong suốt khi cần.Hãng Airbus so sánh hệ thống điện của cabin như não người, "với một mãng lưới trí tuệ hoạt động suyên xuốt cabin". Vật liệu sử dụng trong cabin cũng có thể tự sạch và thậm chí tự sửa chữa.Airbus dự kiến máy bay thế hệ mới này sẽ đi vào sử dụng năm 2050.Song Minh