Tổng thống Pháp: 'Tôi ngang cơ với Putin'Macron nói một phần mục đích của cuộc không kích Syria là để Tổng thống Nga Putin thấy vai trò của Pháp trong vấn đề này."Tôi ngang cơ với Putin,"  RT  dẫn lời Tổng thống Emmanuel Macron nói với các phóng viên hôm 15/4, một ngày sau cuộc không kích của liên quân vào Syria. "Và tôi quyết định không kích Syria để chuyển cho ông Putin thông điệp rằng chúng tôi (Pháp) cũng liên quan trong vấn đề này".Tổng thống Macron  cho rằng cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp rạng sáng 14/4 vào lãnh thổ Syria là "một quyết định sẽ đem lại hòa bình", phóng viên phát thanh Jean-Jacques Bourdin thuật lại quan điểm của ông Macron khi uống với các nhà báo sau một cuộc phỏng vấn dài gần ba tiếng về các thành quả trong năm đầu tiên tại nhiệm.Cũng trong cuộc phỏng vấn này, lãnh đạo Pháp cho biết đã thuyết phục Tổng thống Mỹ duy trì sự hiện diện của quân đội tại Syria và các cuộc tấn công của liên quân chỉ nên nhắm vào các cơ sở được cho là nơi sản xuất và lưu trữ vũ khí hóa học. Tuy nhiên, ngay sau đó, Washington nhắc lại rằng quân đội Mỹ sẽ rút khỏi quốc gia Trung Đông này "càng sớm càng tốt".Tổng thống Macron ra lệnh cho quân đội tham gia vào cuộc không kích Syria do Mỹ dẫn đầu mà không có sự phê chuẩn của quốc hội. Trong cuộc họp hôm 16/4, các nghị sĩ Pháp đã chất vấn ông Macron vì cho rằng vụ không kích là bất hợp pháp, vi phạm hiến chương của Liên Hợp Quốc đồng thời chưa có bằng chứng đáng tin cậy khẳng định chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học.Hai lãnh đạo Nga và Pháp dự kiến gặp nhau ở Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg vào tháng 5. Tổng thống Pháp quyết định không hủy chuyến thăm Nga bất chấp những diễn biến chính trị "sóng gió" gần đây giữa Nga và phương Tây liên quan đến vụ đầu độc cha con cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal tại Anh. Nga hoan nghênh động thái này của Tổng thống Macron và cho biết Tổng thống Putin cũng có cùng quan điểm với người đồng cấp Pháp.An Hồng