Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bố tại PhillipinesCông dân Mỹ cần phải hết sức thận trọng khi tới Philippines, bởi các vụ tấn công khủng bố có thể xảy ra ở bất cứu đâu, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo hôm qua.
"Các điểm bị nhắm đến có thể là những nơi công cộng, trong đó có sân bay, siêu thị, trung tâm hội nghị và các điểm đông người khác",  CNN  trích thông báo.Lời cảnh báo còn nêu đích danh đảo Mindanao và Sulu là nơi đặc biệt nguy hiểm và tiềm ẩn nguy cơ khủng bố cao. Thủ đô Manila cũng nằm trong diện nguy hiểm.Bắt nguồn từ nạn bạo lực liên quan tới bầu cử, chính phủ Philippines đã công bố tình trạng khẩn cấp tại các tỉnh Maguindanao, Sultan Kudarat và cả thành phố Cotabato ở Mindanao vào tháng 11/2009. Tình trạng khẩn cấp này đến nay vẫn hiệu lực.Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo những người du lịch cần phải chú ý tới sự tăng cường cảnh sát và quân đội ở những khu vực này và những nhóm tội phạm bắt cóc lấy tiền chuộc thường nhắm vào người nước ngoài đang hoạt động tích cực tại Philippines.Mindanao là khu vực chủ yếu do người Hồi giáo sinh sống, được thành lập từ những năm 1990 để dập tắt những cuộc nổi dậy có vũ trang của những người đòi hỏi có một mảnh đất Hồi giáo độc lập ở Philippines. Công dân nước này chủ yếu theo đạo Cơ đốc.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đưa ra một cảnh báo trên toàn cầu nhằm khuyến cáo công dân Mỹ rằng khủng bố có thể xảy ra ở bất cứ đâu và kêu gọi những người đến Philippines cần đăng ký ngay với đại sứ quán Mỹ để được thông báo về những trường hợp khẩn cấp.Song Minh