Trung Quốc chuẩn bị tập trận hải quânBắc Kinh hôm qua tuyên bố sẽ tiến hành các cuộc tập trận hải quân tại vùng Tây Thái Bình Dương vào cuối tháng này, trong bối cảnh các nước láng giềng của Trung Quốc đang lo ngại về tham vọng quân sự của họ.
Xinhua  dẫn lời Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, cuộc tập trận sẽ diễn ra tại những vùng biển quốc tế, tuân thủ luật quốc tế và "không nhằm vào bất cứ quốc gia nào". Tuy nhiên Bắc Kinh không cho biết chi tiết về vị trí sẽ thực hiện hoạt động quân sự mà họ nói là "theo lịch trình" này cũng như các loại tàu chiến sẽ tham gia.Theo thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, một hạm đội hải quân của Quân giải phóng nhân dân (PLA) sẽ diễn tập ở vùng Tây Thái Bình Dương vào nửa cuối tháng 6. "Đây là cuộc tập trận theo lịch trình của kế hoạch thường niên", Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói thêm.Công bố của Bắc Kinh về cuộc tập trận được coi là câu trả lời cho thông tin trên báo chí Nhật như  Sankei Shimbun ,   trong đó nói rằng 8 tàu hải quân Trung Quốc đã chạy ngang vùng biển nằm giữa hai đảo Okinawa và Miyako hôm 8/6 và 3 chiếc khác chạy cùng tuyến đường vào sáng hôm sau. Một số tờ báo khác của Nhật thì bày tỏ mối lo ngại về các động thái gần đây của tàu hải quân Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Toshimi Kitazawa hôm nay nhấn mạnh, Tokyo sẽ theo dõi chặt chẽ các hoạt động của tàu hải quân Trung Quốc với "mối lo ngại sâu sắc", sau sự kiện 11 tàu chiến của Bắc Kinh "diễu binh" gần vùng biển của Nhật những ngày qua.Trong khi đó, Trung Quốc đang vướng vào hàng loạt tranh chấp với các nước láng giềng trên Biển Đông xung quanh quần đảo Trường Sa. Trong vòng nửa tháng qua, các tàu Trung Quốc từ hải giám, ngư chính đến tàu đánh cá liên tục xâm phạm vùng biển chủ quyền của hai nước Việt Nam và Phillippines trên Biển Đông để phá hoại.Trong một diễn biến khác, giới quan sát quân sự đang chờ đợi sự kiện Trung Quốc chính thức đưa vào hoạt động chiếc tàu sân bay đầu tiên đang được hoàn thiện tại cảng Đại Liên. Hồi đầu tuần này, Bắc Kinh lần đầu tiên chính thức xác nhận về thân phận con tàu này sau thời gian dài nó tồn tại mà không được công bố.Hồi tháng 3 vừa qua, Bắc Kinh tuyên bố tăng chi tiêu cho quốc phòng thêm 12,7% trong năm 2011. Trung Quốc giải thích rằng họ cần nâng cấp lực lượng quân sự đã lạc hậu và kế hoạch của họ không đe doạ đến bất cứ nước nào, đồng thời nhấn mạnh ngân sách quốc phòng vẫn nhỏ hơn nhiều so với Mỹ. Đặc biệt, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nêu rõ hiện đại hoá hải quân là một ưu tiên của Bắc Kinh.Đình Nguyễn