Tìm hiểu khu trục hạm USS Chung-Hoon của MỹTàu khu trục mang tên lửa dẫn đường của Mỹ vừa rời Hawaii đi tây Thái bình dương. Tàu có nhiệm vụ cứu trợ nhân đạo, đảm bảo an ninh và tự do hàng hải. Được vinh dự mang tên của cố Thiếu tướng hải quân Mỹ Gordon Pai'ea Chung-Hoon, tàu khu trục USS Chung-Hoon là một thành viên của Hạm đội Thái Bình Dương.Ngày 6/3/1998, công ty công nghệ quốc phòng và không gian vũ trụ toàn cầu Northrop Grumman giành được hợp đồng đóng khu trục hạm USS Chung-Hoon.Gần 4 năm sau, tàu khu trục thuộc lớp Arleigh Burke với hệ thống điều khiển tác chiến trên biển (Aegis combat system) này được hạ thủy ngày 14/1/2002 tại xưởng đóng tàu Ingalls Shipbuilding ở Mississippi, với sự đỡ đầu của Michelle Punana Chung-Hoon, cháu gái Thiếu tướng quá cố Chung-Hoon. Cảng nhà của USS Chung-Hoon là Trân Châu Cảng ở Hawaii.Đây là khu trục hạm thứ 43 thuộc lớp Arleigh Burke có trang bị tên lửa dẫn đường Aegis, đội tàu khu trục có sức mạnh nhất của hải quân Mỹ. USS Chung-Hoon có 276 thủy thủ, trong đó có 24 sĩ quan. Sĩ quan chỉ huy hiện nay của tàu là Stephen S. Erb, người tốt nghiệp học viện hải quân Mỹ năm 1992 với tấm bằng Khoa học Máy tính.USS Chung-Hoon được trang bị tên lửa tiêu chuẩn tầm trung đất đối không (SM-2MR), giàn phóng tên lửa thẳng đứng (VLA), các tên lửa hành trình Tomahawk, 6 ngư lôi Mk-46, các tên lửa Sparrow (ESSM) (DDG 79 AF). Khu trục hạm có trọng tải khoảng 9.200 tấn này còn là bãi đáp của hai trực thăng Seahawk có trang bị các tên lửa Penguin, Hellfire và các ngư lôi Mk-46, Mk-50.Khu trục hạm có tên đầy đủ USS Chung-Hoon DDG 93 này đã thực hiện rất nhiều hoạt động trên các vùng biển ở châu Á-Thái Bình Dương, với các nhiệm vụ chủ yếu là cứu trợ nhân đạo, đảm bảo an ninh và tự do hàng hải...Tháng 9/2006, tàu khu trục có vận tốc 30 hải lý/giờ này đóng vai trò tàu chủ nhà khi tiếp đón khu trục hạm lớp Luda mang tên Thanh Đảo của hải quân Trung Quốc tại Trân Châu Cảng. Hai tàu tiến hành các bài diễn tập di chuyển và liên lạc. Đây là lần đầu tiên hải quân hai nước có một cuộc diễn tập chung của các tàu khu trục.Ba năm sau, vào ngày 12/3/2009, khu trục hạm USS Chung-Hoon được   điều động đến hộ tống  tàu thăm dò USNS Impeccable (T-AGOS-23) của hải quân Mỹ sau vụ va chạm với tàu đánh cá Trung Quốc trên Biển Đông.Năm ngoái, USS Chung-Hoon hỗ trợ hải quân Philippine tại vùng biển Sulu trong các hoạt động chống lại các phiến quân Hồi giáo.Mới đây nhất, tàu khu trục này được điều trở lại khu vực Tây Thái Bình Dương từ ngày 1/6/2011, trong bối cảnh căng thẳng về chủ quyền trên Biển Đông giữa Trung Quốc và các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam, đang gia tăng.Phan Lê  (theo  Navy.mil )