Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì hành khách cởi quần áoMột hành khách Đức bỗng dưng lột hết quần áo trên một chuyến bay từ Madrid sang Frankfurt, buộc phi công phải cho máy bay hạ cánh để thả ông ta xuống.
"Một hành khách Đức trút hết quần áo trên máy bay tối qua",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên hãng hàng không Iberia cho biết. "Các tiếp viên cố gắng thuyết phục người này nhưng ông ta trở nên hung hăng và cuối cùng nhốt mình trong toilet. Phi công đành quyết định quay trở lại và hạ cánh tại Madrid".Phi hành đoàn cho biết thên rằng từ chối tuân theo chỉ dẫn của tiếp viên khi được yêu cầu ngồi xuống. Ông ta còn gào thét.Khi máy bay tiếp đất, cảnh sát lên khoang và dẫn hành khách quái chiêu này đi. Ông ta có vẻ hợp tác và không say rượu.Hiện cảnh sát chưa đưa ra lời giải thích vì sao người đàn ông lại cởi hết quần áo.Anh Minh