Xe buýt lao qua cầu đâm trúng tàu hỏaÍt nhất 15 hành khách bị thương khi một xe buýt lao qua cây cầu vượt cao 10 m và đâm vào đúng một tàu hỏa đang đi tới, ở Brazil. Điều thần kỳ là không ai thiệt mạng.
Nhiều người qua đường kinh hoàng chứng kiến cảnh con tàu đẩy cả khối xe dập nát với 22 hành khách ở bên trong dọc theo đường ray. Họ cho biết tai nạn sẽ còn thảm khốc hơn nữa nếu tài xế tàu hỏa không kịp thời kéo phanh tức thì.Theo  Sky News , tai nạn xảy ra ở tỉnh Sao Caetano do Sul thuộc bang Sao Paulo vào giờ cao điểm và giữa cơn mưa nặng hạt sáng hôm 9/6. Lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường và giải cứu những hành khách ra khỏi xe buýt. Tất cả nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện gần đó. Sau đó các bác sĩ cho biết không ai bị nguy hiểm tới tính mạng.Cảnh sát nhận định thật thần kỳ khi không ai thiệt mạng. Cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu có phải tài xế xe buýt lái xe quá tốc độ khiến tai nạn xảy ra. Trong khi đó tài xế này nói rằng ông bị mất lái do đường trơn ướt vì mưa.Anh Minh