Mỹ bán 46 tỷ USD khí tài quân sựMỹ lên kế hoạch xuất khẩu 46 tỷ USD khí tài quân sự trong năm nay, tức là gần gấp đôi so với năm 2010.Trong năm tài khóa 2011 sẽ kết thúc vào ngày 30/9, Mỹ kỳ vọng vào doanh số bán thiết bị và dịch vụ quân sự thông qua chương trình bán khí tài cho nước ngoài. Khoảng 79% số khí tài xuất khẩu này được chi trả bởi ngân sách của các khách hàng quốc gia và tổ chức, phần còn lại được tài trợ bởi những chương trình viện trợ của Mỹ.Cách đây một thập kỷ, doanh số bán thiết bị quân sự hàng năm của Mỹ chỉ giới hạn trong khoảng 10 tỷ USD. Tuy nhiên, con số này đã có sự đột biến nhanh chóng khi tăng gấp ba lên thành 30 tỷ USD sau năm 2005, và dự tính sẽ là 46 tỷ USD trong năm nay."Trong giai đoạn 2005-2010, chúng tôi đã thu được 96 tỷ USD từ việc chuyển giao các thiết bị, hàng hóa và dịch vụ quân sự cho các nước đối tác",  AFP  dẫn lời phó đô đốc William Landay, giám đốc cơ quan hợp tác an ninh quốc phòng Mỹ (DSCA).Ông Landay cho rằng đang có sự thay đổi ở những khách hàng mua vũ khí của Mỹ. Khoảng 10 năm trước, họ chỉ quan tâm tới việc mua khí tài với chi phí thấp nhất có thể, ngay cả khi điều này có nghĩa rằng việc giao hàng sẽ bị ngắt quãng hoặc chậm lại.Tuy nhiên, khi đòi hỏi phải tăng cường năng lực của các lực lượng vũ trang ngày một cao hơn, các khách hàng giờ đây tìm kiếm việc mua sắm khí tài càng sớm càng tốt, khiến giá của các mặt hàng quân sự Mỹ tăng lên.Sự gia tăng về mặt hàng xuất khẩu khiến DSCA phải xem lại các quy trình nhằm đảm bảo việc giao hàng nhanh hơn, bằng cách xác định loại vũ khí hoặc thiết bị quân sự nào nên được giao cho quốc gia nào.Cơ quan này đang thực hiện 13.000 hợp đồng các loại với khoảng 165 quốc gia và vùng lãnh thổ, với tổng trị giá các hợp đồng lên tới 327 tỷ USD.Phan Lê