Cuộc sống thăng trầm của người vô gia cư gây sốt ở MỹJohnny Bobbitt Jr từng có công việc tốt và một tình yêu đẹp trước khi mối quan hệ này đổ vỡ còn anh rơi vào nghiện ngập và nợ nần.  Johnny, 34 tuổi, sinh ra ở  Raleigh, bang Bắc Carolina. Anh hiện sống lang thang qua ngày ở bang  Philadelphia cùng một số người bạn đồng cảnh ngộ, theo  ABC News.Tuy nhiên, trước khi rơi vào cảnh không nhà cửa, Johnny từng có một cuộc sống êm ấm. Anh là một kỹ thuật viên về đạn dược của Thủy quân Lục chiến Mỹ từ 2002 đến 2004.Anh sau đó trải qua các khóa đào tạo để trở thành một nhân viên y tế và làm việc cho các đội cấp cứu. Một bức ảnh trên Facebook năm 2009 cho thấy Johnny mỉm cười, đứng trước một trực thăng cứu hộ. Tháng 8/2014, anh  chia sẻ trên trang cá nhân rằng mình mong ước trở thành một y tá trên các chuyến bay cứu hộ.Facebook của anh cũng có những bức ảnh và bài viết về chuyện tình với một cô gái. Họ có những ngày hạnh phúc bên nhau trước khi chia tay vào năm 2014 khiến Johnny rất đau buồn."Hôm nay tròn một tháng chia tay. Những bàn tay đã buông rời, thật sự đây là tháng tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi", anh viết khi đó.Một người bạn thân cũ ở Bắc Carolina cho hay Johnny là một người "rất nhân hậu", một nhân viên y tế giỏi giang và đủ năng lực để trở thành bác sĩ. Cuộc sống của anh rơi vào khủng hoảng vì ma túy và sau đó gặp khó khăn về tiền bạc.Theo các hồ sơ lưu trữ, anh từng có hành vi phạm tội tại  Bắc Carolina. Anh trở thành người vô gia cư suốt một năm rưỡi qua ở Philadelphia. Anh thường ngồi bên đường cao tốc I-95 và nơi này đã thay đổi cuộc đời anh một lần nữa.Đó là một buổi tối muộn đầu tháng 11, Kate McClure đang đi trên đường cao tốc thì xe bị hết xăng. Cô cố gắng đi bộ tì m một cây xăng trong bóng tối và gặp Johnny. Anh bảo cô qua y lại xe và khóa cửa ngồi yên, còn anh dùng 20 USD cuối cùng trong túi đi mua một can xăng và quay lại đưa cho cô 10 phút sau đó.Kate cho biết lúc đó cô không có đồng nào để trả cho Johnny nhưng sau này đã quay lại con đường nhiều lần và tặng anh tiền, quần áo và thức ăn. Hồi đầu tháng, cô bắt đầu thành lập chiến dịch quyên tiền trên trang GoFundMe với hy vọng anh có nơi ở và trang trải các chi phí khác.Kate đặt mục tiêu là 10.000 USD nhưng câu chuyện về lòng tốt của Johnny đã gây xúc động cho nhiều người và thu hút tới gần 400.000 USD tiền quyên góp. V ới số tiền trên, Johnny đã mua một ngôi nhà riêng và chiếc xe tải mà anh mơ ước.  Hai quỹ tín thác và một tài khoản ngân hàng mang tên anh cũng được thành lập.Nói trên trang  GoFundMe, Johnny cảm ơn mọi người đã ủng hộ anh và giúp anh quay lại cuộc sống."Tôi muốn các bạn biết rằng tôi rất biết ơn các bạn và Kate, tôi đã mua ngôi nhà mới vào hôm qua", anh thông báo. "Cảm giác thật không thể tả nổi. Cảm ơn sự hỗ trợ và sự hào phóng của từng người trong các bạn. Tôi sẽ tiếp tục cảm ơn các bạn mỗi ngày còn lại trong cuộc đời mình".Người đàn ông vô gia cư vừa đổi đời cũng kêu gọi mọi người giúp đỡ cho một hoàn cảnh khác tương tự."Tôi xin các bạn một giây để tìm hiểu về một trong những người mà tôi sẽ cho lại tiền. Tôi đã gặp người đàn ông này trên đường và dù tôi không gọi anh ta là bạn, tôi nghĩ anh ta là ứng viên hoàn hảo để nối dài sợi dây lòng tốt này", anh nói. "Hãy tin rằng tôi sẽ đưa ra những quyết định đúng đắn cho tương lai của mình. Tôi sẽ không để các bạn thất vọng".Anh Ngọc