Nữ sinh Việt mất tích vướng tình tay ba?Người bị nghi vấn trong cuộc điều tra nữ sinh Việt Michelle Le bị sát hại tại California, Mỹ, từng đe dọa và đeo bám bạn trai Le trước khi cô mất tích vài ngày.Theo trang web  Patch , Giselle Esteban - người bị thẩm vấn nhiều lần trong vụ án nữ sinh Michelle Le mất tích ở thành phố San Meteo - là bạn từ thời trung học của cô. Hồ sơ tòa án cho thấy Esteban từng quấy rối bạn trai cũ Scott Marasigan. An này được cho là đang hẹn hò Le trong khoảng thời gian trước khi nữ sinh mất tích.Thực tế, Marasigan đã yêu cầu tòa án ra lệnh ngăn cản Esteban đến gần và lệnh này đã được ban hành vào ngày 24/5 - ba ngày trước khi Le mất tích.Tuy vậy, cô Esteban, 27 tuổi, hiện không bị coi là nghi phạm, dù cảnh sát Hayward đã đến khám xét căn hộ của cô ở Union City hai lần và thẩm vấn cô vài lần. Cảnh sát nói rằng họ cũng đã xét hỏi hơn hai chục người khác để lần tìm đầu mối.Esteban được cho là có một đứa con với Marasigan. Cô bị cáo buộc thường xuyên đeo bám Marasigan, đột nhập vào nhà anh và gửi tin nhắn đe dọa. Phiên xét xử về vụ quấy rối này dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 14/6. Các bài báo trước còn trích lời Esteban nói rằng cô ghét Le ra mặt vì đã cướp bạn trai của cô, tuy nhiên cô khẳng định không liên quan gì với việc nữ sinh ngành y tá gốc Việt mất tích.Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Le, nữ sinh ngành y tá tại đại học Samuel Merritt, là vào tối 27/5. Nhiều bằng chứng khiến cảnh sát tin rằng Le đã bị giết bởi "một người không hề xa lạ" trong bãi đỗ xe của trung tâm y tế Kaiser Permanente tại Hayward. Các camera an ninh ghi lại hình ảnh xe của cô được lái ra khỏi bãi đỗ đêm hôm đó nhưng không chiếu rõ người trong xe.Tuy nhiên, gia đình Le không tin cô đã chết và vẫn kêu gọi mọi người tiếp tục tìm kiếm. Họ vẫn treo phần thưởng 65.000 USD để đổi lấy thông tin giúp cô trở về.Song Minh