Máy bay rơi tại Nga, hai người chếtHai người đàn ông thiệt mạng khi một máy bay tư nhân bị đâm tại vùng Vladimir ở miền trung nước Nga.
Bộ Khẩn cấp Nga cho biết máy bay Piper thuộc sở hữu của một trong hai nạn nhân và bị rơi trên một cánh đồng vào tối qua. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định."Phi cơ không bốc lửa và không bị rò rỉ xăng",  Ria Novosti  dẫn thông báo của Bộ Khẩn cấp. Ngoài ra, bản báo cáo cũng cho hay khoảng cách từ hiện trường tai nạn với khu vực dân cư gần nhất là khoảng 1 km.Cuộc điều tra vụ việc đang được tiến hành.Anh Minh