Philippines không muốn chiến sự ở Biển ĐôngQuân đội Philippines đang phòng thủ tích cực nhưng hết sức cẩn trọng để không đưa ra những tính toán sai lầm có thể dẫn tới chiến sự ở Trường Sa.
Đây là phát ngôn của Tướng Eduardo Oban Jr., người đứng đầu lực lượng vũ trang Philippines, tại diễn đàn Manila Overseas Press Club hôm 9/6. Ông cho biết quân đội Philippines đang giữ một "thế phòng thủ tích cực" sau một số vụ việc Trung Quốc xâm phạm vùng nước mà Manila tuyên bố chủ quyền."Nếu tàu Trung Quốc hoặc bất cứ nước nào có hành động thù địch như bắn vào dân chúng của ta, chúng ta phải bắn lại. Chúng ta cố gắng tránh điều đó",  Daily Inquirer  dẫn lời ông Oban. "Chúng ta hy vọng họ sẽ không có thêm vụ xâm phạm nào nữa. Chúng ta sẽ duy trì sự hiện diện để chống lại các cuộc xâm nhập".Mặc cho những đấu khẩu qua lại gần đây với Trung Quốc, Oban không coi căng thẳng ở Biển Đông là nghiêm trọng. "Tôi đánh giá nó ở mức thấp về độ nghiêm trọng, sau khi nghe phát ngôn của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt. Tôi thấy yên tâm vì họ sẵn sàng cho một giải pháp hòa bình", ông nói.Trong khi đó, chính phủ của Tổng thống Philippines Benigno Aquino nhất trí từ nay sẽ không sử dụng "South China Sea" cho vùng biển tranh chấp nữa, mà dùng từ "West Philipines Sea". Văn phòng tổng thống nước này đã sử dụng tên mới lần đầu tiên hôm qua, khi phản đối yêu cầu của Trung Quốc đòi các nước ngừng tìm kiếm dầu mỏ ở vùng biển tranh chấp.Trong vòng hai tuần qua, Philippines liên tục chỉ trích lực lượng Trung Quốc đã 6 lần xâm phạm vùng biển mà Philippines tuyên bố chủ quyền trong vòng chưa đầy 4 tháng. Tuy nhiên, đại sứ Trung Quốc ở Manila Lưu Kiến Siêu khẳng định những vụ việc đó chỉ là "tin đồn nhảm" hoặc phóng đại.Hiện Trung Quốc (trong đó có Đài Loan), Việt Nam, Malaysia, Philippines, Brunei đều tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ quần đảo Trường Sa trên Biển Đông.Biển Đông là một khu vực rộng hơn, ước tính 1,7 đến 3 triệu km vuông, được cho là có trữ lượng tài nguyên dồi dào, trong đó dầu ước tính có đến 17,7 tỷ tấn, đứng thứ tư về trữ lượng trên thế giới.Mai Trang