Trung, Hàn bàn cách đưa Triều Tiên trở lại đàm phánHàn Quốc và Trung Quốc tuần này sẽ thảo luận về các biện pháp nhằm thuyết phục Triều Tiên quay trở lại đàm phán 6 bên, trong lúc các đặc sứ của Mỹ và Nga sắp trở lại khu vực. Phái viên của Seoul, Wi Sung-lac sẽ gặp phái viên về Triều Tiên của Trung Quốc, Vũ Đại Vĩ vào ngày mai trong khuôn khổ chuyến thăm hai ngày tại Bắc Kinh. Mục tiêu của cuộc gặp này là tìm cách nối lại vòng đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, vốn đã bị trì hoãn từ tháng 12/2008.AFP  dẫn lời ông Wi cho hay các bên tham gia đã đồng ý với một kế hoạch gồm 3 bước, trong đó kêu gọi Triều Tiên đàm phán với Hàn Quốc, rồi sau đó tiếp xúc với Mỹ trước khi vòng đàm phán đa phương được tái khởi động."Chúng tôi trước tiên sẽ nỗ lực nối lại kênh đối thoại giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Tình hình nói chung lúc này không sáng sủa, nhưng đây là lúc công tác ngoại giao đóng vai trò quan trọng",  Yonhap  dẫn lời ông Wi trước khi phái viên này tới Trung Quốc vào tối muộn hôm qua. Phái viên của Hàn Quốc còn cho biết thêm rằng ông sẽ tìm hiểu vì sao Triều Tiên liên tục công khai những quan điểm gay gắt gần đây, nhằm thảo luận từ mọi khía cạnh để giải quyết tình hình hiện tại.Phát biểu của phái viên Wi được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố không tiếp tục đàm phán với Seoul nữa, đồng thời đe dọa cắt đường dây nóng quân sự giữa hai nước. Thậm chí, bỏ qua các quy tắc ngoại giao, Triều Tiên còn tiết lộ thông tin về các cuộc gặp bí mật với Hàn Quốc cùng đề xuất của Seoul về việc tổ chức gặp gỡ cấp cao.Bình Nhưỡng khẳng định luôn sẵn sàng về mặt nguyên tắc để nối lại đàm phán 6 bên về việc chấm dứt các chương trình hạt nhân, nhằm đổi lại các lợi ích kinh tế và ngoại giao. Tuy nhiên, Triều Tiên chưa khẳng định nước này có sẵn sàng thảo luận về các chương trình nguyên tử với Hàn Quốc hay không, một phương án mà Bình Nhưỡng trước đó đã từng từ chối.Cuối tuần này các quan chức phụ trách vấn đề đàm phán hạt nhân Triều Tiên của Nga và Mỹ đều tới Hàn Quốc.Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên gồm Mỹ, Nga, Nhật Bản, Triều Tiên, Hàn Quốc và nước chủ nhà Trung Quốc. Seoul và Washington tuyên bố rằng trước khi đàm phán được nối lại hoàn toàn, Bình Nhưỡng nên thể hiện rõ ý định giải trừ vũ khí hạt nhân và phối hợp hàn gắn các quan hệ liên Triều.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây gia tăng, khi quân đội Triều Tiên đe dọa trả đũa nếu Hàn Quốc không trừng phạt các binh sĩ đã dùng ảnh của các lãnh đạo Bình Nhưỡng làm bia tập bắn. Năm ngoái, 50 người Hàn Quốc đã chết trong vụ chìm tàu hải quân Cheonan và vụ đảo Yeonpyeong bị nã pháo. Tháng 11/2010, Triều Tiên đổ thêm dầu vào lửa khi tiết lộ một nhà máy làm giàu uranium được cho là đang hoạt động, giúp nước này tiến thêm một bước tới việc chế tạo bom nguyên tử.Phan Lê