'Triều Tiên thử tên lửa'Triều Tiên được cho là đã bắn thử một tên lửa tầm ngắn ở vùng biển phía tây giữa tuần trước, báo chí Hàn Quốc đưa tin.
Triều Tiên được cho là đã bắn thử một tên lửa tầm ngắn ở vùng biển phía tây giữa tuần trước, báo chí Hàn Quốc đưa tin.Hãng tin  Yonhap  hôm nay dẫn nguồn tin tình báo cho hay Triều Tiên đã bắn thử tên lửa KN-06 ở Hoàng hải. Nguồn tin này cho hay dường như Bình Nhưỡng muốn tăng tầm bắn của KN-06, vốn có thể nhắm tới mục tiêu ở cách xa 100-110 km.Tờ  J oongAng Ilbo  của cũng đưa tin về vụ thử KN-06. Báo này dẫn nguồn tin trong quân đội Hàn Quốc, nói rằng vụ thử được lên kế hoạch trước khi Triều Tiên đưa ra những cảnh báo với nước láng giềng. Hôm 30/5, Triều Tiên tuyên bố sẽ không liên lạc với chính phủ Seoul.Seoul chưa có bình luận gì về thông tin này. Nếu được khẳng định xác thực, đây sẽ là vụ thử tên lửa tầm ngắn đầu tiên của Triều Tiên kể từ tháng 10/2009.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau vụ tàu hải quân Hàn Quốc chìm ở Hoàng hải khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc cáo buộc ngư lôi của Triều Tiên đã đánh chìm tàu của họ, điều mà Bình Nhưỡng kịch liệt phản đối. Mâu thuẫn giữa hai bên tiếp tục leo thang sau khi Triều Tiên bất ngờ nã pháo xuống đảo của Hàn Quốc, khiến 4 người thiệt mạng.Mai Trang