Có nên theo người yêu qua mạng sang AustraliaEm năm nay 26 tuổi, em có quen một người bạn trai qua mạng với thời gian ngắn. Anh ta là người Hoa Indonesia nhưng sống ở Melbourne.
Qua nói chuyện một thời gian, anh ta có mở webcam cho em xem, và chúng em không gặp khó khăn về khác biệt ngôn ngữ.Nhưng bây giờ anh ta nói là muốn em qua Melbourne học một khóa học ngắn hạn, anh ta sẽ đóng tiền học phí cho em,em không phải lo lắng về học phí. Trong 6 tháng em ở Úc, chúng em sẽ đi đăng ký kết hôn và em sẽ được ở lại Úc để có PR.Nhưng em lo lắng không biết anh ta có thật tình hay không? Vì nếu đi Úc ở đây em phải tốn tiền để chứng minh tài chính, nếu như giữa chừng có chuyện gì thì không biết làm sao?Thứ hai em không biết điều kiện định cư Úc bây giờ như thế nào?Kinh mong quý độc giả gần xa tư vấn cho em. Em chân thành cảm ơn.Nguyễn Linh