NATO oanh tạc dinh thự của GadhafiKhu vực quanh dinh thự của Tổng thống Libya Moammar Ghaddafi lại rung chuyển sau khi NATO không kích sáng nay. Ngay sau đó, nhà lãnh đạo ra tuyên bố thề sống hay chết cũng ở Libya.
AFP  đưa tin những tiếng nổ lớn vang lên tại khu vực quanh dinh thự lúc 1h45 sáng nay (6h45 hà Nội). Một lúc sau, cả thành phố Tripoli rung chuyển bởi những vụ nổ tiếp theo.Ngay sau loạt không kích hôm qua, truyền hình Libya phát đi một thông điệp của Ghaddafi, trong đó, vị đại tá thề sẽ sống chết ở đất nước này và rằng tử vì đạo còn tốt hơn là đầu hàng. Tổng thống Libya kêu gọi người ủng hộ tiếp tục chống lại các cuộc không kích của NATO.Các đợt không kích của NATO tại Libya đã được đẩy mạnh trong hơn nửa tháng qua. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh William Hague mới đây thừa nhận rằng chiến dịch tại đất nước Bắc Phi có thể sẽ kéo dài tới sau Giáng sinh năm nay, do khả năng chiến đấu của lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi tốt hơn dự tính ban đầu.Trong khi đó, Trung Quốc và Nga đang tham gia trong các nỗ lực ngoại giao để chấm dứt xung đột ở Libya. Ngoại trưởng Libya Abdul Ati al-Obeidi đang ở thăm Bắc Kinh và phái viên của Nga đang ở Benghazi để gặp lực lượng đối lập.Mai Trang