Kết thúc chiến dịch tìm kiếm máy bay PhápCác đội cứu hộ vừa kết thúc việc tìm kiếm thi thể nạn nhân và mảnh vỡ từ chiếc Airbus A330-200 của Pháp, rơi trên Đại Tây dương cách đây hai năm. > AFP  dẫn thông báo của Cục Điều tra và Phân tích Pháp (BEA) cho hay chiếc tàu cứu hộ Ile de Sein kết thúc các hoạt động rà soát sâu dưới đáy đại dương hôm 3/6. Nó sẽ tới miền tây nam nước Pháp trong tuần tới.Tại đây, các mảnh vỡ của chiếc Airbus A330-200 và các thi thể nạn nhân sẽ được chuyển tới một khu nhà ở Toulouse để các bác sĩ pháp y làm công tác nhận diện.Tất cả 228 người có mặt trên chuyến bay mang số hiệu AF 447 tử nạn. Khoảng 50 thi thể trôi dạt trên mặt biển được tìm thấy sau đó. Hầu hết những nạn nhân còn lại bị mắc kẹt trong các phần của máy bay và chìm sâu dưới đại dương, cho tới khi các đội cứu hộ xác định được vị trí vào tháng 4 vừa qua. Hai thi thể đầu tiên được tìm thấy thậm chí vẫn còn chưa rời khỏi ghế ngồi. Trong hai tháng qua, 104 thi thể đã được đưa lên từ độ sâu gần 4.000 mét dưới đáy đại dương.Chiếc máy bay của hãng hàng không Air France đang trong hành trình từ Rio de Janeiro tới Pháp thì gặp tai nạn vào ngày 1/6/2009. Kết quả điều tra mới nhất từ các các hộp đen được tìm thấy mới đây chỉ ra rằng các phi công đã gặp phải sự cố tốc độ thay đổi liên tục, trước khi máy bay chết sững giữa không trung rồi lao xuống Đại Tây Dương trong vòng 3 phút rưỡi. Theo  BBC , các nhà điều tra đang làm việc theo giả thiết rằng các bộ cảm biến tốc độ của máy bay hỏng vì bị đóng băng ở độ cao hơn 10.000 mét.BEA dự định sẽ đưa ra báo cáo về nguyên nhân của vụ tai nạn máy bay thảm khốc này vào tháng tới.Phan Lê