Iran triển khai tàu ngầm tại Biển ĐỏHải quân Iran vừa đưa các tàu ngầm tới vùng Biển Đỏ nằm giữa châu Phi và châu Á, thực hiện sứ mệnh xa bờ đầu tiên.
"Các tàu ngầm này được điều động trong tháng 5 và đi vào Biển Đỏ sau khi thực hiện một nhiệm vụ tại Vịnh Aden. Công việc của các tàu này là thu thập số liệu ở sâu dưới đáy biển và nhận diện các tàu chiến khác", hãng tin  Fars  của Iran cho hay.Hãng tin này cũng cho biết các tàu ngầm kể trên đi cùng một hạm đội hải quân của Iran, nhưng không đề cập tới số lượng và các chủng loại của tàu ngầm, hay các thành phần của hạm đội.Lầu Năm Góc hôm qua xác nhận việc Iran triển khai tàu ngầm tại Biển Đỏ, đồng thời khẳng định Mỹ chưa cảm thấy lo ngại vào thời điểm này."Chúng tôi quan tâm đối với những hành động có thể dẫn tới bất ổn, nhưng nếu chỉ đơn thuần là việc điều động lực lượng thì không phải là điều khiến chúng tôi cần phải lo ngại",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc, đại tá David Lapan nói. Tuy nhiên, ông Lapan cũng cho biết thêm rằng Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ chú ý động thái kể trên để xem mục đích của nó là gì.Iran hiện có vài loại tàu ngầm cỡ lớn khác nhau, bao gồm tàu ngầm lớp Nahang loại 500 tấn tự sản xuất được ra mắt lần đầu trong lực lượng hải quân năm 2006, cũng như 3 chiếc tàu ngầm lớp Kilo đã mua từ những năm 90 thế kỷ trước.Tháng 8/2010, Tổng tư lệnh quân đội Iran Ataollah Salehi tuyên bố việc cho ra đời loại tàu ngầm tầm trung thế hệ mới có tên Qaem, với khả năng hoạt động ở những vùng biển sâu như tại Ấn Độ Dương hay vùng Vịnh Aden.Bên cạnh đó, hải quân Iran đang vận hành 11 tàu ngầm loại nhỏ, thuộc lớp Ghadir với tải trọng 120 tấn và được sản xuất trong nước. Các tàu ngầm được sử dụng lần đầu vào năm 2007 này được giới chức Iran coi là những tàu ngầm tàng hình, với khả năng tuần tra tại các vùng nước nông, đặc biệt là tại vùng Vịnh.Phan Lê