Hàn Quốc lần đầu chỉ huy tập trận với MỹQuân đội Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu diễn tập chung hôm nay. Đây là cuộc tập trận đầu tiên do Hàn Quốc chủ trì, khi hai nước đang chuẩn bị chuyển giao quyền chỉ huy các chiến dịch cho Seoul.
Hơn 800 binh lính đến từ binh đoàn xe tăng của Hàn Quốc và Mỹ tham gia vào cuộc huấn luyện di động và tập huấn chiến đấu tự do tại thao trường Mugeonri, phía bắc Seoul.Hàn Quốc huy động 40 xe tăng K-1, bốn xe tăng K-200 và các xe bọc thép K-242, K-277, các pháo phòng không. Phía Mỹ có 28 chiến xa M2A3 Bradley và nhiều xe giải cứu cũng tham gia.Cuộc tập trận kéo dài 4 ngày đánh dấu lần đầu tiên Hàn Quốc chỉ huy một cuộc diễn tập chung với Mỹ. Theo kế hoạch, Hàn Quốc sẽ nhận lại quyền chỉ huy tác chiến vào năm 2015.Quyền chỉ huy các chiến dịch ở Hàn Quốc được giao cho lực lượng của Liên Hợp Quốc kể từ sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-1953. Quyền này sau đó được chuyển cho Bộ chỉ huy lực lượng chung Hàn - Mỹ (CFC).Hiện Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt lý thuyết vẫn đang trong thời chiến và mỗi bên có khoảng 1 triệu binh lính đóng tại khu vực phi quân sự phân tách bán đảo. Cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn nhưng các bên không đạt được hiệp ước hòa bình.Có khoảng 28.500 binh lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến này.Song Minh