Người mẫu đi tập thể dục với bộ quần áo vẽ lên ngườiGần như khỏa thân đi tập thể dục, hai cô người mẫu đánh lừa được tất cả mọi người với bộ quần áo "tàng hình" bằng sơn. Đ ây là một thử nghiệm xã hội do nghệ sĩ vẽ sơn màu Jen Seidel khởi xướng nhằm tẩy chay hiện tượng "miệt thị cơ thể", hiểu nôm na là lấy những điểm khiếm khuyết trên cơ thể ra để hạ thấp, chế nhạo, thậm chí xúc phạm người khác.Nghệ sĩ  Jen Seidel đã mất hàng tiếng đồng hồ để hoàn thiện "bộ quần áo tập"  trên hai người mẫu. Và tác phẩm trông thật đến mức tất cả các nhân viên và hội viên tại câu lạc bộ Planet Fitness đều không thể nhận ra hai nữ người mẫu đang gần như khỏa thân.Video ghi toàn bộ cuộc thử nghiệm đã nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem trong vòng 4 ngày. Đây không phải là lần đầu tiên  Jen  Seidel  khiến người dùng mạng trầm trồ trước dự án táo bạo của mình. Trước đó, cô đã thử sức với một dự án, trong đó, người mẫu khỏa thân mặc "quần jeans và áo len" bằng sơn đi lại trong trung tâm mua sắm đông đúc.An Hồng