Phó tướng của Bin Laden đe dọa nước MỹAyman al-Zawahiri, lãnh đạo số hai của mạng khủng bố al-Qaeda hôm qua lên tiếng cảnh báo rằng Osama Bin Laden sẽ tiếp tục “làm kinh hãi” nước Mỹ dù đã bị tiêu diệt.Tuyên bố trên của Ayman al-Zawahiri được đăng trên các trang web của chiến binh Hồi giáo, nơi từng nhiều lần tung ra các đoạn băng ghi âm của Bin Laden.  BBC  cho biết đây là lần đầu tiên al-Zawahiri lên tiếng công khai kể từ vụ Bin Laden bị biệt kích Mỹ hạ sát tại Abbottabad.Động thái này xuất hiện 5 tuần kể từ khi Mỹ tiêu diệt Bin Laden và chưa đầy một tuần sau khi một chỉ huy nổi cộm khác của al-Qadea là Ilyas Kashmiri thiệt mạng trong vụ oanh kích bằng máy bay không người lái của Mỹ, cũng diễn ra tại Pakistan.Phần lớn thông điệp của Ayman al-Zawahiri là ca ngợi Bin Laden, đồng thời hậu thuẫn cho làn sóng nổi dậy trong thế giới Ảrập và kêu gọi áp dụng luật Hồi giáo Sharia tại Ai Cập. Ông này còn cảnh báo người dân Libya rằng chiến dịch ném bom của NATO là nhằm tìm một chế độ bạo tàn do phương Tây ủng hộ để thay thế cho Gadhafi.Kể từ vụ khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ, Ayman al-Zawahiri nổi lên như phó tướng đắc lực nhất của Osama bin Laden trong mạng al-Qaeda. Sau khi trùm khủng bố khét tiếng bị bắn chết hồi đầu tháng 5, tổ chức khủng bố khét tiếng nhất hành tinh này vẫn chưa chọn được ai làm thủ lĩnh thay thế Bin Laden.Trong khi đó, Mỹ vẫn không ngừng tấn công al-Qaeda và các chi nhánh kể từ sau vụ đột kích tiêu diệt Bin Laden. Mới đây nhất là vụ máy bay không người lái Predator của Mỹ bắn chết chỉ huy quân sự của al-Qaeda là Ilyas Kashmiri hôm 3/6, khi tên này đang uống trà với thuộc hạ trong vườn nhà ở Bắc Waziristan, Pakistan.Kashmiri bị tiêu diệt khi đang lên kế hoạch lập một tổ chức khủng bố hoàn toàn mới mang tên Lashkar-e-Osama, chuyên báo thù cho cái chết của trùm khủng bố. Chúng có âm mưu tấn công sứ quán Mỹ, Ảrập Xêút và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất tại Pakistan, đồng thời đầu độc nguồn thực phẩm của lực lượng NATO tại Afghanistan.Chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden và những cuộc tấn công nhằm vào chiến binh Hồi giáo sau đó đang gây rạn nứt nghiêm trọng mối quan hệ giữa hai đồng minh Mỹ và Pakistan. Giới chức Islamabad bày tỏ sự khó chịu khi washington liên tục mở các chiến dịch trên đất của họ mà không hề báo trước.Đình Nguyễn