Tàu Titanic lại chìmAi cũng phải nghĩ kỹ khi định mua một con tàu mang tên Titanic. Vận đen lặp lại khi một anh chàng người Anh đưa con tàu có cái tên huyền thoại ra khơi lần đầu tiên, và nó chìm."Nếu không nhờ có người cứu giúp tôi đã bị chìm cùng với Titanic II", Mark Wilkinson, người được vớt lên từ dưới biển tại cảng West Bay ở Dorset, Anh, nói."Mọi việc thật đáng xấu hổ. Tôi phát ngán lên khi liên tục bị hỏi là có phải tôi đã đâm phải một tảng băng không".Wilkinson, hơn 40 tuổi, mới mua con tàu mang tên Titanic II và chở nó từ nhà ở Birmingham tới Dorset để du ngoạn lần đầu tiên.Theo  AFP , sau chuyến câu cá thành công, rắc rối bắt đầu xảy ra khi ông đưa tàu vào cảng và nước tràn dần vào trong khoang. Wilkinson buộc phải bỏ tàu và bám vào thành tàu trong khi chờ giải cứu.Một nhân chứng nói: "Con tàu này không to lắm. Tôi nghĩ một cục băng cũng có thể làm nó chìm".99 năm trước, con tàu xa hoa Titanic bị chìm trong chuyến hải hành đầu tiên. Nó đâm vào một tảng băng ở ngoài khơi Newfoundland, Canada. Thảm họa đã khiến 1.517 người thiệt mạng. Người trẻ tuổi nhất trong số 705 người sống sót trên con tàu đã qua đời năm 2009.Anh Minh