Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì cháy động cơMột máy bay chở khách trên đường tới Australia buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại New Zealand hôm qua sau khi động cơ gặp trục trặc và phát lửa.
Chiếc Boeing 767 mang theo 216 người của hãng Air New Zealand vừa mới rời Aukland tới Perth thì trục trặc xảy ra. Hãng hàng không cho biết phi công nhận thấy một vấn đề ở động cơ trái ngay sau khi cất cánh. "Máy bay ngay lập tức quay trở về Aukland và hạ cánh an toàn", thông báo của hãng viết.Nguyên nhân ban đầu được cho là phi cơ va phải một con chim dẫn đến động cơ gặp sự cố. Hiện các kỹ sư tiến hành kiểm tra máy móc của chiếc máy bay này.Trong khi đó  stuff.co.nz  dẫn lời một nhân chứng nói rằng khi anh đang ở trong ôtô thì thấy lửa phát ra từ máy bay. "Chúng tôi đang lái xe đi qua thì nhìn thấy một máy bay bay lên và động cơ trái của nó phụt lửa ra đằng sau", nhân chứng nói.Ông này cho biết có "ba quả cầu lửa" bùng lên cách nhau khoảng một giây. "Thật sự khác thường... Với những người ở trên máy bay, tôi chắc họ rất hoảng sợ".Anh Minh