Trung Quốc trấn an láng giềngBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt khẳng định Bắc Kinh sẽ nỗ lực vì "hòa bình, ổn định" ở Biển Đông và không có tham vọng bá quyền.
"Trung Quốc cam kết duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông",  AFP  dẫn lời ông Lương phát biểu trong diễn đàn an ninh Shangri-La ở Singparore hôm nay. "Tình hình ở Biển Đông vẫn ổn định. Vấn đề tự do hàng hải trong khu vực không hề bị cản trở".Tướng Lương khẳng định Trung Quốc không phải là mối đe dọa đối với hòa bình ở châu Á. Quân đội Trung Quốc đang phát triển các loại vũ khí mới song mục đích chủ yếu là để bảo vệ chủ quyền của đất nước."Nhiều người cho rằng với sự phát triển kinh tế, Trung Quốc sẽ trở thành một mối đe dọa về quân sự", ông Lương nói. "Đấy không phải là một sự lựa chọn của chúng tôi. Chúng tôi không theo đuổi tham vọng bá quyền. Chúng tôi không bao giờ có ý định đe dọa bất cứ nước nào".Tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông đang là chủ đề nóng trong thời gian gần đây. Philippines hôm qua cáo buộc Trung Quốc đe dọa hòa bình và ổn định khu vực. Manila dẫn các vụ việc từ tháng 2 tới tháng 5 khi đó hải quân Trung Quốc được cho là nổ súng nhằm vào ngư dân Philippines, đe dọa một tàu khai thác dầu của nước này và xây dựng công trình ở khu vực mà Philippines nói là có chủ quyền ở Trường Sa.Trong khi đó, Việt Nam tuần này cũng hai lần phản đối Trung Quốc sau các sự kiện tàu Trung Quốc cắt cáp tàu Việt Nam và nổ súng uy hiếp ngư dân Việt Nam trên Biển Đông.Trong bài phát biểu hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cảnh báo rằng xung đột có thể tái diễn trên Biển Đông nếu các bên không nhanh chóng đạt được các quy tắc và một cơ chế đa phương nhằm giải quyết tranh chấp trong hòa bình."Chúng ta không nên phí thời gian thêm nữa", Gates nói.Hiệp hội ASEAN - mà một số thành viên có tuyên bố chồng lấn về chủ quyền trên Biển Đông - năm 2002 đã ký với Trung Quốc bản Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Tại các hội nghị gần đây, nhiều thành viên hiệp hội cho biết họ muốn sớm có bộ quy tắc ứng xử (tạm gọi là COC) để đưa ra những quy định ràng buộc cụ thể nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định. Tuy nhiên chưa biết khi nào COC sẽ ra đời.Ông Lương là Bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của Trung Quốc tham dự Đối thoại Shangri-La, diễn đàn an ninh cao cấp của châu Á. Trước đó, ông có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates bên lề hội nghị trong nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ quân sự giữa hai cường quốc.Ông Lương cũng đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh hôm qua. Trong cuộc gặp, tướng Thanh đã đề cập việc tàu Trung Quốc cắt cáp của tàu khảo sát Việt Nam trong phạm vi thềm lục địa Việt Nam. Tướng Thanh cho biết việc làm đó là vi phạm, gây bức xúc cho nhân dân và nhà nước Việt Nam; yêu cầu các bên kiềm chế không để tái diễn vi phạm.Mai Trang