Libya thành chủ đề nóng của các cường quốcTình hình Libya đang là mối quan tâm đặc biệt của các cường quốc như Mỹ, Anh và Nga, trong bối cảnh chiến dịch của NATO tại quốc gia Bắc Phi đang được tăng cường.Trên đường tới Afghanistan sau khi tham gia Đối thoại Shangri-La 2011 tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã có những nhận định về tình hình tại Libya. "Việc Gadhafi bị lật đổ chỉ còn là vấn đề thời gian. Tôi không nghĩ rằng ai đó có thể nói chính xác là cần bao lâu, nhưng tôi thấy những dấu hiệu chỉ ra rằng chế độ đó đang lung lay từng ngày",  AFP  dẫn lời ông Gates. Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cho rằng những người thân cận với đại tá Gadhafi chắc chắn sẽ rời bỏ ông ta.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh William Hague lại không cùng chia sẻ quan điểm nói trên của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Ông Hague hôm qua cho hay chiến dịch của NATO đang được tăng cường và không có hạn chót cho các hoạt động quân sự tại Libya, trong bối cảnh NATO vừa quyết định kéo dài oanh kích quốc gia Bắc Phi thêm 3 tháng."Chúng tôi sẽ không đưa ra một hạn chót nào. Có người đang nói về Giáng Sinh nhưng chẳng ai biết được chính xác. Thời gian chiến dịch còn tiếp tục có thể tính bằng ngày, bằng tuần hoặc bằng tháng, nhưng nó đáng được diễn ra", ông Hague nói, đồng thời bác bỏ khả năng triển khai lực lượng trên bộ, theo sau việc sử dụng trực thăng tấn công mặt đất ở Libya.Ngoại trưởng Anh hôm thứ bảy gặp các lãnh đạo phe đối lập tại Libya tại Benghazi, ngay sau khi NATO lần đầu triển khai các trực thăng tấn công cho chiến dịch tại nước này. Ông đã gặp người đứng đầu Hội đồng Lâm thời Quốc gia, Mustafa Abdul Jalil, và sau đó đi thăm một trung tâm y tế chuyên điều trị các binh sĩ bị thương.Ông Hague cũng trao đổi với ông Jalil về một lộ trình chính trị trong tương lai, đồng thời nhấn mạnh sẽ không có nội dung nào liên quan tới việc tại vị của đại tá Gadhafi. Ngoại trưởng Anh cũng thừa nhận chiến dịch tại Libya kéo dài hơn dự kiến do sức phản kháng của lực lượng trung thành với Gadhafi mạnh hơn dự tính.Trong khi đó, Nga, nước luôn kêu gọi một giải pháp thương lượng cho cuộc nội chiến ở Libya, thể hiện sự quan tâm đặc biệt khi chiến dịch của NATO bước vào một giai đoạn mới."Chúng tôi xem xét những gì đang xảy ra để thấy liệu có dẫn tới một chiến dịch trên bộ tại Libya hay không", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói.Trong một diễn biến khác, phó Thủ tướng Nga Sergei Ivanov nghi ngại rằng việc NATO sử dụng các trực thăng tấn công có thể đi ngược lại với yêu cầu ban đầu là thiết lập một vùng cấm bay được nêu trong Nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc, đồng thời có thể là một bước trước việc triển khai quân trên bộ tại Libya.Thủ đô Tripoli bị rung chuyển bởi 5 tiếng nổ lớn vào tối muộn ngày 5/6, khi các máy bay chiến đấu của NATO tiếp tục tăng tần suất xuất kích trong vòng hai tuần qua. Trước đó, ba loạt nổ khác khiến Tripoli và vùng ngoại ô phía đông của thành phố này rúng động. Chiến dịch tấn công các mục tiêu tại Libya của NATO bắt đầu ngày 19/3 đã tiêu diệt nhiều khí tài quân sự và khả năng chiến đấu của lực lượng trung thành với Gadhafi.Phan Lê