Hỏi về cuộc sống ở bang WashingtonEm định sẽ học cao đẳng cộng đồng ngành tài chính tại một trường ở bang Washington, Mỹ. Em xin hỏi chi phí ăn ở một năm ở đây là bao nhiêu và liệu em có dễ xin việc làm thêm không?
Xin chào tất cả mọi người!Em là một độc giả trung thành của mục Người Việt 5 châu. Em thấy trang mục này thật bổ ích cho những ai quan tâm đến cuộc sống, học tập, làm việc của người Việt trên khắp thế giới, cũng như cho tất cả những ai có ý định ra nước ngoài du học hay làm việc. Hôm nay, em cũng mạo muội viết ra những dòng này, kính mong mọi người giúp đỡ, góp ý cho em.Em hiện nay 20 tuổi, đang là sinh viên của một trường đại học ở Sài Gòn. Đi du học là ước mơ từ nhỏ của em và em cũng đã dự định đi sau khi tốt nghiệp THPT, nhưng do gia đình em gặp phải một số biến cố không mong muốn nên em buộc tạm hoãn kế hoạch của mình. Bây giờ em thấy mình đã đủ chín chắn, trưởng thành để có thể tiếp tục theo đuổi ước mơ. Em cũng biết rằng cuộc sống ở Mỹ ko phải là màu hồng như người ta vẫn thêu dệt, mà đầy khó khăn và cạm bẫy. Nhưng em sẽ cố hết sức mình và em tin mình sẽ thành công. Em vẫn có một số băn khoăn, thắc mắc mong mọi người giúp đỡ.Thứ nhất là em dự định sẽ qua Mỹ vào đầu tháng 11 này và học ở cao đẳng cộng đồng ở thành phố Everett trước rồi sau đó transfer lên đại học ở Houston vì em nghe nói cuộc sống ở Houston khá thoải mái hơn các nơi khác. Nhưng em đang phân vân không biết nên chọn trường nào: Everett CC hay Edmond CC. Mọi người có thông tin gì về hai trường này thì xin hãy chia sẻ cho em biết với.Thứ hai là em đã có bằng TOEFL IBT 65 điểm rồi và em đang định thi tiếp để lấy điểm cao hơn, như vậy thì em có cần phải học lại chương trình tiếng Anh bên đó không hay được chấp nhận học thẳng chương trình cao đẳng. Em định học ngành Finance (là ngành em đang học ở Việt Nam) nhưng nhiều người khuyên không nên học ngành đó vì không có "đất dụng võ" ở Mỹ, vậy em nên học ngành gì?Thứ ba là em có một người cô hiện đang sống ở thành phố Everett, Washington. Bố mẹ em muốn em qua đó ở vừa để cô có thể chăm sóc, vừa tiết kiệm chi phí. Em biết em chỉ có thể ở đó từ 6 tháng đến 1 năm thôi vì cô còn có gia đình riêng, không thể cưu mang em mãi được. Em xin hỏi cuộc sống ở Everett City như thế nào? Chi phí ăn ở cho một năm là bao nhiêu (nếu thuê phòng trọ ở ngoài)?Hơn nữa, ở đó có dễ xin việc làm thêm không? (Gia đình em không khá giả cho lắm, bố mẹ em chỉ có thể nuôi em tối đa là 1 năm đầu thôi). Nếu đi làm thêm thì tiền có đủ trang trải cuộc sống không? Em đang dự định học một khóa học làm nails ở Việt Nam để sang bên đó dễ xin việc làm thêm vì em nghe nói nghề đó khá dễ làm mà lương cũng kha khá nữa.Trên đây là những thắc mắc của riêng em, em kính mong mọi người bớt chút thời gian chia sẻ, cung cấp những thông tin hay đưa ra lời khuyên cho em với. Em rất mong chờ sự hồi đáp từ mọi người càng sớm càng tốt. Em xin chân thành cảm ơn. Chúc mọi người một ngày mới an lành và đầy năng lượng!Trang TranĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.