Obama long trọng đón Merkel tại MỹGần 17 năm sau quốc yến cuối cùng dành cho một nhà lãnh đạo Đức, nước Mỹ đang chuẩn bị cho việc chào đón hết sức long trọng bà Thủ tướng Angela Merkel, với những phát đại bác, thảm đỏ và nơ cổ đen.
Chuyến thăm Mỹ của bà Merkel chính thức mở màn sau 19 phát đại bác ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng. Nghi thức này được dành cho "đối tác toàn cầu tin cậy" của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Và cuối cùng, quy trình đón tiếp sẽ kết thúc bằng tiệc tối sang trọng, trong đó các quan khách mặc đồ sang trọng nhất.Những việc này nhằm đề cao tầm quan trọng ngày càng tăng của Đức trên thế giới cũng như đối với nước Mỹ,  AP  bình luận.Bà Merkel là vị khách châu Âu đầu tiên được chính quyền ông Obama đón tiếp như vậy, và các quan chức Nhà Trắng cho hay chuyến công du này là dịp để thể hiện mối quan hệ thân thiết giữa hai nhà lãnh đạo Đức và Mỹ.Obama đã thể hiện sự quan tâm cá nhân chưa từng có dành cho chuyến thăm của bà Merkel. Tối qua, đoàn xe hộ tống của ông giăng kín phía trước Blair House, khu nhà khách chính phủ đối diện Nhà Trắng, nơi bà Merkel ở. Obama mời bà tới một nhà hàng sang trọng và cổ kính ở thủ đô. Họ ăn tối trong hai giờ.Chuyến thăm của bà Merkel được xếp hạng "chính thức" bởi bà không phải nguyên thủ của Đức. Vì thế mà số phát đại bác là 19 chứ không phải 21. Tuy nhiên trên thực tế, bản chất của chuyến thăm cũng chính là ở cấp cao nhất.Các nghi thức long trọng như thế, Obama mới chỉ dành cho bốn vị khách kể từ khi ông lên nắm quyền. Những vị khách trước đó là lãnh đạo của Ấn Độ, Mexico và Trung Quốc.Trước Merkel, nhà lãnh đạo Đức cuối cùng được Mỹ mời quốc yến là thủ tướng Helmut Kohl năm 1995.Mối quan hệ giữa Obama và Merkel từng có những giai đoạn khó khăn, nhưng cả hai nhà lãnh đạo với chủ trương thực tế và đã đưa nó trở thành một mối quan hệ mà đôi bên đều mô tả là tốt.Khi Obama tranh cử tổng thống năm 2008, bà Merkel từng từ chối để ông phát biểu trước Cổng Brandenburg ở Berlin - một công trình từng là biểu tượng của Chiến tranh Lạnh và là nơi hai đời tổng thống Mỹ đã phát biểu, gồm John F. Kennedy và Ronald Reagan. Sau đó, Obama "trả quả đắng" bằng cách từ chối lời mời của Merkel tới dự lễ kỷ niệm 20 năm Bức tường Berlin sụp đổ.Nhưng giờ đây, thảm đỏ đang được các nhân viên Nhà Trắng trải ra vườn hồng trong dinh tổng thống Mỹ; quốc yến đã được bắt đầu chuẩn bị từ hàng tháng trời chờ đón vị khách đến từ Đức. Thực đơn đang còn là chuyện bí mật, nhưng các thực khách sẽ được nếm rau trái trong vườn của bà Obama. Bộ váy mà nữ chủ nhân sẽ diện cũng chưa được tiết lộ.Thanh Mai