Sắp có visa định cư ở Australia và muốn quay về Việt NamCháu muốn về làm ở Việt Nam và cũng muốn giúp đỡ việc buôn bán cho bố mẹ cháu. Liệu nếu cháu về Việt Nam lâu dài thì có ảnh hưởng gì không? Cháu có thể nào vẫn giữ PR (visa định cư)?
Cháu chào các cô chú bác độc giả  VnExpress ! Cháu đã đọc chuyên mục này của báo được một thời gian, và bây giờ cháu mới gửi thắc mắc xin mọi người giúp cháu. Cháu năm nay 21, cháu và bố mẹ được anh trai bảo lãnh sang Australia theo diện đoàn tụ gia đình từ tháng 11/2009 theo visa 143.Cháu thi xong tốt nghiệp cấp 3 ở nhà rồi mới qua Australia, cháu đã đi học 510 giờ tiếng Anh, sau đó tiếp tục học makeup ở một trường tư. Cuối tháng này là cháu học xong khóa học makeup và có Cert IV in makeup. Trong thời gian học cháu có đi làm thêm makeup. Cháu tự tin về tay nghề của mình.Cháu có ý định về Việt Nam làm sau khi cháu có PR ở Australia vào tháng 11 này. Vì bố mẹ cháu làm ăn buôn bán ở Việt Nam đã quen, bố mẹ cháu một năm chỉ sang Australia hơn 1 - 2 tháng rồi về. Cháu muốn về làm ở Việt Nam và cũng muốn giúp đỡ việc buôn bán cho bố mẹ cháu. Nhưng cháu thắc mắc liệu nếu cháu về Việt Nam lâu dài thì có ảnh hưởng gì không? Cháu có thể nào vẫn giữ PR?Cháu qua được một thời gian thì gia đình cháu có mua nhà và cho cháu đứng tên. Bà cháu có đi hỏi qua luật sư thì được trả lời là trong điều kiện như thế (có PR, đã mua nhà ở Australia) thì cháu có thể ở Việt Nam lâu dài. Tất nhiên hơn một năm cháu cũng phải cố gắng qua lại Australia 1 - 2 tháng nhưng cháu vẫn cảm thấy muốn chắc chắn nên vào đây hỏi ý kiến của mọi người. Mong được mọi người giúp đỡ.  Cháu xin chân thành cảm ơn!SunshineMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" để góp ý cho Sunshine. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.Độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây .