NATO tấn công cơ quan tình báo LibyaCác đợt không kích tăng cường của liên quân NATO hôm qua nhằm vào trụ sở tình báo quân sự và có thể cả đài truyền hình quốc gia Libya.
AFP  dẫn lời Thiếu tướng Nick Pope, người phát ngôn của Bộ trưởng Quốc phòng Anh, cho hay không quân nước này sử dụng các máy bay chiến đấu Tornado và Typhoon, để oanh tạc trụ sở tình báo quân sự tại Tripoli rạng sáng ngày 6/6."Cuộc không kích này nằm trong số những cuộc tấn công của liên quân NATO, nhằm vào những mục tiêu then chốt của chế độ Moammar Gadhafi tại Tripoli, trong suốt đêm qua", ông Pope nói.Các máy bay của NATO tiếp tục tung hoành trên bầu trời thủ đô của Libya vào tối hôm qua. Ít nhất hai tiếng nổ lớn được ghi nhận tại trung tâm thành phố này vào khoảng 18h50.Một quan chức Bộ Thông tin Libya cho hay các chiến đấu cơ của liên quân còn tấn công cả đài truyền hình quốc gia Libya. Đài truyền hình này cho biết một trung tâm viễn thông đã bị trúng bom, khiến đường dây điện thoại tại một số khu vực bị cắt đứt.Tuy nhiên, liên quân bác bỏ thông tin này. "Chúng tôi không nhằm vào các phương tiện truyền thông của Libya. Mục tiêu được xác định là trụ sở tình báo quân sự tại trung tâm Triploli", Trung úy không quân Mike Bracken, người phát ngôn chiến dịch của NATO, nói.Các đợt không kích này của liên quân xảy ra ngay trước chuyến thăm Libya của phái đoàn Nga. Theo dự kiến, phái viên Mikhail Margelov của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ không tới thủ đô Tripoli. Điểm đến của ông Margelov là thành phố Benghazi do phe đối lập nắm giữ. Ông sẽ có cuộc gặp với các thủ lĩnh phe đối lập tại đây.Diễn biến này theo sau tuyên bố của Tổng thống Medvedev tại hội nghị G8 tháng trước, khi ông khẳng định sẽ gửi phái viên tới Libya, với mục đích làm trung gian hòa giải. Ông Medvedev cũng bày tỏ sự quan ngại trước tình hình giao tranh gia tăng tại quốc gia Bắc Phi. Tuy nhiên, việc phái viên Margelov không tới Tripoli có thể sẽ khiến nỗ lực của Nga trong việc tìm kiếm một thỏa thuận ngừng bắn giữa hai phe trở nên khó khăn.Các đợt không kích của NATO tại Libya đã được đẩy mạnh trong hơn nửa tháng qua. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh William Hague mới đây thừa nhận rằng chiến dịch tại đất nước Bắc Phi có thể sẽ kéo dài tới sau Giáng sinh năm nay, do khả năng chiến đấu của lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi tốt hơn dự tính ban đầu.Phan Lê