Trung Quốc bắt 62 người liên quan gian lận thi cửCảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ 62 người bị nghi là bán các thiết bị điện tử nhằm giúp các sĩ tử gian lận trong kỳ thi đại học của nước này.
AFP  dẫn thông báo của Bộ Giáo dục Trung Quốc cho hay cảnh sát đã phá được tổng cộng 45 vụ liên quan tới gian lận thi cử, ngay trước kỳ thi đại học toàn quốc diễn ra vào các ngày 7 và 8/6.Xinhua  cho biết những người này thuộc một nhóm chuyên thực hiện các hoạt động phi pháp. Cụ thể, họ bán các thiết bị như tai nghe không dây và máy thu phát vô tuyến cho các thí sinh.Tại thành phố Hạ Môn thuộc tỉnh miền đông nam Phúc Kiến, cảnh sát đã bắt hai người vì hành động rao bán các thiết bị điện tử phục vụ gian lận thi cử và các tài liệu được quảng cáo là có đề thi.Năm nay, khoảng 9,3 triệu sĩ tử trên toàn Trung Quốc sẽ tham gia vào kỳ thi quan trọng bậc nhất trong cuộc đời đèn sách. Đây được coi là một trong những kỳ thi lớn nhất thế giới về số lượng người tham gia.Số người đăng ký dự thi đại học tại quốc gia đông dân nhất thế giới đã tăng mạnh trong một thập kỷ vừa qua. Việc cạnh tranh để có một chỗ trong các cơ sở đào tạo đại học hàng đầu vô cùng gay gắt, bởi nó quyết định việc một người sẽ được tham gia vào môi trường đào tạo tinh túy bậc nhất của đất nước hay ngược lại, chỉ góp mặt trong đội ngũ lao động bình thường.Chính áp lực thi cử cao ấy dẫn tới việc nảy sinh hàng loạt phương pháp gian lận, khi nhiều sĩ tử đang sử dụng ngày một nhiều các thiết bị công nghệ cao, gồm các bộ thu phát không dây và các thiết bị nghe bí mật.Sức ép phải đỗ đại học lớn đến nỗi đã có trường hợp thí sinh nghĩ đến việc tự sát. Năm ngoái, ít nhất ba sĩ tử được cho là tự tìm đến cái chết trước kỳ thi đại học.Bộ Giáo dục Trung Quốc tuần trước tuyên bố quyết tâm thực hiện chiến dịch "bàn tay sắt và không khoan nhượng" đối với hành vi gian lận trong kỳ thi đại học hàng năm. Giới chức nước này cũng sẽ vào cuộc nhằm ngăn chặn các hành vi gian lận có tổ chức.Phan Lê