Hàn Quốc khuyên Triều Tiên hướng tới hòa bìnhTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay kêu gọi Triều Tiên hướng tới hòa bình, sau hàng loạt những động thái đe dọa và căng thẳng gia tăng vừa qua.
"Triều Tiên phải chấm dứt ngay đường lối đối đầu và xung đột, để hướng tới hòa bình và thịnh vượng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Lee nói trong bài phát biểu nhân ngày Memorial Day, một ngày lễ quan trọng tại Hàn Quốc.Cũng nhân buổi lễ trang nghiêm tại nghĩa trang quốc gia ở Seoul với 21 phát đại bác rền vang, ông Lee khẳng định: "Để có được hòa bình và thịnh vượng, chúng ta sẽ tiếp tục thể hiện sự chân thành và những nỗ lực trước sau như một, với sự kiên nhẫn cần thiết."Tuyên bố của nguyên thủ Hàn Quốc được đưa ra trong bối cảnh hai miền căng thẳng gia tăng, sau khi báo chí miền nam tiết lộ việc binh sĩ Hàn Quốc dùng ảnh của các lãnh đạo cấp cao Bình Nhưỡng làm mục tiêu tập bắn.Triều Tiên hôm 3/6 kêu gọi một lời xin lỗi từ phía Hàn Quốc, đồng thời yêu cầu xử phạt thích đáng đối với những người có liên quan trong vụ việc trên. Bình Nhưỡng thậm chí còn đe dọa có những hành động quân sự trả đũa nếu những yêu cầu trên không được Seoul đáp lại. Trước động thái của Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc được lệnh cảnh giác cao độ và sẵn sàng cho mọi giao tranh có thể xảy tại khu vực biên giới hai nước.Căng thẳng trong quan hệ liên Triều gia tăng kể từ đầu năm ngoái, với hai vụ việc khiến 50 người Hàn Quốc thiệt mạng. Triều Tiên mới đây còn tuyên bố không làm việc với chính phủ của Tổng thống Lee Myung-bak và đe dọa cắt đường dây nóng quân sự giữa hai nước. Tuy nhiên, Hàn Quốc khẳng định không "ngán" lời đe dọa này.Phan Lê