Nga sẵn sàng dùng sức ảnh hưởng tác động Triều TiênNga thông báo có các kênh liên lạc với Triều Tiên và sẵn sàng sử dụng ảnh hưởng của nước này để tác động Bình Nhưỡng."Chúng tôi có các kênh liên lạc, đang dùng để đối thoại. Chúng tôi sẵn sàng triển khai chúng. Chúng tôi sẵn sàng sử dụng ảnh hưởng của mình với Triều Tiên",  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov nói tại một hội nghị ở Berlin, Đức, ngày 5/12.Theo ông Morgulov, Mỹ và Triều Tiên đều không muốn có một cuộc chiến thực sự "nhưng kịch bản đó có thể xảy ra".Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, uy lực mạnh nhất, hồi tháng 9 và đã phóng thử hàng loạt tên lửa đạn đạo, bất chấp các lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc. Ông Morgulov kêu gọi có biện pháp khác thay cho cô lập trong giải quyết vấn đề Triều Tiên."Chúng tôi tin chỉ cô lập... sẽ không hiệu quả. Bằng cách đó, chúng ta chỉ khiến tình hình, vốn nguy hiểm, thêm tệ. Chúng ta thực sự đang trên bờ vực chiến tranh", ông Morgulov nói.Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định Mỹ vẫn muốn có một biên pháp hòa bình, ngoại giao để giải quyết vấn đề hạt nhân."Triều Tiên, bằng những hành động của họ, đã thể hiện rằng họ không có hứng thú đàm phán. Chúng ta cần tập trung nâng cao cái giá Triều Tiên phải trả cho việc thúc đẩy chương trình vũ khí hủy diệt (WMD)", ông Mogurlov nói.Ông Morgulov còn cho biết Triều Tiên đang tìm cách đối thoại trực tiếp với Mỹ và không cần có sự đảm bảo an ninh từ Trung Quốc hay Nga.Như Tâm