Strauss-Kahn ra tòa, tuyên bố vô tộiCựu giám đốc IMF hôm 6/6 ra tòa án ở New York, bác bỏ cáo buộc cho rằng ông định cưỡng hiếp một cô hầu phòng. Vụ việc này đã khiến ông mất vị trí có mức lương gần nửa triệu đôla và cơ hội chạy đua làm tổng thống Pháp.
Ông bị truy tố với nhiều tội danh, trong đó có âm mưu cưỡng hiếp, lạm dụng tình dục, giữ người trái phép, và phải đối mặt với mức án 25 năm tù nếu bị buộc tội.Theo mô tả của phòng viên Financial Times, ông Dominique Strauss-Kahn rời căn hộ nơi ông bị giam lỏng sáng nay, tay trong tay người vợ nổi tiếng Anne Sinclair. Strauss-Kahn mặc một bộ vest tối màu. Phía sau ông là một đội quân phóng viên. Một nhóm rất đông các nhân viên khách sạn cũng đi theo, chế giễu ông, họ hét to "xấu hổ chưa" khi ông đến tòa án khu vực Manhattan.Strauss-Kahn đã từ chức giám đốc IMF hôm 18/5, bốn ngày sau khi bị bắt ở New York, Mỹ, ngay khi máy bay chở ông đang chuẩn bị cất cánh về Pháp. Ông này được tại ngoại sau khi nộp 1 triệu USD bảo lãnh và 5 triệu USD bảo đảm. Vợ ông, Sinclair, một nhà báo nổi tiếng của Pháp đã bay sang sát cánh với chồng. Strauss-Kahn luôn khẳng định mình vô tội kể từ khi bị bắt.Cô hầu phòng tố cáo rằng vào hôm xảy ra vụ việc, cô vào dọn phòng của Strauss-Kahn, tưởng là trong đó không có người. Tuy nhiên một người đàn ông không mặc quần áo đã từ trong phòng tắm lao ra, buộc cô đến giường ngủ để quan hệ tình dục, và khi cô chống trả thì ông lôi cô vào phòng tắm và buộc cô quan hệ bằng miệng. Hầu phòng nói sau khi thoát được ra ngoài, cô đã báo cho quản lý khách sạn, họ báo cho cảnh sát và tiếp đó cảnh sát tóm ông Strauss-Kahn.Người hầu phòng trên là một phụ nữ gốc Phi 32 tuổi, có một cô con gái.Trong phiên lấy lời khai hôm nay, Strauss-Kahn tái khẳng định vô tội. Phiên điều trần tiếp theo sẽ diễn ra vào 18/7, theo AFP.Luật sư của cô hầu phòng cho biết thân chủ của ông đã phải chịu "một cuộc tấn công tình dục khủng khiếp" của cựu giám đốc IMF, và rằng cô chỉ muốn lấy lại công bằng.Strauss-Kahn từng được coi là một giám đốc xuất sắc của IMF, có công lớn trong việc khắc phục khủng hoảng kinh tế và nợ công ở châu Âu. Ông cũng từng được cho là ứng viên đầy tiềm năng trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống Pháp năm tới.Mai Trang