Đối tác của FBI Mỹ bị tin tặc tấn côngGần 180 mật khẩu của một cơ quan là đối tác của Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã bị đánh cắp và tung lên mạng.
Các mật khẩu này thuộc về công ty InfraGard có trụ sở ở Atlanta, đây là một đối tác công-tư của FBI, chuyên cung cấp thông tin về các mối đe dọa đối với Mỹ cho Cơ quan điều tra. Thông tin về việc mật khẩu bị đánh cắp do chủ tịch của tổ chức này thông báo cho hãng tin  AP  hôm qua.Chủ tịch của InfraGard thừa nhận họ chưa biết tin tặc đã tấn công bằng cách nào. Chủ của các mật khẩu bị đánh cắp gồm những người hoạt động trong quân đội Mỹ, các tổ chức an ninh mạng và những công ty truyền thông lớn. Những dòng mật mã này bị tung lên mạng qua Lulz Security, một tổ chức được cho là đã tiến hành nhiều vụ tấn công mạng trong tuần qua.Lulz Security tuyên bố họ hành động nhằm đáp trả một báo cáo mới đây của Bộ Quốc phòng Mỹ, trong đó dự định coi một số vụ tấn công mạng là hành động tuyên chiến.Một loạt vụ tấn công trên mạng đã xảy ra gần đây. Sáng qua, Nintendo cho biết họ bị Lulz Security tấn công trực tuyến, tuy nhiên không một mẩu thông tin nào về các cá nhân hay công ty bị lộ.Hôm thứ năm vừa rồi, Lulz Security khoe một "chiến công lớn" trong đó họ nói đã tung thông tin chi tiết của hàng chục nghìn người dùng Sony lên mạng.Mai Trang