Điện Kremlin bác tin cựu cố vấn của Trump giúp ngăn Nga đáp trả MỹMoscow cho rằng thông tin cựu cố vấn Flynn của ông Trump có thể đã ảnh hưởng đến cách Nga đáp trả lệnh trừng phạt của Mỹ là "lố bịch"."Michael Flynn không đủ khả năng để đề nghị bất cứ điều gì với Sergei Kislyak, cựu đại sứ Nga tại Mỹ, chưa nói đến việc tác động đến Tổng thống Vladimir Putin",  RT  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói hôm nay, nhắc đến cựu cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Các công tố viên Mỹ cho rằng Flynn và Kislyak hồi tháng 12/2016 đã thảo luận về những lệnh trừng phạt mà chính quyền Barack Obama áp đặt với Nga, đáp trả cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Flynn được cho là đề nghị Nga không nên có biện pháp đáp trả ngay lập tức.Ông Putin khi đó quyết định chờ xem quan hệ Nga - Mỹ tiến triển như thế nào trong nhiệm kỳ của ông Trump. Nga bắt đầu có biện pháp đáp trả tương xứng với Mỹ vào hè năm nay.Tổng thống Putin ra quyết định một cách độc lập và không biết đề nghị của Flynn, ông Peskov khẳng định. Cáo buộc trên là "lố bịch".Flynn ngày 1/12 thừa nhận nói dối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về các liên lạc của ông với Nga. Flynn đã đồng ý hợp tác với FBI trong việc tìm hiểu kỹ hơn hoạt động trong nhóm trợ lý của Tổng thống Trump trước khi ông nhậm chức.Như Tâm