Công chức Nhật bỏ vest để tiết kiệm điệnChính phủ Nhật Bản đang vận động các nam công chức nước này không mặc trang phục vest trong mùa hè, để tiết kiệm điện làm mát thông qua chiến dịch có tên gọi "Super Cool Biz 2011".
Mùa hè 2011 được cho là một giai đoạn khó khăn đối với một bộ phận người dân Nhật Bản, do nhà máy điện hạt nhân Fukushima I ngừng hoạt động dẫn đến nguồn cung cấp điện cho Tokyo thiếu hụt. Nhằm tiết kiệm điện và đối phó với những ngày nóng trong mùa hè, chiến dịch "Super Cool Biz" đã được khởi động.Các nam công chức Nhật được vận động cởi bỏ những bộ vest thường thấy và thay vào đó là trang phục thoải mái khi đi làm để tiết kiệm điện làm mát. Theo  AP,  chiến dịch này được cựu bộ trưởng môi trường Nhật Bản Yuriko Koike giới thiệu từ năm 2005. Đây là một phần trong những nỗ lực đối phó với tình trạng nóng lên của trái đất.Giữa lúc cả nước Nhật đang chung tay giải quyết hậu quả của động đất, sóng thần và khủng hoảng hạt nhân, ý tưởng về "Super Cool Biz" lại một lần nữa nhận được sự ủng hộ của giới công chức Nhật Bản.Các cuộc khảo sát trên cả nước của văn phòng nội các Nhật Bản cho thấy số lượng công chức tham gia chiến dịch này ngày càng tăng lên. Năm 2009 có 57% trong tổng số 2.000 người được hỏi cho biết Cool Biz được thực hiện tại nơi làm việc của họ. Con số này đã tăng lên đáng kể so với 47% của năm 2007 và gấp 3 lần so với năm 2005.Giới chức Nhật hy vọng có thể thúc đẩy việc tiết kiệm năng lượng thông qua chiến dịch này cả ở trong và ngoài công sở. "Đây không chỉ là giải pháp tạm thời cho mùa hè này. Đây là một sự kiện lớn để thay đổi cuộc sống và phong cách sống của người dân Nhật Bản", một công chức Nhật nói.Anh Ngọc