Nghị sĩ Mỹ gây sốc vì tung ảnh nhạy cảmMột nghị sĩ Mỹ hôm qua nức nở khóc trước báo giới và thú nhận rằng đã gửi những bức hình chụp bộ phận nhạy cảm của mình cho fan nữ trên mạng.
Anthony Weiner, thành viên hạ viện Mỹ, đã mở một cuộc họp báo phát sóng trên truyền hình toàn quốc để thú nhận rằng mình đã có những mối quan hệ bất chính trên mạng.Theo  AFP , sức ép gia tăng lên thành viên đảng Dân chủ đến từ New York sau khi một bức ảnh chụp cận cảnh từ thắt lưng của ông này trở xuống dưới lớp quần lót được gửi tới một phụ nữ ở Seattle thông qua tài khoản của Weiner ở trên mạng Twitter. Trong cả tuần qua, ông kiên quyết phủ nhận việc mình đã gửi bức hình này và khẳng định tài khoản của ông đã bị đột nhập.Tuy vậy, hôm qua, mặt đầm đìa nước mắt, Weiner thừa nhận: "Bức ảnh này là của tôi và tôi đã gửi đi. Tôi vô cùng xin lỗi về những tổn thương mà mình đã gây ra".Ông cho biết ông đã gửi nhiều bức ảnh tục tĩu trên mạng và còn chat sex với 6 phụ nữ trong nhiều năm qua và kết bạn với những người này. Nhưng ông nói ông chưa từng gặp bất cứ ai và cũng không có quan hệ tình dục bên ngoài cuộc hôn nhân mới 1 năm tuổi của mình. Vợ của Weiner là một phụ tá cho Ngoại trưởng Hillary Clinton.Weiner, được coi là ứng viên tiềm năng cho vị trí thị trưởng New York năm 2013, tuyên bố ông không định từ bỏ chiếc ghế trong Hạ viện Mỹ."Tôi không biết mình nghĩ gì nữa. Đây là một việc làm vô cùng tệ hại", Weiner nói. "Nhưng tôi sẽ không từ chức. Tôi đã nói rõ rằng tôi sẽ chịu trách nhiệm cho hành động này".Tuy vậy, Nancy Pelosi - chủ tịch Hạ viện Mỹ - cho biết một cuộc điều tra về đạo đức sẽ được tiến hành. "Tôi vô cùng thất vọng và buồn lòng về sự việc này, buồn cho cả vợ của Anthony, gia đình ông ta, nhân viên và cử tri của ông ta", Pelosi nói."Tôi kêu gọi thành lập một ủy ban đạo đức để điều tra vụ này, để xác định xem có quy định nào của Hạ viện bị xâm phạm hay nguồn công quỹ nào bị sử dụng".Một chiến lược gia của đảng Dân chủ Mỹ bình luận rằng trong số các yêu cầu khắt khe đối với ai muốn có chiếc ghế nóng thứ nhì ở Mỹ, không có yêu cầu về kỹ năng "nhắn tin tình dục".Với lời thú nhận gây sốc, Weiner trở thành chính trị gia thứ ba ở New York trong thời gian qua gặp phải rắc rối về chuyện tình dục.Song Minh