Một người Việt chết trong ẩu đả ở Đài LoanMột vụ ẩu đả xảy ra tại một nhà hàng Việt Nam ở Đài Bắc tối qua khiến một người chết và hai người bị thương.
Theo  Liberty Times , vào lúc 6 giờ tối, trong lúc thực khách đang ăn uống tại một quán ăn Việt ở quận New Forest, hai người đàn ông Việt bỗng dưng từ đâu lao vào đánh nhau trong cửa hàng. Quán ăn trở nên hỗn loạn.Hậu quả là một người bị đâm chết. tại hiện trường có hai người bị thương.Hai người này đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương và không gặp vấn đề gì nghiêm trọng.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Anh Minh