Máy bay Canada phát nổ trên khôngMột chuyến bay của hãng hàng không Air Canada trên đường tới London buộc phải quay trở lại giữa đêm trong giông bão sau khi một động cơ bỗng nhiên phát lửa.
Máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Halifax Stanfield ở Nova Scotia, Canada, trong một cơn bão vào lúc nửa đêm hôm qua, theo  CBC News .Gwen Martin, một trong 138 hành khách trên khoang, cho biết cô nghe thấy một tiếng nổ lớn và nhìn thấy các tia lửa phát ra từ một động cơ."Cùng lúc đó đèn trong khoang tắt phụt. Các chiêu đãi viên chạy xung quanh. Tôi có thể nói lúc đó tình hình rất căng thẳng", Martin nói. "Các hành khác đều rất hoảng sợ bởi họ đều nhìn thấy lửa bốc ra từ động cơ. Sầm chớp loằng ngoằng bên ngoài cửa sổ".10 phút sau cơ trưởng thông báo chuyến bay quay trở về Canada. Máy bay không thể hạ cánh tại Halifax do thời tiết xấu mà thay vào đó chuyển tới Montreal. Tại đó, máy bay hạ cánh an toàn sau khoảng 2 tiếng rưỡi di chuyển.Hãng hàng không Air Canada phủ nhận thông tin rằng phi cơ bị sét đánh trong bão. Cơn bão này khiến gần 50.000 ngôi nhà và doanh nghiệp bị mất điện.Isabelle Arthur, phát ngôn viên hãng Air Canada, cho biết, khoảng 35 phút sau khi cất cánh, động cơ trái của máy bay bị hỏng dẫn tới một tiếng nổ lớn. "Động cơ này đang được kiểm tra. Nhưng cho đến lúc này, không có dấu hiệu nào cho thấy động cơ phát lửa bởi hệ thống dập lửa tự động không hề được khởi động", Arthur viết trong email."Chúng tôi hiểu sự việc khiến hành khách lo lắng nhưng mọi thành viên trong đội bay đều được huấn luyện đảm bảo để xử lý tình huống như thế này".Arthur cho biết máy bay đã tạm ngừng hoạt động để kiểm tra toàn diện.`Song Minh