Nổ lớn tại nhà máy lọc dầu của AnhMột vụ nổ hôm qua tại nhà máy lọc dầu Chevron gần Pembroke, xứ Wales, khiến 4 người thiệt mạng.
Theo cảnh sát địa phương, một bể chứa có thể tích 730 m3 ở nhà máy lọc dầu Chevron đã nổ tung khi đang được bảo dưỡng. Trong khi đó, các bác sĩ xác nhận 4 người thiệt mạng sau vụ nổ này.Khoảng 50 lính cứu hỏa được điều động tới nhà máy Chevron để dập tắt đám cháy gây ra bởi vụ nổ. "Ngọn lửa tự tắt khá nhanh sau đó, và công việc chính của đội cứu hỏa là đảm bảo an toàn hiện trường để cảnh sát tiến hành điều tra", một quan chức trong ngành cứu hỏa có tên Chris Davies nói với  AFP .Vụ nổ ở nhà máy lọc dầu Chevron là một sự kiện hy hữu và mạnh đến mức làm vỡ kính cửa sổ của nhiều ngôi nhà quanh đó. "Tôi đang rời khu vực này thì bất ngờ nghe thấy những tiếng nổ. Sau đó, tôi thấy một đám khói dày bốc lên cao khiến có ở xa nhiều cây số vẫn có thể nhìn thấy. Tôi cũng thấy lửa cháy ở những đường ống dọc thung lũng", một nhân chứng kể lại.Còn Joanne Lutwyche, một người dân sống gần nhà máy Chevron, nói: "Có vài người dân trong vùng làm việc tại nhà máy. Khi vụ nổ xảy ra, công nhân ở đó đang thay ca, bởi vậy chúng tôi thực sự lo lắng vì không biết có người quen nào của mình gặp nạn hay không. Lần gần nhất một vụ nổ như thế này xảy ra cách đây khoảng 17 năm."Nhà máy lọc dầu Chevron có khoảng 1.400 công nhân, với công suất lọc 220.000 thùng dầu thô mỗi ngày. Theo  BBC , công ty năng lượng Valero đồng ý mua lại nhà máy này với giá 730 triệu USD hồi tháng 3 vừa qua, đồng thời trả thêm 1 tỷ USD nữa cho các kho dầu, xăng và các sản phẩm khác tại đây.Phan Lê