Khai mạc diễn đàn an ninh châu ÁHội nghị an ninh châu Á - Thái Bình Dương, còn được gọi là Đối thoại Shangri-La, đã khai mạc tối qua, với sự tham gia của 30 phái đoàn quốc phòng, con số lớn nhất từ trước tới nay.Trong số những nhà lãnh đạo tham dự có Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt- lần đầu tiên dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự đối thoại.Theo  Channel News Asia , người đưa ra bài phát biểu mở màn cho các thảo luận tại hội nghị là Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Ông cũng từng tham dự hội nghị này vài lần với tư cách là Bộ trưởng Quốc phòng.Ông Najib Razak nói: "Lợi ích quốc gia ngày càng trở thành lợi ích tập thể và nhiệm vụ của chúng ta giờ đây là phản ánh lợi ích này trên quan hệ đa phương. Tôi tin tưởng rằng con đường trước mắt cần phải được xây dựng trên sự hợp tác và không đối đầu, và vì điều này, mọi khu vực, mọi quốc gia, mọi nhà lãnh đạo ở đây hôm nay cần phải đóng góp vai trò của mình"."Những người hoài nghi cho rằng châu Á và phương Tây sẽ không bao giờ hợp tác được với nhau như một thể thống nhất, rằng chúng ra có rất ít điểm chung, rằng cuộc sống ở Surabaya hoàn toàn khác xa so với San Diego. 10 năm qua đã chứng minh quan điểm của họ là sai lầm".Trước khi phát biểu, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cũng gặp quyền Thủ tướng Singapore Teo Chee Hean, tạm thay Thủ tướng Lee Hsien Loong đang đi nghỉ.Chiều qua, trước giờ khai mạc Đối thoại, các phái đoàn đã có các cuộc gặp song phương. Trong đó đáng chú ý nhất là cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và đồng nhiệm Trung Quốc Lương Quang Liệt.Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh gặp đồng nhiệm Lương Quang Liệt và đã đề cập vụ tàu Bình Minh 02 của Việt Nam bị tàu Trung Quốc cắt cáp tại địa điểm thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Song Minh