Học tại Pháp, xin việc làm tại MỹTôi năm nay 24 tuổi, vừa tốt nghiệp Master nghành Communication Visuelle et Multimedia tại Pháp với kết quả loại giỏi. Trong thời gian học tôi cũng đã thực tập qua 3 công ty tại Pháp như: Ripcure Europe, Qu'on Se Le Dise, Christian Breton.
Hiện tôi có hai em đang theo học tại Mỹ theo diện du học. Giờ tôi muốn sang Mỹ để xin việc làm theo chuyên môn mình đã học, cũng là để gần gũi hai em của tôi.Tôi cũng xin nói thêm là tôi có bằng Baccalaureat tại Việt Nam, cộng thêm 6 năm học tại Pháp nên sử dụng thành thạo. Còn tiếng Anh cũng có học thêm nhưng chủ yếu là tự học nên chỉ giao tiếp được chứ không có bằng cấp gì. Hiện giờ tôi còn đang ở Pháp, đang chờ gọi phỏng vấn việc làm. Nhưng tôi cũng muốn làm việc tại Mỹ .Vậy khi tôi nộp đơn xin việc tại Mỹ thì có trở ngại lắm không? Điều tôi băn khoăn là với bằng cấp như trên thì các công ty ở Mỹ có chấp nhận không? Bạn nào biết có ai như trường hợp của tôi xin vui lòng cho biết, và tôi cần thêm những điều kiện gì để có thể được nhận làm việc.Xin chân thành cám ơn những góp ý của các bạn.Nguyễn Thúy Hồng