Nổ kho vũ khí ở Nga, 28.000 người sơ tánMột vụ cháy nổ kho vũ khí diễn ra tại Nga từ đêm qua đến nay khiến 28.000 người dân sống quanh đó phải rời bỏ nhà cửa để di tản, hai người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Vụ việc xảy ra lúc 23h50 theo giờ Matxcơva, tại kho vũ khí gần thành phố Izhevsk, thủ đô nước cộng hòa Udmurtia, thuộc Nga. Hàng tấn đạn pháo trong nhà kho này đã phát nổ sau một đám cháy lớn,  AFP  đưa tin. Theo các hãng tin Nga, cho đến trưa nay các vụ nổ vẫn tiếp tục.Những đám khói bốc lên cao ngút tại khu vực nhà kho sau các tiếng nổ có tần suất 2-3 lần mỗi phút. Hơn 100 lính cứu hỏa được điều động tới dập lửa, với sự trợ giúp của hai máy bay vận tải Il-76 thả nước từ trên cao cùng các robot chuyên dụng. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy những mảnh đạn pháo vỡ bay trong không khí cách địa điểm nhà kho tới 2 km.Nguời phát ngôn Bộ Tình trạng Khẩn Cấp Nga, Mikhail Surkov, cho hay 28.000 người sống quanh khu vực nhà kho phải đi sơ tán, gồm cả những người ở thành phố láng giềng Argyz và ngôi làng lân cận Pugachyovo. Họ được đưa đi bằng xe buýt tới những ngôi làng ở cách hiện trường vụ nổ trong tầm bán kính từ 30 tới 60 km.Hai người thiệt mạng đều là người cao tuổi, tử vong do đau tim vì sức chấn động của vụ nổ kho đạn dược.Ít nhất 45 người bị thương, 19 trong số này phải nhập viện, bao gồm cả một em bé.RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Dmitry Bulgakov cho biết rất nhiều tên lửa được cất giữ trong nhà kho kể trên đều an toàn và không phát nổ, do được đặt trong các hầm bê tông có tường dày tới 70 cm.  Interfax  dẫn một nguồn tin cho hay các tên lửa không được gắn đầu đạn, vì thế ít nguy hiểm hơn.Nhà kho xảy ra cháy nổ được dùng để chứa các loại đạn dược cũ chờ phá hủy, với số vật liệu nổ tương đương khoảng 58 tấn thuốc nổ TNT. Áp lực từ vụ nổ này làm vỡ kính cửa sổ của nhiều ngôi nhà tại các làng gần đó, và thậm chí ngọn lửa sinh ra từ vụ nổ còn đốt cháy tòa nhà hai tầng, nơi ở của các nhân viên nhà kho.Cuối tháng 5 vừa qua, một vụ cháy tương tự tại một kho vũ khí ở vùng Bashkortostan đã gây nổ, khiến hàng nghìn người dân phải đi lánh nạn.Phan Lê