Tướng Thanh dự diễn đàn an ninh quan trọng nhất châu ÁĐoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng, dẫn đầu đến Singapore tham dự Hội nghị An ninh châu Á lần thứ 10.Hội nghị này, với tên gọi "Đối thoại Shangri-la", được coi là diễn đàn an ninh quan trọng nhất của châu Á Thái bình dương, sẽ diễn ra trong ba ngày tại Singapore kể từ hôm nay.Diễn đàn là nơi quy tụ đại diện của 28 quốc gia. Thành phần tham gia gồm các tổng thống, thủ tướng, bộ trưởng Quốc phòng, quốc vụ khanh Quốc phòng, tư lệnh Lực lượng Quốc phòng, tổng Tham mưu trưởng, bộ trưởng Ngoại giao và các học giả.Hội nghị bàn về nhiều vấn đề an ninh mà châu Á đang phải đối mặt, từ các thách thức an ninh lớn đang nổi lên ở châu Á Thái Bình Dương, đến các học thuyết và lực lượng quân sự mới; các cơ sở quyền lực mới của châu Á và ý nghĩa của nó đối với toàn cầu; chi tiêu quốc phòng; giải quyết các tranh chấp lãnh thổ và an ninh hàng hải.Năm nay lần đầu tiên Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt dẫn đầu một đoàn đại biểu rầm rộ tham gia Đối thoại. Bài phát biểu chính của phái đoàn Trung Quốc là về chủ đề hợp tác an ninh quốc tế của Trung Quốc.Dẫn đầu phái đoàn Mỹ là Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates. Thông điệp mà ông Gates đưa ra trước khi tới Singapore là khẳng định vai trò của Mỹ ở châu Á, điều đã được Tổng thống Obama nhấn mạnh ngay từ khi lên nhậm chức, và được nhiều quan chức cấp cao của nước này nhắc lại trong những năm qua.Đối thoại Shangri-la lần thứ 10 diễn ra trong bối cảnh bầu không khí ở Đông Nam Á đang nóng với các tranh chấp chủ quyền, đặc biệt là giữa Trung Quốc với các quốc gia láng giềng. Mới đây nhất là việc các tàu của Trung Quốc xâm nhập vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cắt cáp thăm dò của tàu nghiên cứu Việt Nam, khiến Hà Nội kịch liệt phản đối.Vừa hôm qua, Hà Nội tiếp tục phản đối việc tàu Trung Quốc nổ súng vào tàu đánh cá của Việt Nam tại khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Philippines trong hai tháng qua cũng nhiều lần phản đối các hành động của Trung Quốc trong vùng nước mà Manila nói là thuộc chủ quyền của họ.Căng thẳng trên Biển Đông - nơi có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn đối với Hoàng Sa và Trường Sa - được dự đoán sẽ là chủ đề nóng trong Đối thoại Shangri-la lần này.Trước khi phiên toàn thể diễn ra, hôm nay, các phái đoàn sẽ tiến hành những cuộc thảo luận song phương.Mai Trang