Cựu tổng thống Yemen bị phiến quân Houthi sát hạiCựu tổng thống Yemen Saleh thiệt mạng trong cuộc giao tranh giữa phe của ông với phiến quân Houthi tại thủ đô Sanaa.Kênh truyền hình Arab Saudi  Al Arabiya  hôm nay dẫn nguồn tin từ đảng Đại hội Nhân dân Chung (GPC) của cựu tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh cho biết ông bị một tay bắn tỉa sát hại.Video do phiến quân Houthi đăng trên mạng xã hội cho thấy thi thể người đàn ông giống Saleh, mặc quần áo màu xám, nằm trong chăn, đầu có vết thương sâu.Bộ Nội vụ Yemen, do Houthi kiểm soát, phát thông báo trên kênh truyền hình  al-Masirah  của nhóm phiến quân rằng "cuộc khủng hoảng đã kết thúc" và "lãnh đạo của họ cùng những người ủng hộ đã bị tiêu diệt", ám chỉ ông Saleh.Ông Saleh là tổng thống Yemen suốt 33 năm trước khi buộc phải từ chức năm 2012 do phong trào Mùa xuân Arab. Yemen sau đó do chính quyền Tổng thống Abedrabbo Mansour Hadi, được liên minh do Arab Saudi dẫn đầu hậu thuẫn, lãnh đạo.Ông Saleh cùng người ủng hộ liên minh với phiến quân Houthi vào tháng 9/2014 vì cùng có mục tiêu giành lại Sanaa từ chính quyền Hadi. Bất đồng giữa hai phe trở thành xung đột từ ngày 29/11. Phe Saleh nhanh chóng thất thế trước phiến quân Houthi.Tranh thủ thời cơ, Tổng thống Hadi ra lệnh cho lực lượng của ông tiến quân vào Sanaa. "Tổng thống đã chỉ đạo Phó tổng thống Ali Mohsen al-Ahmar, người đang ở Marib, phía đông Sanaa, kích hoạt các đơn vị quân đội và hướng về thủ đô", một quan chức chính quyền Hadi nói.Chính quyền Hadi còn tiếp cận những người ủng hộ ông Saleh, cam kết ân xá cho họ.Liên minh Saleh - Houthi tan rã làm dấy lên lo ngại xuất hiện mặt trận mới trong cuộc chiến ở Yemen, vốn đã làm hơn 8.750 người chết kể từ khi liên minh do Arab Saudi dẫn đầu can thiệp năm 2015. Cuộc xung đột đẩy Yemen đến bờ vực nạn đói diện rộng, được Liên Hợp Quốc mô tả là khủng hoảng nhân đạo tệ nhất thế giới.Như Tâm