Mladic đả kích cáo buộc của tòa án quốc tếCựu tư lệnh quân đội người Serbia ở Bosnia Ratko Mladic xuất hiện trước tòa án tội phạm chiến tranh hôm qua và gọi những cáo buộc do thẩm phán đưa ra là "hoàn toàn vô lý và trắng trợn"."Tôi là tướng Ratko Mladic", cựu chỉ huy quân đội trông già yếu và gầy hơn nhưng vẫn hùng hồn nói trước phiên tòa ở The Hague, Hà Lan.Mladic, 69 tuổi, đối mặt với 11 tội danh bao gồm tội diệt chủng, các tội ác chống nhân loại và tội ác chiến tranh trong cuộc chiến Bosnia năm 1992-1995."Tôi không sợ bất cứ phóng viên hay bất cứ quốc gia nào. Tôi chỉ bảo vệ tổ quốc và nhân dân tôi, giờ tôi bảo vệ Ratko Mladic trước các người",  AFP  dẫn lời ông này nói trước tòa.Vẫn được biết tới với hình ảnh một tướng chỉ huy mạnh mẽ trong bộ quân phục, Mladic xuất hiện trước bồi thẩm đoàn trong bộ vest xám và đeo cà vạt màu đen, đội mũ lưỡi trai màu xanh da trời."Tôi chỉ bảo vệ nhân dân và tổ quốc mình", cựu tướng nhắc lại. "Tôi không giết người Croatia", Mladic nói sau khi giơ tay chào thẩm phán.Ông nói mình là "người ốm sắp chết" và cần thêm nhiều thời gian để nghiên cứu những "lời buộc tội gớm ghiếc" trước khi quyết định có nhận tội hay không.Nhưng ông cũng từ chối giúp đỡ khi các nhân viên an ninh đề nghị đỡ ông đi lên để trả lời quan tòa. "Tôi không cần phải dẫn đi như một người mù. Tôi có thể tự đi được".Các quả phụ và mẹ của các nạn nhân trong vụ thảm sát 7.500 đàn ông và con trai Hồi giáo ở Srebrenica năm 1995 đã theo dõi phiên tòa trực tiếp trên truyền hình ở Bosnia."Tôi cầu Chúa hỏa thiêu hắn trog địa ngục", một phụ nữ thốt lên khi ngồi giữa các bia mộ nạn nhân tại nghĩa trang Potocari.Phiên xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 4/7, khi đó Maldic sẽ được yêu cầu có nhận tội hay không trước những cáo buộc này. Nếu ông không chịu làm việc này, tòa án tự động coi như ông chối tội.Mladic bị tòa án tội phạm chiến tranh ở The Hague truy tố vào năm 1995 vì tội ác diệt chủng ở Srebrenica và nhiều tội khác. Đây là vụ thảm sát kinh hoàng nhất tại châu Âu kể từ Thế chiến II. Sau khi sống tự do tại Belgrade, ông mất tích sau khi cựu tổng thống Slobodan Milosevic bị bắt năm 2001. Hôm 26/5, Mladic đã bị bắt trong một cuột độc kích của lính đặc nhiệm tại một ngôi làng ở Vojvodina, Serbia, chấm dứt 16 năm lẩn trốn.Song Minh