431 năm tù cho kẻ cưỡng hiếp bé gái ở MỹKẻ bắt cóc và cưỡng hiếp một bé gái Mỹ trong 18 năm, khiến cô sinh hai đứa con, vừa nhận mức án tù 431 năm. Phillip Garrido, 60 tuổi, ra tòa hôm qua cùng với vợ của y là Nancy. Bà này bị tuyên 36 năm tù vì đồng phạm.Bản tuyên bố của nạn nhân Jaycee Dugard, hiện 31 tuổi, do mẹ của cô đọc trước tòa cho biết cô "căm ghét từng giây từng phút" trong suốt 18 năm đó.Jaycee bị Garrido uy hiếp bằng một khẩu súng gây mê năm cô 11 tuổi. Hắn quấn cô trong chăn, tống lên xe và đưa về nhà. Jaycee còn nhớ cô nghe thấy giọng đàn ông vừa cười vừa nói khi đó: "Không tin nổi là chúng ta làm được chuyện này".Khi tới nhà, Phillip Garrido dọa sẽ dùng súng gây mê một lần nữa và nói sẽ cho chó dữ cắn cô nếu Jaycee tìm cách bỏ trốn. Jaycee bị nhốt ở sân sau, không được phép ra ngoài trong suốt một năm. Trong những năm tiếp theo, cô thấy bất lực vì không biết sẽ đi đâu nếu bỏ trốn,  AP  đưa tin."Tôi không đến đây (tòa án) hôm nay vì không muốn phí phạm một giây phút nào nữa với ông", Jaycee cho biết qua văn bản. "Những điều ông làm với tôi là sai trái. Tôi hy vọng một ngày nào đó ông sẽ nhận ra. Ông đã đánh cắp cuộc đời của tôi và gia đình tôi".Cặp vợ chồng Garrido cúi gằm mặt khi mẹ Jaycee đọc lời phát biểu của cô. Họ cũng không hề nhìn về phía gia đình nạn nhân. Luật sư của Nancy Garrido cũng đọc một phát biểu thay cho bà ta, trong đó thừa nhận điều bà ta làm là "độc ác" và "từ ngữ cũng không thể nào nói hết sự hối tiếc của bà ta".Cảnh sát California bị chỉ trích nặng nề sau khi Jaycee được giải cứu năm 2009 vì Phillip Garrido nằm trong danh sách tội phạm tình dục cần theo dõi. Jaycee được cứu sau khi nhân viên an ninh tại đại học California ở Berkeley nhìn thấy Garrido ở trường cùng với cô và hai con gái. Họ liên lạc với sĩ quan quản lý Garrido và y bị bắt sau đó.Jaycee được chính quyền bang California bồi thường 20 triệu USD. Họ thừa nhận sai sót trong việc giám sát Garrido. Jaycee sẽ xuất bản một cuốn hồi ký vào tuần tới.Mai Trang