'Buồn vì ly hôn', cụ 73 tuổi bắn chết 5 ngườiMột cụ ông buồn bã vì chuyện ly hôn với vợ đã nổ súng làm chết 5 người tại Mỹ trước khi tự sát.
Nghi phạm Carey Hal Dyess thực hiện vụ nổ súng đầu tiên lúc 5 giờ sáng theo giờ địa phương, tại vùng nông thôn phía ngoài thành phố Yuma, gần biên giới với Mexico,  Telegraph  dẫn lời giới chức địa phương. Sau đó, Dyess lái chiếc xe đi thuê tới một 3 địa điểm khác để tiếp tục xả súng, trước khi tới văn phòng luật sư Jerrold Shelley.Cảnh sát trưởng Yuma, ông Jerry Geier, cho hay luật sư Shelley nằm trong số 5 người thiệt mạng. Hiện danh tính của các nạn nhân còn lại chưa được công bố, chỉ biết rằng họ đều là người lớn và có quen biết với nghi phạm Dyess. Ngoài những nạn nhân đã chết, còn có một người bị thương đang được điều trị. "Đây không phải là việc làm ngẫu nhiên bởi các nạn nhân đều được nhắm tới một cách có chủ đích", ông Geier nói.Cụ ông 73 tuổi Dyess sau đó được tìm thấy đã chết trong xe, với những dấu hiệu của một vụ tự sát.Thị trưởng Yuma, ông Alan Krieger, cho biết động cơ thực sự của vụ xả súng này chưa hoàn toàn rõ ràng, nhưng Dyess được cho là đang buồn bã vì vụ ly hôn của mình."Đây là một thảm kịch", thị trưởng Krieger nói, đồng thời cho biết thêm rằng vụ nổ súng đặc biệt nghiêm trọng này xảy ra chỉ 5 tháng sau khi 6 người chết và 13 người bị thương, trong đó có cả nữ dân biểu Gabrielle Giffords, trong một vụ xả súng tại thành phố Tucson cũng thuộc bang Arizona.Phan Lê