Phát hiện đầu mối trong vụ nữ sinh Việt mất tíchCảnh sát Hayward, bang California, cho biết họ đã nhận diện một vài người có liên quan trong vụ điều tra nữ sinh Việt Michelle Le bị mất tích vào tuần trước.Cảnh sát đã bắt giữ một trong những người bạn cũ của Le để thẩm vấn. Ngôi nhà của người bạn này cũng bị lục soát, điện thoại và máy tính bị tịch thu."Chúng tôi đã giữ một người, nói chuyện với người này và sau đó đã thả cô ta", cảnh sát Roger Keener nói và từ chối tiết lộ danh tính người này.Keener cũng cho hay có một vài người khác nằm trong số những đầu mối mà các nhà điều tra đang theo dõi, mặc dù họ chưa thể nói chi tiết gì hơn trong giai đoạn này. "Chừng nào chưa tìm ra Michelle thì rất khó để có kết luận bởi chúng tôi vẫn chưa biết điều gì đã xảy ra với cô ấy".Theo  San Meteo , rất nhiều người theo dõi đã so sánh vụ này với trường hợp cô gái Phương Lê 24 tuổi bị giết tại Fairfield vào tháng trước. Vụ án này cũng có một số điểm tương tự với trường hợp của Michelle Le. Nhưng Keener nói rằng, cảnh sát ở cả hai thành phố đều không thấy mối liên quan rõ rệt nào vào thời điểm này. "Chúng tôi và cả các nhà điều tra ở Fairfield đều thấy rằng khả năng hai vụ có liên quan với nhau là rất thấp".Phương Lê cũng là một nữ sinh ngành y tá 24 tuổi bị phát hiện đã chết 12 ngày sau khi cô mất tích tại Fairfield, cách Hayward 61 km. Cả hai đều có ngoại hình tương tự, đi cùng loại xe và cách mất tích cũng giống nhau. Vụ án của Phương Lê đến nay vẫn chưa được giải đáp.Cảnh sát cũng đang nghiên cứu đoạn băng ghi hình từ bãi đỗ xe tại Trung tâm y tế Kaiser Permanente ở Hayward, nơi Michelle Le được nhìn thấy lần cuối. Mặc dù đoạn ghi hình này cho thấy chiếc Honda trắng của cô được lái ra khỏi garage nhưng không thể nhìn rõ ai lái xe đi.Người ta nhìn thấy Le lần cuối hôm 27/5 vào lúc 7h tối ở trung tâm y tế, nơi cô có ca trực buổi đêm. Theo cảnh sát Hayward, xe của cô được lái ra khỏi bãi đỗ xe vào tối hôm đó nhưng được tìm thấy chỉ nằm cách đó vài dãy nhà. Khi gọi điện vào số máy của cô thì không ai trả lời.Theo bạn bè, Le dự định lái xe tới Reno, bang Nevada, vào tối hôm đó sau buổi thực tập. Nhưng cô không trở lại khi nghỉ giải lao vào lúc 7h tối.Gia đình Le đã trao giải thưởng 20.000 USD cho ai cung cấp thông tin giúp cô trở lại an toàn. Michelle Le được miêu tả là cao 1m67, tóc đen, mắt nâu, xinh xắn và lịch thiệp.Song Minh