Tướng Mladic bị dẫn độ tới The HagueSerbia hôm qua dẫn độ tướng Ratko Mladic tới một nhà tù tại The Hague, Hà Lan, để chuẩn bị cho phiên tòa xét xử những tội ác chiến tranh của ông này.AFP  dẫn lời người phát ngôn Tòa án Tội phạm Quốc tế về Nam Tư cũ của Liên Hợp Quốc (ICTY), bà Nerma Jelacic, cho hay: "Chúng tôi vui mừng vì ông ta đã bị bắt giam."Trong khi đó, những hình ảnh trên truyền hình cho thấy một chiếc máy bay với dòng chữ "Cộng hòa Serbia" hạ cánh tại sân bay Rotterdam lúc 19h45 theo giờ địa phương. Sau đó, chiếc máy bay đi vào một khu nhà có mái che lớn với sự hộ tống nghiêm ngặt của hai chiếc xe jeep màu đen.Khoảng 21h30, một chiếc trực thăng đưa Mladic đáp xuống nhà tù The Hague trong khi một chiếc khác bay đảo vòng trên bầu trời. Một đoàn 4 chiếc xe màu đen nhận nhiệm vụ đón Mladic và đưa ông này thẳng vào khu buồng giam. Bà Jelacic cho biết người đàn ông 69 tuổi này được kiểm tra y tế ngay khi tới The Hague, và được đưa vào một buồng giam cách ly trong những ngày đầu tiên tại đây.Trước đó, các thẩm phán Serbia hôm qua từ chối kháng cáo của Mladic, khi ông này muốn tránh việc bị đưa ra trước ICTY. Các thẩm phán bác bỏ viện dẫn của Mladic về tình hình sức khỏe không đảm bảo và khẳng định ông này hoàn toàn khỏe mạnh để ra trước tòa. Bộ trưởng Tư pháp Serbia Snezana Malovic tiếp đó thông báo đã ký vào lệnh dẫn độ và Mladic được đưa lên máy bay không lâu sau đó.Quyết định dẫn độ tướng Mladic được đưa ra sớm hơn nhiều so với dự kiến. Động thái này được cho là nhằm tránh phản ứng của những người ủng hộ ông này và thông báo về việc dẫn độ chỉ được đưa ra khi máy bay đã cất cánh.Khi tới nhà tù The Hague, vị tướng khét tiếng một thời được cho biết về các quyền của mình, đồng thời được phép nói chuyện với luật sư nếu muốn. "Phiên tòa sơ thẩm thường được diễn ra trong vòng hai tới ba ngày sau khi nghi phạm được đưa tới, vì thế chúng tôi hy vọng điều tương tự sẽ xảy ra ngay trong tuần này đối với Mladic", bà Jelacic nói.Trong khi đó, tướng Mladic, thông qua con trai là Darko, tuyên bố ông ta không liên quan gì tới vụ thảm sát Srebrenica cách đây 16 năm. Hôm qua, Mladic được cho tới thăm mộ của cô con gái Ana, người đã tự tử khi mới 23 tuổi sau khi đọc được những cáo buộc đối với cha mình trên một tạp chí, bằng chính khẩu súng ưa thích của ông,  BBC  đưa tin. Trong chuyến thăm mộ kéo dài 20 phút, ông này thắp một ngọn nến và để lại vòng hoa với đóa hồng đỏ thắm ở giữa.Ông Mladic bị cáo buộc phạm tội ác diệt chủng và nhiều tội danh khác, khi tham gia vào một âm mưu nhằm "tiêu diệt hoặc loại bỏ lâu dài" người theo đạo Hồi tại nhiều khu vực của Bosnia, trong những năm giữa thập kỷ 90 của thế kỷ trước.Cụ thể, ông bị buộc tội chủ mưu vụ thảm sát 8.000 nam giới theo đạo Hồi tại Srebrenica năm 1995, tội ác tồi tệ nhất tại châu Âu kể từ Thế chiến II. Ngoài ra, viên tướng vừa bị bắt giữ sau 16 năm lẩn trốn này còn bị quy trách nhiệm cho cuộc vây hãm kéo dài 44 tháng tại thủ đô Sarajevo của Bosnia và Herzegovina từ tháng 5/1992, khiến 10.000 người thiệt mạng.Người đàn ông bị truy nã gắt gao nhất tại châu Âu bị bắt tại làng Lazarevo, đông bắc Serbia, tuần trước, và sẽ phải đối mặt với án tử hình nếu bị kết luận có tội.Phan Lê