'Vấn đề kỹ thuật' làm chậm chuyến bay thủ tướng ĐứcIran hôm qua cho rằng máy bay của Thủ tướng Đức Angela Merkel phải chờ hai giờ đồng hồ mới được vào không phận nước này là vì "vấn đề kỹ thuật".AFP  dẫn lời người đứng đầu Ủy ban Đối ngoại Iran, Allaeddine Borujerdi, cho rằng phi công Đức điều khiển chiếc máy bay của bà Merkel đã nhập sai mã để vào không phận Iran, dẫn tới việc phải chờ hai giờ đồng hồ trước khi được cho phép."Mỗi ngày, có hàng trăm máy bay ngoại quốc bay qua lãnh thổ Iran mà không gặp phải bất cứ vấn đề nào. Nếu phi công trên chiếc máy bay của Thủ tướng Đức nhập đúng mã, sẽ chẳng có chuyện gì cả", ông Borujerdi nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast cho biết thêm rằng chuyến bay của Thủ tướng Đức được cấp phép để bay vào không phận Iran sau hai giờ chờ đợi, và sứ quán Đức đã được thông báo về điều này.Trong khi đó, hãng tin  IRNA  của Iran dẫn lời Đại sứ nước này tại Đức, Ali Reza Sheikh Attar, cho biết: "Hai máy bay khác trong cùng phái đoàn của Thủ tướng Merkel đều được cho phép bay vào không phận Iran. Trục trặc xảy ra với máy bay của bà Merkel là vì một vấn đề phát sinh từ mã mà nó gửi đi".Đại sứ Iran tại Đức cho biết thêm rằng một quan chức Bộ Ngoại giao Đức đã gọi cho ông lúc rạng sáng ngày hôm qua. Sau khi ông Ali Reza liên lạc với Tehran, vấn đề được giải quyết trong chưa đầy 20 phút và máy bay của Thủ tướng Đức được phép bay vào không phận Iran. Đại sứ Iran thậm chí còn cho rằng sự việc lẽ ra có thể được thu xếp nhanh hơn, nếu phía Đức liên lạc sớm, đồng thời phủ nhận sự cố này bắt nguồn từ một lý do chính trị.Trong khi đó, phát biểu tại một cuộc họp báo ở New Delhi, Ấn Độ, Thủ tướng Merkel từ chối giải thích chi tiết về sự cố khiến chiếc Airbus A340 Konrad Adenauer của bà phải bay vòng trên bầu trời Thổ Nhĩ Kỳ trong hai giờ, trước khi được phép bay qua không phận của nước cộng hòa Hồi giáo.Phan Lê