Libya cáo buộc NATO giết hơn 700 dân thườngChính phủ Libya cáo buộc NATO đã sát hại hơn 700 dân thường kể từ các chiến dịch không kích hồi tháng 3. "Từ 19/3 đến 26/5, đã có 718 người thiệt mạng và 4.067 người bị thương, trong đó có 433 người bị thương rất nặng", phát ngôn viên của chính phủ Libya Ibrahim nói tại cuộc họp báo. Ông cũng cho biết những con số trên chưa bao gồm số binh sĩ thiệt mạng, tuy nhiên lại không đưa ra bằng chứng nào để chứng minh với lý do những người thiệt mạng không chỉ tập trung quanh khu vực thủ đô mà rải rác khắp cả nước.Sau lời cáo buộc của Tripoli, phía NATO đã lên tiếng bác bỏ con số thương vong này và khẳng định các chiến dịch không kích đều nhằm bảo vệ dân thường khỏi lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi.Trong khi đó, phát ngôn viên chính phủ Libya cũng bác bỏ tin Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, người vừa có cuộc gặp với Gaddafi hôm 30/5, đã thảo luận về một kế hoạch rút lui với nhà lãnh đạo Libya. "Nếu Gadhafi ra đi, an ninh của đất nước sẽ bị đe dọa. Sự ra đi của ông ấy sẽ là điều tồi tệ nhất với Libya",  BBC  dẫn lời Ibrahim.Trong cuộc gặp gỡ với tổng thống Nam Phi, trước sức ép từ một loạt vụ ra đi của các quan chức cấp cao, nhà lãnh đạo Libya Gadhafi nói sẽ đồng ý ngừng bắn với điều kiện NATO ngừng ném bom, nhưng ông sẽ không từ chức như phương Tây yêu cầu.Trong khi đó, Tổng thống Zuma và Liên minh châu Phi cũng cho rằng NATO nên chấm dứt các cuộc không kích bởi nó đã đi quá sứ mệnh mà Liên Hợp Quốc giao phó. Tuy nhiên, cả liên minh quân sự này và lực lượng nổi dậy đều không chấp nhận ngừng bắn cho đến khi Gadhafi đầu hàng.Anh Ngọc