NATO dùng trực thăng tấn công tại LibyaNATO hôm nay thông báo lần đầu tiên sử dụng các máy bay trực thăng tấn công trong chiến dịch không kích tại Libya.
BBC  dẫn thông báo của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương cho hay các mục tiêu được nhắm tới là xe quân sự, khí tài quân sự và các lực lượng trên bộ của đại tá Gadhafi. Cụ thể, các trực thăng Apache của Anh đã tấn công và phá hủy hai cơ sở quân sự, một trạm radar và một trạm kiểm soát vũ trang gần thành phố Brega.Trong khi đó, các trực thăng Gazelle của Pháp cũng liên tục tấn công nhiều mục tiêu khác nhau tại Libya. "Việc sử dụng các trực thăng tấn công giúp chiến dịch của NATO có thêm sự linh hoạt, để tìm kiếm và đối phó với lực lượng trung thành của Gadhafi, vốn luôn ẩn náu trong các khu vực dân cư", bản thông báo có đoạn.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời Trung tướng Charles Bouchard, Tổng tư lệnh chiến dịch tại Lybia của NATO, cho hay những chiếc trực thăng tấn công mang lại khả năng chiến đấu hiệu quả. "Chúng tôi sẽ tiếp tục sử dụng các máy bay này tại những thời điểm và địa điểm cần thiết", ông Bouchard nói.Theo vị tướng người Canada, các trực thăng tấn công có thể xác định chính xác các xe quân sự của đối phương, một việc không hề dễ dàng đối với các máy bay chiến đấu luôn phải bay rất cao.Một quan chức quân sự của NATO cho biết Pháp đã điều động thêm 4 trực thăng chiến đấu Tigre hiện đỗ tại tàu sân bay Tonnerre. Trong khi đó, Anh đưa 4 chiếc trực thăng Apache tới tham chiến tại Libya bằng tàu sân bay HSM Ocean. Một nguồn tin quân sự khác cho hay Pháp còn có hàng chục trực thăng Gazelle đời cũ hơn so với Tigre trên tàu Tonnerre.Bản thông báo hôm nay của NATO cũng nhắc lại rằng chiến dịch tại Libya được diễn ra theo Nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc, với nội dung không cho phép đưa bộ binh vào Libya, nhưng kêu gọi chấm dứt ngay các hành động tấn công nhằm vào thường dân và cho phép mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ người dân của quốc gia Bắc Phi.Phan Lê