Strauss-Kahn thuê người giúp việc là namCựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn thuê toàn người giúp việc là nam để dọn dẹp ngôi nhà xa hoa nơi ông đang bị tạm giam ở New York.
Tờ  New York Post  cho hay phóng viên của họ đã nhìn thấy những anh chàng mặc áo xanh trông như những thợ sửa ống nước làm các việc vặt trong và ngoài ngôi nhà 3 tầng. Họ quét rác trên vỉa hè, lau chùi cửa kính và đi đổ rác.Strauss-Kahn, 62 tuổi, bị bắt vào giữa tháng 5 tại sân bay John F. Kennedy, New York, khi đang chuẩn bị tới Paris. Ông bị cáo buộc xâm hại tình dục một nữ hầu phòng tại khách sạn Sofitel ở Manhattan. Ông bác bỏ mọi lời tố cáo này.Cựu giám đốc IMF đã phải ở vài ngày trong nhà tù Rikers Island trước khi thẩm phán cho ông tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 1 triệu USD và bị giám sát 24/24h tại nhà.Strauss-Kahn hiện ở với vợ - một phóng viên người Pháp nổi tiếng Anne Sinclair -và con gái Camille tại ngôi nhà sang trọng 4 phòng ngủ ở Tribeca, với giá thuê là 50.000 USD/tháng.Song Minh