Ông Trump công kích bà Clinton, tiếc cho cựu cố vấnTổng thống Trump cảm thấy "rất tiếc" cho cựu cố vấn Flynn và công kích Clinton rằng bà từng "nhiều lần nói dối FBI" mà vẫn an toàn."Tôi thấy tiếc cho Flynn. Tôi thấy rất tiếc",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói hôm nay, trước khi khởi hành đến bang Utah, nhắc đến cựu cố vấn an ninh Michael Flynn.Flynn ngày 1/12 thừa nhận nói dối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về các liên lạc của ông với Nga. Flynn đã đồng ý hợp tác với FBI trong việc tìm hiểu kỹ hơn hoạt động trong nhóm trợ lý của Tổng thống Trump trước khi ông nhậm chức."Hillary Clinton từng nói dối FBI nhiều lần. Không sao cả. Flynn nói dối và họ hủy hoại cuộc đời ông ấy. Tôi nghĩ đó là điều đáng xấu hổ", Tổng thống Trump cho biết thêm. Ông cho rằng Flynn đang bị đối xử "bất công".Tổng thống Trump tuần trước công kích FBI, nói cơ quan này thiên vị cho bà Clinton trong cuộc điều tra năm ngoái về việc cựu nữ ngoại trưởng Mỹ từng dùng email cá nhân để gửi thông tin mật khi đương chức. FBI đã không đưa ra cáo buộc nào với bà Clinton.Như Tâm