Cặp đôi hoàng gia Anh lên bìa tạp chí MỹHoàng tử William và Kate Middleton, hiện là công tước và nữ công tước Cambridge, xuất hiện với nụ cười rạng rõ trên bìa tạp chí Vanity Fair nổi tiếng của Mỹ, trong số tháng 7.
Đây là bức ảnh chưa từng công bố về đôi uyên ương có từ trước khi diễn ra đám cưới hoàng gia gây sốt thế giới. Bức ảnh do nhiếp ảnh gia danh tiếng Mario Testino chụp sau khi hai người đính hôn vào tháng 11 năm ngoái.Tạp chí  Vanity Fair  số tháng 7 sẽ có mặt trên các quầy báo ở New York và Los Angeles ngày 2/6. Đúng 14 năm trước, mẹ của William - công nương Diana - cũng xuất hiện trên tạp chí này trong một loạt ảnh tự nhiên, cũng do Testino chụp.Theo  CBS , trong các trang trong, tác giả Katie Nicholl sẽ tiết lộ thông tin mới về đôi vợ chồng mới cưới, chẳng hạn như hai người sẽ đối mặt như thế nào về việc từ giờ Middleton sẽ được gọi là công nương Catherine.Danh hiệu mới của cô sẽ được chính thức áp dụng khi hai người bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Bắc Mỹ vào tháng sau. Chuyến đi kéo dài 11 ngày mà Middleton được cho là rất háo hức sẽ đưa họ đi khắp Canada và tới Los Angeles vào ngày 8-10/7.Thùy Minh