Kết hôn với Việt kiều MỹChúng tôi đã gặp và quen nhau trong một thời gian ngắn và sau đó bạn gái tôi cùng gia đình qua Mỹ định cư. Cho đến giờ đã 8 năm rồi. Trong suốt thời gian này, chúng tôi vẫn liên lạc với nhau qua email, chat và điện thoại.
Có một khoảng thời gian gần 2 năm, chúng tôi không liên lạc nhau do khó khăn về địa lý nên không chia sẻ nhanh được dẫn đến việc chia tay. Nhưng do tình yêu, chúng tôi vẫn sống độc thân cho đến giờ và vô tình nhờ ơn Chúa đã mang lại chúng tôi đến với nhau, giờ chúng đang quyết định kết hôn trong thời gian sắp tới.Được biết là sau khi kết hôn tại Việt Nam và làm thủ tục bảo lãnh thì thời gian sum họp rất lâu, do đó tôi viết thư này nhờ các bạn tư vấn sao cho gia đình nhỏ của tôi được sum họp tại Mỹ trong thời gian sớm nhất, sau khi hoàn tất thủ tục đang ký kết hôn.Tôi, người nam sống ở Việt Nam, 30 tuổi, đang làm việc tại một công ty nước ngoài với vị trí trưởng phòng, mức lương khá ổn định. Ngoài ra, tôi có thành lập một công ty riêng với vốn đầu tư của riêng mình. Trình độ tiếng Anh giao tiếp tốt. Điều quan trọng là chúng tôi yêu nhau và kết hôn thật sự (vì tôi biết có một số cặp thực hiện việc kết hôn giả để qua Mỹ sinh sống).Với một số thông trên, không biết tôi có đủ điều kiện để sum họp gia đình sớm nhất hay không? Thời gian là khoảng bao lâu? Trong tất cả các chương trình định cư, tôi nên chọn chương trình nào để có thể được đoàn tụ gia đình sớm nhất?Rất mong nhận được câu trả lời.Chân thành cảm ơn.Wang LeGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)