NATO không kích Libya thêm 3 thángNATO quyết định kéo dài chiến dịch không kích Libya thêm 90 ngày nữa, sau cuộc họp các thành viên liên quân tại Brussels, Bỉ.
Chiến dịch hiện tại sẽ kết thúc vào ngày 27/6. Với quyết định được đưa ra hôm qua, các máy bay của liên quân sẽ tiếp tục hoạt động tại quốc gia Bắc Phi thêm 90 ngày, tức là kéo dài tới cuối tháng 9.AFP  dẫn lời Tổng thư ký NATO, Anders Fogh Rasmussen, cho hay quyết định này phát đi một thông điệp rõ ràng đối với chế độ Moammar Gadhafi, và khối quân sự Bắc Đại Tây Dương kiên quyết duy trì chiến dịch bảo vệ thường dân Libya. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực thực thi nhiệm vụ được Liên Hợp Quốc giao phó. Sức ép đối với chế độ Gadhafi sẽ vẫn được duy trì", ông Rasmussen thông báo.Tổng thư ký NATO cũng cho rằng việc nhà lãnh đạo Libya phải rời bỏ quyền lực và ra đi chỉ còn là vấn đề thời gian. Ông nói: "Vấn đề không phải là Gadhafi có ra đi hay không, mà là khi nào. Có thể sẽ mất thêm một chút thời gian, nhưng điều đó biết đâu lại xảy ra ngay ngày mai". Ông Ramussen cho biết thêm rằng ông hy vọng sẽ có một giải pháp thỏa đáng cho tình hình hiện nay ở Libya trước thời điểm cuối tháng 9.Liên quân NATO bắt đầu không kích Libya từ ngày 19/3, nhằm vào các mục tiêu quân sự của chế độ Gadhafi. Trong những tuần gần đây, liên quân đã tăng cường không kích vào các mục tiêu tại thủ đô Tripoli, nhằm hỗ trợ phe đối lập trong cuộc giao tranh với các lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi.Trong một diễn biến khác, Liên Hợp Quốc hôm qua cáo buộc đại tá Gadhafi vì những tội ác chiến tranh và các tội ác chống lại loài người, khi ông này cố gắng đàn áp cuộc nổi dậy của phe đối lập. Một ủy ban tư vấn được Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc thành lập tại Geneva, Thụy Sĩ, buộc tội chế độ Gadhafi đã tiến hành những cuộc tấn công có hệ thống vào thường dân. Liên Hợp Quốc đồng thời chỉ ra rằng chính phe đối lập ở Libya cũng có những hành động được cho là tội ác chiến tranh, dù ở mức độ ít hơn.Phan Lê