Động đất 6,2 độ Richter ở ChileMột trận động đất mạnh 6,2 độ Richter hôm qua xảy ra ở bờ biển miền trung Chile, khiến người dân địa phương hoảng loạn.
Trận động đất và dư chấn của nó tại bờ biển miền trung Chile. Đồ họa:  MyforecastAFP  dẫn lời Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất xảy ra lúc 8h55 sáng theo giờ địa phương, ở độ sâu khoảng 15 km, gần bờ biển vùng Bio Bio và cách thành phố lớn thứ 2 Chile Concepcion khoảng 96 km về phía tây.Cơn chấn động đã gây ra tình trạng hoảng loạn tại một số khu vực dân cư, nhưng chưa có bất cứ báo cáo nào về thiệt hại vật chất cũng như con người. Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương tại Hawaii cũng không đưa ra cảnh báo nào.Khoảng 50 phút sau trận động đất nói trên, một dư chấn có cường độ 5,1 độ Richter tiếp tục khiến dân chúng hoảng sợ. Cư dân tại thành phố biển Lebu, cách tâm chấn chỉ khoảng 7 km, đã phải chạy khỏi nhà.Sự hoảng sợ của người dân địa phương bắt nguồn từ ký ức về cơn địa chấn cách đây hơn một năm. Ngày 27/2/2010, một trận động đất mạnh 8,8 độ Richter kéo theo sóng thần đã xảy ra chính tại vùng này, khiến ít nhất 524 người thiệt mạng và 220.000 người bị mất nhà, với thiệt hại ước tính lên tới 30 tỷ USD.Phan Lê