Mỹ lên tiếng về tình hình Biển ĐôngTrước những diễn biến phức tạp mới đây tại Biển Đông, như vụ tàu hải giám Trung Quốc xâm phạm và phá hoại tàu Việt Nam, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ Robert Willard đã bày tỏ sự quan ngại sâu sắc.Bloomberg  dẫn lời Đô đốc Robert Willard cho hay ông lo ngại trước những căng thẳng ở Biển Đông giữa Trung Quốc với các nước láng giềng. Mới đây nhất là sự kiện hôm 26/5, khi các tàu hải giám của Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam để phá hoại cáp thăm dò địa chấn của tàu Bình Minh 02 thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN)."Trong năm 2010, toàn bộ khu vực đã lo ngại trước những xung đột tiềm tàng có thể xảy ra tại Biển Đông", ông Willard hôm nay nói trong một cuộc họp báo tại Kuala Lumpur, Malaysia. "Tất nhiên, tôi cũng luôn lo ngại bởi có thể thấy căng thẳng đang gia tăng, với những va chạm xảy ra tại khu vực có ý nghĩa rất quan trọng và chiến lược đối với tất cả chúng ta", đô đốc Mỹ nói thêm.Trong khi đó, Trung Quốc đang liên tục ra yêu sách vô lý về "đường lưỡi bò" đòi chủ quyền tới 80% Biển Đông, đồng thời chối bỏ chủ quyền hợp pháp của các nước trong đó có Việt Nam tại khu vực này. Trong khi đó, một số công ty như Exxon Mobil, Talisman Energy hay Forum Energy đang lên kế hoạch cho các hoạt động khai thác tại các vùng biển mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền."Mỹ không đứng về bên nào trong một cuộc tranh chấp", ông Willard cho hay, "Đây là một cam kết chắc chắn để cho thấy rằng các bên liên quan tới tranh chấp cần phải cùng nhau giải quyết vấn đề một cách hòa bình và thông qua đối thoại, chứ không phải bằng những va chạm trên biển hoặc trên không".Tranh chấp trên biển sẽ được đưa vào chương trình nghị sự của Hội nghị cấp cao thường niên về an ninh tại châu Á - Thái Bình Dương mang tên Đối thoại Shangri-La, diễn ra tại Singapore từ ngày 3/6. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt sẽ có một bài phát biểu tại hội nghị này. Trong hội nghị năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố nước này phản đối những đe dọa hoạt động của các công ty trên biển.Đại diện phái đoàn Mỹ dự Đối thoại Shangri-La 2011 vẫn là ông Robert Gates với sự tháp tùng của đô đốc Robert Willard. Đây sẽ là lần cuối ông Gates xuất hiện tại diễn đàn quốc tế trên cương vị người đứng đầu Lầu Năm Góc, trước khi cơ quan này có ông chủ mới. Ông Gates và tướng Lương được dự đoán sẽ có thảo luận song phương bên lề hội nghị, nhằm cải thiện hợp tác và đối thoại giữa hai quân đội.Phan Lê