Điệp viên tóc đỏ Nga làm chủ báo kinh tếAnna Chapman, nữ điệp viên Nga nóng bỏng bị trục xuất khỏi Mỹ năm ngoái, vừa được bổ nhiệm làm tổng biên tập tờ báo Venture Business News."Tôi vừa trở thành chủ bút của một tờ báo nhỏ", Chapman nói với  Ria Novosti . Cô cũng thừa nhận chưa có kế hoạch gì cho công việc tương lai tại tờ báo.Trong một thông điệp đăng trên website của báo, Chapman cam kết sẽ gia tăng đáng kể lượng phát hành và cải thiện mảng nội dung cũng như phần thông tin đa phương tiện của báo.Là tổng biên tập, Chapman sẽ phụ trách mục mới mang tên Field News - thảo luận về những sự kiện quan trong lĩnh vực đầu tư và kinh doanh ở Nga và nước ngoài.Cựu gián điệp cho biết cô muốn tờ báo sẽ quảng bá cho hình ảnh tích cực của những doanh nghiệp trẻ, những nhà cải tổ và các nhà quản lý doanh nghiệp công nghệ. Tuy vậy, cô cho rằng thật khó để tạo ra một nền kinh tế cải tiến ở Nga.Chapman và 10 người khác bị bắt tại Mỹ tháng 6/2010 vì bị nghi làm gián điệp. Tháng 7, họ được trở về Nga để đổi lấy 4 người bị Kremlin bắt giữ vì bị cáo buộc làm tình báo ở Nga.Tháng 10/2010, Chapman trở thành cố vấn cho Chủ tịch ngân hàng Fondservicebank - Alexander Volovnik. Tháng 12, cô gia nhập ban lãnh đạo phong trào tuổi trẻ Young Guard của đảng Nước Nga thống nhất.Từ tháng 1 năm nay, cô làm người dẫn chương trình truyền hình  World Mysteries with Anna Chapman  trên kênh Ren TV. Trong một cuộc phỏng vấn với  BBC  vào tháng 3, Chapman nói cô muốn tạo ra các chương trình truyền hình 3-D và quản lý các dự án từ thiện.Song Minh