Hành khách Mỹ 'phát điên' khi người phụ nữ bị hút ra khỏi máy bay nổ động cơHành khách trên chiếc Boeing 737 kể lại giây phút kinh hoàng khi động cơ nổ tung làm vỡ cửa sổ, khiến một phụ nữ bị hút ra ngoài.Chiếc Boeing 737 mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines, Mỹ hôm qua đang bay qua New York thì một động cơ nổ tung, bắn ra các mảnh kim loại làm vỡ kính cửa sổ và hư hại phần thân máy bay. Sự cố khiến một người thiệt mạng, 7 người bị thương  và máy bay  phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Philadelphia, theo  CBS.Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết chiếc máy bay gặp sự cố khi đang chở 149 người. Nạn nhân là Jennifer Riordan, giám đốc ngân hàng Wells Fargo ở New Mexico, đã lập gia đình và có hai con. Nhiên liệu rò rỉ khỏi một động cơ khi hạ cánh, lửa bùng lên nhưng đã được kiểm soát."Đột nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn và máy bay bắt đầu rung lắc. Vụ nổ xé rách hoàn toàn động cơ bên trái, thật đáng sợ", một hành khách khác trên máy bay cho biết."Cảm giác như chúng tôi bị rơi tự do hơn 30 m trong nháy mắt. Dường như máy bay đã mất lái, phi công gặp nhiều khó khăn để giành lại quyền điều khiển. Thật sự tôi nghĩ tất cả những người xung quanh đều sợ máy bay sẽ rơi", Timothy Bourman, hành khách ngồi cuối chiếc Boeing 737, nhớ lại.Amy Serafini và Hollie MacKay, hai hành khách ngồi sau Riordan, cho biết thứ gì đó đã văng ra từ động cơ sau vụ nổ và làm vỡ cửa kính. Riordan bị treo bên ngoài lỗ thủng trong nhiều phút, bất chấp nỗ lực cứu của nhiều người. Cần tới hai người đàn ông to khỏe mới đưa được người phụ nữ này trở lại máy bay. Một y tá sau đó tìm cách hô hấp nhân tạo cho bà nhưng không thành công."Đây là một ngày buồn, chúng tôi gửi lời chia sẻ sâu sắc tới người thân của nạn nhân thiệt mạng. Chúng tôi sẽ làm tất cả để hỗ trợ họ trong thời gian khó khăn này", giám đốc điều hành Southwest Airlines Gary Kelly tuyên bố."Máu bắn khắp nơi.  Mọi người đều phát điên, tất cả đều la hét" , Marty Martniez, một nhân chứng trên máy bay cho hay. Mọi người xúm vào giúp đỡ một phụ nữ  bị thương, trong khi một hành khách khác cố bịt lại lỗ thủng cửa sổ nhưng không thành."Tôi chỉ nhớ đã nắm chặt tay chồng, liên tục cầu nguyện", Amanda Bourman, một hành khách người New York kể lại. "Khi đó tôi chỉ nhớ về các con gái, muốn gặp lại chúng lần nữa, ôm con thật chặt".Bourman ngồi gần phía cuối và đang ngủ thì nghe thấy một tiếng ồn lớn, mặt nạ oxy từ trên trần rơi xuống. Máy bay khá yên tĩnh bởi mọi người đều đeo mặt nạ và chờ đợi, một số người khóc, một số liên tục động viên nhau.Martinez đã truyền hình trực tiếp cảnh đeo mặt nạ qua Facebook. "Máy bay đang gặp sự cố! Có vẻ như chúng tôi đang hạ cánh khẩn cấp! Đây là chuyến bay của Southwest từ New York tới Dallas!""Tôi bắt được Wifi, tôi biết không thể nhắn tin bằng văn bản trong tình huống này, vì thế tôi đã bật truyền hình trực tiếp lên", Martinez nói. "Tôi cứ nghĩ mình đang kể lại toàn bộ phút cuối cuộc đời theo cách đó. Thật kinh khủng!"Khói xộc vào máy bay theo cửa sổ vỡ, việc hít thở bằng mặt nạ oxy rất khó.  "Đó là những giây phút đáng sợ nhất trong đời tôi", Martinez nói. "Tôi đang rơi xuống, trong lúc người ta liên tục nhảy vào xem cảnh phát trực tuyến trên Facebook. Sóng Internet có thể biến mất và đời tôi cứ thế là xong".Sau khi máy bay hạ cánh, anh đã đăng ảnh chụp cửa sổ vỡ gần động cơ lên mạng. Bourman nói rằng mọi người hét lên vui mừng khi phi cơ bắt đầu hạ cánh. Họ vỗ tay, khen ngợi phi công khi máy bay đáp xuống đường băng an toàn.Hành khách thở oxy.Bourman nhìn thấy nhân viên y tế dùng máy khử rung giúp một phụ nữ vừa được đưa ra khỏi máy bay. Người đàn ông cố bịt cửa sổ máy bay đã bị thương, băng quấn đầy tay.Các hành khách "đã phản ứng tuyệt vời trong tình huống khó khăn này", giám đốc sở cứu hỏa Philadelphia Adam Thiel đánh giá.Dữ liệu từ trang FlightAware.com cho thấy chuyến bay 1380 đang hướng về phía tây khi bay qua vùng trời phía nam New York ở độ cao 9.800 mét với vận tốc hơn 800 km/h đã bất ngờ đổi hướng về phía Philadelphia. Đây là lần đầu tiên có hành khách thiệt mạng trên một chuyến bay dân dụng tại Mỹ kể từ năm 2009. Cục hàng không liên bang Mỹ đang mở cuộc điều tra.Hồng Hạnh - Tử Quỳnh