Nữ sinh Việt mất tích tại CaliforniaGia đình của một sinh viên người Việt tại Mỹ đang treo thưởng 20.000 USD cho ai cung cấp thông tin về nữ sinh này sau khi cô mất tích tại một bệnh viện ở California, tuần trước.
Người ta nhìn thấy Michelle Hoang Thi Le lần cuối vào lúc 7h tối hôm 27/5 tại bãi đỗ xe ở Trung tâm y tế Hayward Kaiser Permanente. Cô đang theo học ngành y tá tại Đại học Samuel Merritt.Cô gái 26 tuổi nói với bạn bè là cô sẽ lái xe tới Reno với một người bạn sau buổi học vào tối hôm đó, các quan chức cho biết. Người bạn này của cô không biết tin gì và xe của Le thì được tìm thấy ở cách bệnh viện vài khu nhà. Le mang theo điện thoại khi rời lớp học, nhưng điện thoại này không còn ở trong xe.Le đang theo học khóa cấp tốc 12 tháng tại trường Merritt. Gia đình cô hôm qua cho biết đã tích cóp được 20.000 USD làm phần thưởng để đổi lấy cô trở về. "Chúng tôi cố không nghĩ tới tình huống xấu nhất nhưng thật khó", Michael, anh trai của Michelle, cho biết."Trường Samuel Merritt lo ngại sâu sắc về việc nữ sinh y tá Michelle Le mất tích", Elizabeth Valente - phát ngôn viên của trường - nói với  ABC News.  "Cô ấy thông minh, xinh đẹp, lịch thiệp và rất hứng thú với sự nghiệp làm y tá của mình. Cô ấy muốn giúp đỡ mọi người".Song Minh