Vũ điệu Việt Nam trên đất AustraliaBiểu diễn trang phục áo dài, sinh viên Việt Nam để lại dấu ấn trong lòng người dân và chính quyền địa phương ở lễ hội văn hóa, diễn ra tại Queensland, Australia.
Tối 27/5, tại khuôn viên sân golf Victoria, thành phố Brisbane, thủ phủ của bang Queensland, nét đẹp văn hóa Việt được quảng bá đến đông đảo khách quốc tế trong buổi dạ tiệc mang tên "Lord Mayor’s Masquerade Ball". Bữa tiệc được chủ trì bởi tân thị trưởng thành phố Brisbane Graham Quirk nhằm mục đích tạo quỹ khuyến khích phát triển môi trường kinh doanh đa văn hóa tại đây.Đội văn nghệ gồm nhiều du học sinh thuộc các hội sinh viên Việt Nam ở các đại học của Queensland chọn biểu diễn áo dài dân tộc Việt qua các điệu múa."Tôi thật ngạc nhiên khi nhìn những nữ sinh Việt Nam trên sân khấu. Các cô bước đi thanh thoát và có những động tác múa nhịp nhàng. Trang phục truyền thống của các bạn thật đẹp và những chiếc nón mà các bạn cầm trên tay gọi là 'nón lá' cũng rất xinh", tân thị trưởng Graham Quirk nói. "Tôi sẽ đến thăm Việt Nam vào một ngày gần nhất để có thể tìm hiểu thêm về văn hóa của đất nước các bạn".Quỳnh Anh, phó chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại học viện Kinh doanh và Công nghệ Queensland cho biết, các bạn du học sinh Việt Nam sẽ tiếp tục làm nhiệm vụ là đại sứ để giới thiệu hình ảnh Việt Nam đến mọi người trong những hoạt động văn hóa khác tại đây."Mình rất tự hào khi tà áo dài Việt Nam được nhiều quan khách trong buổi tiệc thích thú. Đây đúng là một cơ hội quý giá cho việc quảng bá văn hóa Việt Nam trong cộng đồng quốc tế", Quỳnh Anh nói.Nhật Ánh - H.D.