Người đàn ông xấu nhất thế giớiMột người đàn ông Zimbabwe đã đánh bại 15 đối thủ để đoạt danh hiệu Người đàn ông xấu xí nhất trong cuộc thi dành cho phái mạnh cuối tuần qua.
Austin Mbewe, 30 tuổi, đến từ thành phố Bulawayo, được nhận phần thưởng là 174 USD và một tấm chăn, trong cuộc thi diễn ra tại thị trấn Beitbridge."Tôi rất vinh dự với chiến thắng này",  AFP  dẫn lời Austin Mbewe nói. "Tôi vẫn luôn là tâm điểm của sự chế giễu kể từ khi còn bé và giờ đây thế giới đã nhìn ra vẻ đẹp bên trong sự xấu xí của tôi".Nhà tổ chức Lovemore Chonzi cho biết: "Về cơ bản, cuộc thi này chỉ mang tính giải trí cũng như mọi cuộc thi khác trên thế giới".Đây là lần thứ ba Zimbabwe tổ chức cuộc thi này. Ban giám khảo gồm toàn phụ nữ. Á hậu 1 và á hậu 2 lần lượt nhận phần thưởng là 87 USD và 72 USD. Ngoài ra, mỗi người cũng được mang về một chiếc chăn.Anh Minh