Đức ngừng sử dụng điện hạt nhân vào năm 2022Đức hôm nay trở thành cường quốc kinh tế đầu tiên đồng ý chấm dứt sử dụng điện hạt nhân, với lộ trình đóng cửa các nhà máy từ nay tới năm 2022.
Bộ trưởng Môi trường Đức Norbert Roettgen sáng nay cho biết quyết định được bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Nhật Bản, và khẳng định quyết định này không thể đảo ngược,  AFP  đưa tin."Sau những cuộc thảo luận kéo dài suốt thời gian qua, chính phủ liên hiệp Đức đạt được một thỏa thuận về việc ngừng sử dụng năng lượng hạt nhân", ông Roettgen khẳng định trước báo giới sau các cuộc thương lượng trong 7 giờ đồng hồ tại văn phòng của Thủ tướng Angela Merkel. "Đây là một quyết định nhất quán, dứt khoát và rõ ràng".Đức có 17 lò phản ứng hạt nhân trên toàn lãnh thổ, 8 trong số này hiện không phát điện. 7 trong số 8 lò phản ứng không hoạt động này là những cơ sở phát điện hạt nhân lâu năm nhất của Đức. Chúng đều đã bị chính phủ nước này cho ngừng hoạt động trong 3 tháng, nhằm xác minh mức độ an toàn sau khi sự cố hạt nhân xảy ra tại nhà máy Fukushima I, Nhật Bản, hồi giữa tháng 3.Lò phản ứng còn lại trong số này thuộc nhà máy Kruemmel, ở phía bắc nước Đức, bị loại bỏ nhiều năm qua vì liên tục gặp các trục trặc kỹ thuật. Bộ trưởng Môi trường Đức khẳng định tất cả 8 lò phản ứng kể trên sẽ không hoạt động trở lại. Từ nay tới năm 2011, Đức sẽ đóng cửa thêm 6 lò phản ứng nữa và 3 lò phản ứng cuối cùng thuộc loại hiện đại nhất sẽ ngừng hoạt động vào cuối năm 2022.Đức trở thành cường quốc kinh tế đầu tiên trên thế giới quyết định nói không với năng lượng hạt nhân sau quyết định được đưa ra hôm nay. Tuy nhiên, quốc gia này cũng đồng thời phải đối mặt với việc tìm nguồn năng lượng thay thế, để bù vào 22% sản lượng điện năng được tạo ra từ các nhà máy điện hạt nhân hiện nay.Tuy nhiên, Bộ trưởng Môi trường Roettgen ngay lập tức trấn an dư luận với lời khẳng định Đức không đứng trước nguy cơ thiếu điện. "Chúng tôi cam đoan rằng việc cung cấp điện cho người dân sẽ luôn được đảm bảo", ông Roettgen cam kết, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Quyết định ngừng sử dụng điện hạt nhân được đưa ra hôm nay có thể được coi là một thay đổi bất ngờ của Thủ tướng Merkel. Cuối năm 2010, bà quyết định kéo dài thời gian hoạt động của tất cả 17 lò phản ứng hạt nhân ở Đức, với thời gian tăng thêm trung bình là 12 năm, tức là tới giữa những năm 30 của thế kỷ này.Phan Lê