Trại hè thanh niên kiều bào 2011 hướng về miền TrungTừ ngày 19 đến 22/7, trại hè thanh thiếu niên kiều bào năm 2011 đưa bạn trẻ gốc Việt thăm những di tích lịch sử tại TP HCM, các làng nghề vùng duyên hải miền Trung và trường Dục Thanh nơi Bác Hồ từng giảng dạy.Các kiều bào trẻ sẽ thăm những di tích lịch sử, làng nghề nổi tiếng ở Sài Gòn và miền Trung. Đó là: Đền Quốc tổ Hùng Vương, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam Hồ Chí Minh, Làng Hòa Bình - Bệnh viện Từ Dũ chăm sóc trẻ khuyết tật, Đồi Cát Bay, Vạn Thủy Tú - nơi thờ thần Nam Hải, tức cá Ông (cá voi), làng cổ Mũi Né, quần thể tháp Chàm Poshanu.Ngoài ra, trong chuyến đi này, thanh thiếu niên kiều bào sẽ được tham quan trường Dục Thanh, nơi Bác Hồ dừng chân trong quá trình đi từ Bắc vào Nam tìm đường cứu nước. Hiện nay, trường Dục Thanh là một trong số các khu tưởng niệm Bác Hồ được nhiều người biết đến. Nơi đây, có một quần thể bao gồm nhà Bảo tàng, di tích trường Dục Thanh tạo thành một khu tham quan học tập rộng 7.000 m2.Đây là hoạt động về nguồn thường niên do Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài tại TP HCM và Thành đoàn thành phố đồng tổ chức. Ba năm gần đây, chương trình du khảo hè này đã thu hút hàng trăm thanh thiếu niên kiều bào và du học sinh đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài.Hà Thanh