Kho vũ khí Mỹ lớn hơn Nga 30%Số liệu mới được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố cho thấy nước này hiện có số tên lửa đạn đạo tầm xa và đầu đạn hạt nhân nhiều hơn 30% so với Nga.Theo đó, Mỹ đang sở hữu tổng cộng 882 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) cùng các máy bay ném bom có tầm hoạt động lên tới hàng nghìn km. Trong khi đó, thống kê tương tự của Nga là 521. Bên cạnh đó, Washington hiện có 1.800 đầu đạn hạt nhân và 1.124 thiết bị phóng, trong khi con số tương ứng của Matxcơva là 1.537 và 865.Mỹ và Nga được yêu cầu cung cấp số liệu chính về các kho vũ khí hạt nhân, như một phần trong Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược (START) mới, được hai nước thông qua hôm 5/2. Những số liệu tính tới ngày 5/2 được thu thập từ việc trao đổi dữ liệu bước đầu giữa hai bên, vốn được yêu cầu thực hiện trong vòng 45 ngày kể từ khi hiệp ước START mới có hiệu lực.Hiệp ước này hạn chế mỗi nước chỉ được có 1.550 đầu đạn đã triển khai và 700 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa cùng với tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, cũng như các máy bay ném bom tầm xa ở trạng thái tương tự. Điều này đồng nghĩa với việc Mỹ sẽ phải tiếp tục cắt giảm kho vũ khí theo đúng nội dung của hiệp ước.Hiệp ước hạt nhân đầu tiên trong vòng hai thập kỷ được coi là có ý nghĩa sống còn với an ninh toàn cầu, vì nó giúp giảm khoảng 30% số đầu đạn cũ theo mức hạn chế được đặt ra năm 2002, đồng thời thiết lập một trình tự thanh sát mới được sắp xếp hợp lý, nhằm đảm bảo tính trung thực.Quy mô của các kho vũ khí đã được hạn chế theo hiệp ước mặc dù vậy vẫn có thể chứa đủ các loại vũ khí để làm nổ tung thế giới rất nhiều lần. Tổng thống Mỹ từng miêu tả hiệp ước mới như một bước đi vừa phải để hướng tới một thế giới không có vũ khí hạt nhân, nhưng đồng thời nhấn mạnh rằng ông biết mục tiêu này không thể đạt được một cách nhanh chóng, và bởi thế cần phải có sự kiên nhẫn và bền bỉ.Phan Lê