Làm sao để ở lại Tây Ban Nha chăm chồngTôi đã đính hôn và sống ở Việt Nam 3 năm cùng chồng chưa cưới. Sau đấy anh bị bệnh hiểm nghèo nên phải trở về Tây Ban Nha (anh là người Đức, sống ở Tây Ban Nha hơn 10 năm).
Tôi sang thăm anh được hơn 2 tháng. Nay visa của tôi sắp hết hạn, tôi muốn ở lại để tiện chăm anh, nhưng không biết làm thế nào. Chúng tôi đang chờ cấp giấy được coi như kết hôn. Với giấy đó tôi có thể xin ở lại, nhưng cảnh sát nói thời gian để làm giấy phép ở lại khoảng 2 tháng, mà visa của tôi chỉ còn 20 ngày, nên tôi phải về.Nếu phải về rồi sang lại, mất thời gian làm lại visa cùng vé máy bay và nhiều chi phí khác. Chúng tôi không dư dả gì. Cảm phiền anh chị có cao kiến gì, làm ơn chỉ giáo. Tôi xin chân thành cảm ơn.Xuân HồngGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)