Một người Việt thiệt mạng vì rơi từ tầng 8 ở Thái LanMột người Việt hôm qua thiệt mạng sau khi rơi từ tầng 8 một khu nhà bên trong trường đại học Sukhothai Thammathirat, Thái Lan.Thi thể của người thanh niên 24 tuổi được tìm thấy trên con đường chạy dọc tòa nhà Chalermprakiart vào khoảng 9h30 sáng qua. Anh ta đến ở tại căn phòng số 8406 cùng 3 người bạn khác hôm 22/5, và dự định rời đi đúng vào ngày xảy ra vụ việc nói trên, báo  The Nation  của Thái Lan đưa tin. Thanh niên này là một người ăn chay.Điều tra ban đầu không phát hiện thấy bất cứ bằng chứng của một vụ ẩu đả hay tấn công nào tại căn phòng số 8406. Tất cả tư trang của anh này bao gồm cả hộ chiếu vẫn còn nguyên trong phòng. Một chiếc ghế được tìm thấy gần cửa sổ, được cho là nơi mà anh này ngã xuống.Cảnh sát địa phương hiện chưa kết luận đây là một vụ tự tử hay giết người, trong khi 3 người ở cùng phòng với người thanh niên này đang được thẩm vấn.Ông Komsan Phokong, hiệu phó của trường đại học mở Sukhothai Thammathirat thuộc tỉnh miền trung Nonthaburi, cho hay có khoảng 1.000 người ăn chay Việt Nam xin phép sử dụng cơ sở vật chất của trường để tổ chức Liên hoan người ăn chay thế giới từ 22 tới 30/5.  Bangkok Post  cho biết hầu hết những người này tới Thái Lan bằng đường bộ.Nhóm người này cũng từng tổ chức sự kiện tương tự vào năm 2008 tại chính trường Sukhothai Thammathirat. Tuy nhiên, hiệu phó Komsan tuyên bố trường của ông sẽ không cho phép những người này tổ chức một liên hoan như vậy nữa trong các năm sau.Phan Lê