Hàn Quốc không 'ngán' lời đe dọa của Triều TiênHàn Quốc hôm nay tuyên bố không ngại lời đe dọa cắt đứt quan hệ của Triều Tiên, vì điều này không mới trong chính sách của nước láng giềng.Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, bà Lee Jong-joo, cho hay Seoul không có ý định chính thức đáp trả đối với tuyên bố của Bình Nhưỡng, đồng thời coi động thái mới nhất này là một phần trong chiến lược quen thuộc của Triều Tiên, khi vừa kêu gọi đối thoại lại vừa đưa ra những lời đe dọa.Bà Lee còn cho biết thêm rằng những lời đe dọa được đưa ra hôm qua của Triều Tiên không có bất cứ tác động nào đến chính sách của Hàn Quốc đối với quốc gia láng giềng. Bộ Thống nhất mà bà Lee là người phát ngôn có nhiệm vụ giám sát các mối quan hệ Liên Triều, vốn đang ở mức thấp nhất vì những căng thẳng suốt hơn một năm qua.Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay đường dây nóng quân sự giữa hai nước vốn đã không còn được sử dụng từ cuối năm ngoái, vì thế việc Bình Nhưỡng tuyên bố cắt đứt mối liên lạc này không tạo ra nhiều khác biệt trong các quan hệ Liên Triều. Tuy nhiên, thông điệp đe dọa được Triều Tiên phát đi là một động thái rõ ràng, và quân đội Hàn Quốc vẫn sẵn sàng cho bất cứ tình huống khẩn cấp nào, quan chức nói trên cho biết thêm.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tỏ ra thất vọng với động thái cắt đứt quan hệ của Triều Tiên. "Thật thất vọng vì Triều Tiên đã đưa ra một tuyên bố như vậy khi họ lẽ ra nên thay đổi quan điểm", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Byung-je nói trong một cuộc họp báo.Trong một diễn biến khác, hãng tin  Yonhap  hôm nay cho hay Hàn Quốc vừa mua thêm hai máy bay chiến đấu F-15K, để nâng tổng số máy bay loại này lên 49 chiếc. Nhà sản xuất máy bay Boeing của Mỹ được cho là giao hai chiếc F-15K này tại một căn cứ không quân ở thành phố Daegu.Các máy bay này nằm trong đợt mua thứ hai sau đợt mua 40 chiếc cách đây 3 năm, thuộc chương trình hiện đại hóa đội máy bay chiến đấu của Hàn Quốc. Boeing sẽ hoàn tất việc giao nốt 19 máy bay F-15K nữa vào nửa đầu năm 2012.Phan Lê