Vua Thụy Điển bác bỏ tin đồn liên quan đến vũ nữVua Carl XVI Gustaf hôm qua đã thực hiện một cuộc phỏng vấn hiếm hoi để dập tắt tin đồn về việc ông gặp gỡ các vũ nữ khỏa thân tại một hộp đêm.
Trong cuộc trò chuyện kéo dài với hãng thông tấn TT của Thụy Điển vào tối qua, vua Gustaf phủ nhận những tuyên bố do Mille Markovic - một cựu trùm mafia đưa ra, theo đó ông này có những bức ảnh cho thấy nhà vua chụp ảnh với hai cô gái khỏa thân trong một hộp đêm."Không, chắc chắn là chúng không tồn tại", nhà vua khẳng định và còn nhấn mạnh thêm rằng "thật khó để bình phẩm về thứ mà nó không tồn tại và cũng chưa ai từng nhìn thấy".Theo  AFP , tòa án hoàng gia đã yêu cầu hãng truyền hình TV4 - từng đưa tin rằng một phóng viên của họ đã xem những bức ảnh này - đưa ra để bằng chứng để xác thực lời cáo buộc đó.Đài truyền hình TV4 và một cuốn sách nói về thế lực ngầm tại Thụy Điển cũng cho rằng bạn bè của nhà vua sẵn sàng trả một số tiền lớn để ngăn chặn việc xuất bản những bức ảnh nhạy cảm.Ander Lettstroem, một trong những người bạn lâu năm của vua Carl XVI Gustaf, thừa nhận vào cuối tuần trước rằng ông có liên lạc với những người tham gia vào một tổ chức tội phạm, nhưng nói thêm rằng đó chỉ là hành động của cá nhân ông mà không có liên quan gì tới Carl XVI Gustaf.Trong cuộc phỏng vấn tối qua, nhà vua nhắc lại rằng ông không hề biết gì về hành động của Lettstroem và cũng chẳng liên quan gì tới lời thú nhận của ông ta."Việc ông ta quan hệ với loại người như vậy là không phù hợp. Đó là điều mà tôi ước ông ta đừng làm". Nhà vua cũng cho biết thêm: "Tôi hoàn toàn tránh xa những việc làm đó và cũng đã cắt đứt quan hệ với ông ta".Đức vua cũng nói rằng vụ scandal đã làm "tổn thương lòng tự trọng của mình và cả danh dự của hoàng gia và Thụy Điển". "Đây là điều mà tôi thực sự lấy làm tiếc nhưng tôi sẽ giải quyết việc này. Tôi sẽ làm việc tích cực gấp đôi trong tương lai".Vụ scandal mới nhất xảy ra chỉ 6 tháng sau khi một cuốn sách tiết lộ về đời tư nhà vua gây sốt trong cộng đồng, trong đó miêu tả việc nhà vua tham gia các bữa tiệc thác loạn và có quan hệ với các cô gái trẻ. Khi được hỏi về những thông tin trong quyển sách này, nhà vua hôm qua bác bỏ không do dự: "Không! Tôi không biết gì hết".Những cuộc thăm dò dư luận mới đây nhất cho thấy đa số người dân Thụy Điển mong muốn vua Carl XVI Gustaf thoái vị và truyền ngôi lại cho công chúa Victoria, vốn được người dân yêu mến hơn nhiều.Khi được hỏi về điều này hôm qua, vị vua đã qua tuổi nghỉ hưu 65 vào tháng trước tuyên bố: "Theo phong tục và truyền thống thì điều này sẽ không xảy ra".Song Minh