Chuyện tình William và Kate lên phimMột bộ phim kể lại những ngày đầu trong câu chuyện tình của hoàng tử Anh William và vợ Kate Middleton chuẩn bị ra mắt khán giả mùa hè này.
Bộ phim mang tên  William & Kate: A Royal Love Story  kết hợp giữa thực tế và giả tưởng, sẽ được chiếu trên kênh  Hallmark  vào tháng 8. Bộ phim đang được quay tại Romania và do Linda Yellen người Mỹ làm đạo diễn. Bà cũng là nhà sản xuất phim  Royal Romance of Charles and Diana  trên kênh  CBS  vào năm 1982.Bộ phim cho thấy William đã phải đối mặt thế nào với việc sống với kỷ niệm về người mẹ và khi phải đưa ra những quyết định, trong đó có cả quyết định quan trọng về người mình sẽ cưới.Đôi uyên ương đã kết hôn vào ngày 29/4 tại Tu viện Westminster ở London. Bộ phim được quay ngay vài ngày sau đó.Yellen, người đã gặp công nương Diana 3 lần trong đời, miêu tả bộ phim "là một câu chuyện rất đời thường". Theo một cách nào đó, "đó là lời tri ân tới Diana và cũng là một món quà cho đôi bạn trẻ".Bà viết kịch bản trong hai tuần, sau khi nhìn thấy William trao nhẫn của Diana cho Kate. "Toàn bộ câu chuyện đến với tôi từ khoảnh khắc đó". Bộ phim dựa trên các sự kiện có thật nhưng cũng kết hợp các câu thoại và tình huống giả tưởng.Theo  Sky News , trong phim có một cảnh nói về bữa tiệc sinh nhật lần thứ 21 của William, trong đó Kate và William nhảy với nhau trước sự chứng kiến của Nữ hoàng. Nữ diễn viên người Anh Alice St Clair - vào vai Kate - cho biết bộ phim là một chuỗi các hình ảnh về mối tình của vợ chồng hoàng tử.Bộ phim cho thấy William đã bị Kate cuốn hút như thế nào. Hai người cùng có khiếu hài hước như nhau và nàng khiến chàng thấy cảm thấy bị thách thức và muốn chinh phục.Nam diễn viên Dan Amboyer người Mỹ, trong vai William, thì nhận định bộ phim là "một câu chuyện cổ tích hiện đại". Tài tử từng xuất hiện trong loạt phim  Law & Order  nói: "Kịch bản rất hay và vui nhộn. Có nhiều điều đáng để suy ngẫm, chứ không chỉ là câu chuyện tình cảm ướt át".Song Minh