Thái - Campuchia ra tòa quốc tế vì tranh chấp lãnh thổThái Lan và Campuchia hôm nay gặp nhau tại Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) của Liên Hợp Quốc, nhằm giải quyết những vấn đề quanh đền Preah Vihear.
Campuchia muốn thông qua ICJ yêu cầu Thái Lan rút ngay quân đội đang đồn trú quanh khu vực ngôi đền cổ Preah Vihear, nơi xảy ra giao tranh ác liệt trong vài tháng qua,  AFP  đưa tin."Chúng tôi muốn ICJ nhanh chóng đưa ra những biện pháp tạm thời để bảo vệ hòa bình và tránh sự leo thang xung đột vũ trang tại khu vực này", phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong tuyên bố. Quan chức này đồng thời là người đại diện của Campuchia tại Tòa án Công lý Quốc tế.Ông Hor Namhong nói trước ban hội thẩm gồm 16 thẩm phán tại phiên tòa của ICJ tại The Hague, Hà Lan: "Thái Lan cần phải giao ước việc rút quân khỏi khu vực quanh đền Preah Vihear và tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Campuchia."Tuy nhiên, phía Thái Lan tỏ ra không hề nao núng.  Bangkok Post  hôm nay dẫn lời Thủ tướng Abhisit Vejjajiva cho hay phái đoàn Thái Lan đã có sự chuẩn bị tốt, để đại diện cho quốc gia này trước ICJ, trong phiên tòa giải quyết tranh chấp biên giới với Campuchia. Thái Lan cho rằng Tòa án Công lý Quốc tế không có quyền hạn pháp lý để phân định biên giới của các nước trên thế giới.Năm 1962, ICJ đã ra phán quyết Campuchia có quyền sở hữu đền Preah Vihear. Tuy nhiên, cả Thái Lan và Campuchia cùng tuyên bố chủ quyền đối với khu vực 4,6 km2 quanh ngôi đền, khiến giao tranh liên tục xảy ra tại đây.Chính phủ Campuchia tháng trước yêu cầu tòa án này giải thích rõ hơn về phán quyết này trong bối cảnh những tranh chấp với Thái Lan ngày một nghiêm trọng. Trong khi đó, Thái Lan cho rằng phán quyết của ICJ chỉ liên quan tới Preah Vihear, chứ không bao gồm cả khu vực tranh chấp xung quanh ngôi đền cổ này."Thái Lan sẵn sàng tranh luận về các đòi hỏi của Campuchia tại bất cứ đâu, và tôi muốn người dân Thái tin tưởng rằng chính phủ có thể bảo vệ tốt nhất lợi ích của đất nước", Thủ tướng Abhisit nói. Ông đồng thời khẳng định việc Ủy ban Di sản Thế giới (WHC) của UNESCO chưa thông qua kế hoạch quản lý đền Preah Vihear của Campuchia là giải pháp tốt nhất lúc này.Trong khi đó, Phó thủ tướng Campuchia Sok An hôm qua cho hay: "Campuchia có đầy đủ các tài liệu hợp pháp được cộng đồng quốc tế công nhận, để chứng minh rằng kế hoạch quản lý đền Preah Vihear được thực hiện trên lãnh thổ Campuchia." Ông Sok An tin tưởng kế hoạch này sẽ sớm được thông qua. Các đợt giao tranh hồi cuối tháng 4 và đầu tháng 5 tại biên giới Thái Lan - Campuchia đã khiến ít nhất 18 người thiệt mạng, trong khi khoảng 85.000 người khác phải đi di tản.Phan Lê