Gadhafi bàn về ngừng bắnTrước sức ép từ một loạt vụ ra đi của các quan chức cấp cao, nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi nói sẽ đồng ý ngừng bắn với điều kiện NATO ngừng ném bom, nhưng ông sẽ không từ chức như phương Tây yêu cầu. Kết quả này đạt được sau chuyến công du của Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma nhằm làm trung gian để đạt giải pháp cho tình hình Libya.Zuma vừa đàm phán với đại tá Gadhafi tại Tripoli. Tuy nhiên, mục đích cụ thể mà ông Zuma nhắm tới là một thỏa thuận ngừng bắn, triển khai cứu trợ nhân đạo và thực thi các thay đổi cần thiết nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Libya, chứ không tập trung vào việc tìm một lối thoát cho ông Gadhafi.Sau cuộc gặp với Gadhafi, tổng thống Nam Phi cho hay nhà lãnh đạo Libya đã sẵn sàng chấp nhận một thỏa thuận ngừng bắn được khởi xướng bởi Liên minh châu Phi. Tuy nhiên, lộ trình mà Liên minh châu Phi đưa ra từ tháng 2 từng bị bác bỏ bởi cả phe đối lập lẫn NATO, vì nó không bao gồm việc đại tá Gadhafi phải từ bỏ quyền lực.Trong một diễn biến khác, có 5 tướng, 2 đại tá và một thiếu tá của quân đội Libya xuất hiện tại một buổi họp báo được tổ chức ở thủ đô Rome, Italy.  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Italy, Maurizio Massari, cho hay những quan chức này đã đào tẩu khỏi Libya nhờ sự trợ giúp của tình báo Italy."Các ông đã có lựa chọn đúng đắn khi rời bỏ một chế độ không có tương lai", ông Massari nói khi giới thiệu 8 quan chức nói trên và các đại diện của phe đối lập ở Libya với báo giới.Abdel Rahman Shalgham, cựu ngoại trưởng Libya và từng là người đại diện của Tripoli tại Liên Hợp Quốc trước khi chạy sang phe đối lập, cho hay: "Những quan chức này nằm trong số 120 người đã rời bỏ Gadhafi và đi khỏi Libya trong vài ngày gần đây. Hy vọng sẽ có thêm nhiều người nữa gia nhập đội ngũ của chúng tôi và những người dân Libya."Các quan chức Libya vừa đào tẩu cũng không bỏ lỡ cơ hội để có tiếng nói tại cuộc họp báo ở Rome. Tướng Salah Giuma Yahmed khẳng định những cuộc đào thoát liên tiếp hiện nay cho thấy lực lượng của Gadhafi sẽ không còn làm chỗ dựa cho chế độ của nhà lãnh đạo 68 tuổi lâu nữa."Lực lượng NATO đang làm tê liệt quân đội của Gadhafi, họ chỉ còn khoảng 20% năng lực chiến đấu so với trước đây", ông Yahmed nói, "Tình hình lương thực tại Tripoli hiện rất khó khăn và xăng dầu cũng dần cạn kiệt."Trong khi đó, tướng Oun Ali Oun tuyên bố ông và các tướng tá đồng đội lên án những tội ác chống lại nhân dân Libya, tội ác diệt chủng và tất cả những gì mà họ nhìn thấy tại đất nước mình suốt thời gian qua.Ông Ali Oun còn nhân danh những chiến sĩ đã ngã xuống để bảo vệ tự do, đọc một bản kêu gọi các đồng đội và các quan chức an ninh khác rời bỏ chế độ Gadhafi,  BBC  đưa tin.Liên quân NATO bắt đầu ném bom các mục tiêu tại Libya từ ngày 19/3, khiến nhiều cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi bị phá hủy và tiêu diệt dần sức chiến đấu của lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo này. Cũng trong khoảng thời gian này, hàng chục quan chức quân sự và ngoại giao đã đào tẩu khỏi Libya hoặc chạy sang phe đối lập.Phan Lê