Thaksin phủ nhận tham vọng trở lại chính trườngCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua khẳng định ông không muốn quay lại ghế lãnh đạo và khẳng định người em gái đang tham gia tranh cử không phải là "bù nhìn" trong tay mình. Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên truyền hình Australia được thực hiện tại dinh thự sang trọng ở Dubai, ông Thaksin cho biết rất tự tin vào chiến thắng của đảng Pue Thai, với ứng cử viên là người em gái Yingluck Shinawatra, trong cuộc ganh đua quyết liệt với đối thủ là Thủ tướng đương nhiệm Abhisit Vejjajiva của đảng Dân chủ.Nhiều người dân Thái Lan tin rằng việc bổ nhiệm bà Yingluck vào vị trí ứng cử viên ghế thủ tướng nhiệm kỳ mới một lần nữa khẳng định vai trò của Thaksin trong bối cảnh chính trị hiện nay của vương quốc này, bất chấp việc cựu thủ tướng Thái Lan đã bị lật đổ từ năm 2006 và đang phải sống lưu vong.Thaksin Shinawatra được người dân ở các vùng nông thôn và các tầng lớp lao động Thái Lan hết sức ca ngợi vì những chính sách dân túy, nhưng lại luôn bị người dân thành thị Bangkok chỉ trích là tham nhũng và độc đoán dù vẫn phải thừa nhận tầm ảnh hưởng của ông.Thaksin bày tỏ mong muốn hồi hương vào cuối năm để mừng thọ nhà vua Bhumibol Adulyadej 84 tuổi, trong khi nhiều ý kiến cho rằng mục tiêu chủ yếu của ông là muốn quay lại vị trí lãnh đạo đất nước một lần nữa. Tuy nhiên, ông khẳng định mình không có tham vọng quay lại chính trường."Tôi chỉ muốn chia sẻ những kinh nghiệm của một cựu thủ tướng và kinh nghiệm của một người đã tha hương khắp thế giới",  AFP  dẫn lời ông trên truyền hình. "Em gái tôi rất sẵn sàng cho vị trí cao nhất, vì thế tôi không cần phải quay trở lại chính trường nữa", ông nói thêm và khẳng định chỉ thích công việc giảng dạy và chơi golf.Thaksin cũng phủ nhận những quan điểm cho rằng em gái Yingluck chỉ là "bù nhìn" trong tay mình. Doanh nhân 43 tuổi này là người phụ nữ đầu tiên chạy đua cho vị trí chính trị hàng đầu tại Thái Lan. Nếu đảng Puea Thai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 3/7 tới, bà Yingluck sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái.Anh Ngọc