New York lại xôn xao về một vụ lạm dụng tình dụcCựu chủ tịch một ngân hàng lớn ở Ai Cập vừa bị cảnh sát New York bắt hôm qua vì bị cáo buộc lạm dụng tình dục một nữ hầu phòng ở khách sạn Manhattan.
Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi cựu giám đốc IMF   Dominique Strauss-Kahn  cũng bị bắt vì những cáo buộc tương tự.Theo  AP , Mahmoud Abdel Salam Omar, 74 tuổi, bị buộc tội làm dụng tình dục một nữ hầu phóng tại The Pierre, một khách sạn xa hoa ở khu vực Upper East Side ở New York.Nữ phục vụ được gọi vào phòng của Omar tối 29/5 để đổ rác. Nhưng khi đã ở trong phòng, Omar không để cho cô đi và còn sờ soạng người phụ nữ này. Đến hôm qua, vụ việc mới được phanh phui, cảnh sát cho hay.Paul Browne, phát ngôn viên của Sở cảnh sát New York, cho biết các điều tra viên nhận định lời khiếu nại này là có cơ sở. Omar đã bị giữ tại đồn cảnh sát đêm qua.Cảnh sát cho biết chi tiết vụ việc sẽ được công bố vào ngày mai.Omar là cựu chủ tịch ngân hàng Alexandria của Ai Cập, nhưng hiện ông là một giám đốc điều hành của hãng sản xuất muối El-Mex Salines.Khách sạn The Pierre, thuộc sở hữu của tập đoàn Taj Hotels Resorts and Palaces tại Ấn Độ, cho biết sẽ hợp tác toàn diện trong quá trình điều tra.Trước đó hai tuần, Strauss-Kahn đã phải từ chức giám đốc điều hành IMF sau khi bị buộc tội tấn công tình dục một nữ hầu phòng tại một khách sạn khác ở New York. Ông phủ nhận mọi cáo buộc này và đang bị tạm giam tại nhà để chờ hầu tòa.Song Minh