Nổ tại nhà máy điện hạt nhân NhậtMột vụ nổ vừa xảy ra tại khu liên hợp nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản, tuy nhiên mức độ phóng xạ không tăng lên cũng như không có ai bị thương.
AFP  dẫn thông báo của công ty điện Tokyo (TEPCO) cho biết vụ nổ xảy ra lúc 14h30 chiều nay khi một chiếc máy xúc điều khiển từ xa đang dọn dẹp đống đổ nát ở gần lò phản ứng số 4. TEPCO cho rằng máy này có lẽ đã làm vỡ một bình gas, gây ra vụ nổ."Không ai bị thương vì máy được điều khiển từ xa. Mức độ phóng xạ tại đây cũng không thay đổi", phát ngôn của TEPCO cho hay.Công ty điện Tokyo đang vật lộn giải quyết hậu quả của động đất và sóng thần hôm 11/3. Cơn địa chấn mạnh tới 9 độ Richter, kéo theo sóng thần khiến hệ thống làm lạnh tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hỏng. Hôm qua, các công nhân phải ngừng mọi hoạt động ở bên ngoài nhà máy vì mưa lớn. Trước đó, TEPCO cho hay Fukushima I không thể chống đỡ được tình trạng thời tiết xấu.Mai Trang