Hạn hán kỷ lục hoành hành tại Trung QuốcHàng loạt tỉnh và đô thị dọc theo sông Dương Tử đang hứng chịu tình trạng hạn hán nghiêm trọng nhất trong 60 năm qua.
Xinhua  đưa tin lượng nước mưa mà Trung Quốc nhận được từ đầu năm tới nay chỉ ở mức thấp nhất từ năm 1961. Tình trạng này khiến mực nước sông Dương Tử, dòng sông lớn nhất Trung Quốc, xuống tới mức thấp kỷ lục. Đập Tam Hiệp, công trình thủy điện lớn nhất thế giới, đang xả lượng nước lớn hơn mức bình thường xuống hạ nguồn sông Dương Tử nhằm tăng mực nước sông.Hạn hán đang lan rộng tại các tỉnh Hồ Bắc, Hồ Nam, An Huy, Giang Tây và Chiết Giang. Những tỉnh này chỉ nhận được từ 40 tới 60% lượng nước mưa hàng năm. Giới chuyên gia khí tượng dự báo tình trạng khan hiếm mưa sẽ còn tiếp tục trong ít nhất một tháng nữa. Do không có đủ nước để tưới tiêu và nuôi cá, hàng loạt nông dân đã bỏ ruộng đồng và tới các thành phố để tìm việc.Đài truyền hình Trung Quốc thông báo 1,3 triệu hecta đất nông nghiệp tại vựa lúa của Trung Quốc – bao gồm 7 tỉnh – đang thiếu nước trầm trọng. Chính phủ cam kết tăng ngân sách dành cho việc nâng cấp hệ thống dẫn nước và xây dựng các công trình thủy lợi. Tuy nhiên, giới chức cũng nhận định một tỷ lệ lớn đất nông nghiệp của Trung Quốc sẽ thiếu nước trong thời gian dài.Mực nước của Hồng Hồ, tên của hồ nước ngọt lớn thứ bảy tại Trung Quốc và thuộc địa phận tỉnh Hồ Bắc, rụt xuống mức thấp nhất trong 70 năm khiến cá chết hàng loạt và vài trăm tàu, thuyền không thể di chuyển. Tại hồ   Phàn Dương , hồ nước ngọt lớn nhất Trung Quốc, lượng nước trong hồ chỉ bằng 13% so với cùng kỳ năm trước.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã thị sát tỉnh Hà Bắc trong hai ngày qua. Ông chỉ đạo chính quyền các tỉnh bị hạn hán thực hiện mọi biện pháp để cung cấp đủ nước cho đồng ruộng và sinh hoạt của người dân.Tác động của hạn hán đã lan tới cả Thượng Hải, thành phố phát triển và đông dân nhất của Trung Quốc. Hôm qua chính quyền thành phố Thượng Hải cam kết họ sẽ không để 23 triệu người dân trong thành phố hứng chịu tình trạng thiếu điện và nước. Cam kết được đưa ra sau khi ngành điện lực thành phố cảnh báo một số siêu thị và nhà máy sẽ phải đóng cửa trong những ngày nóng nhất vào mùa hè để giảm lượng điện tiêu thụ.Minh Long