Nhà máy điện hạt nhân Nhật bị ảnh hưởng vì bãoCông nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I phải ngừng các hoạt động ngoài trời do cơn bão nhiệt đới ập vào Nhật Bản.
Công ty điện Tepco, đơn vị vận hành nhà máy điện hạt nhân, đưa ra thông báo trên hôm qua, chỉ vài ngày sau khi thừa nhận Fukushima I không thể chống đỡ thời tiết xấu. Miền đông bắc Nhật, vẫn vật lộn với hậu quả vụ động đất hôm 11/3, đang bị ảnh hưởng bởi mưa to và gió lớn. Nhiều người lo ngại phóng xạ từ Fukushima I sẽ rò rỉ ra đất liền và biển vì bão.Bão Songda giảm cường độ khi đổ vào đông nam Nhật Bản. Khu vực đông bắc cũng bị ảnh hưởng bởi mưa to và gió lớn.Tepco cho biết họ đang nỗ lực để đảm bảo nước nhiệm xạ trong lò phản ứng không rò rỉ ra ngoài. Mức nước trong hầm chứa của một lò phản ứng tại Fukushima đã tăng 20 cm, lên tới 6 mét, trong vòng 24 giờ qua. "Nước tăng là do nước mưa thấm qua lòng đất",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên công ty Junichi Matsumoto nói.Các công nhân ở Fukushima I đã dội hàng tấn nước lên các lò phản ứng để ngăn thanh nhiên liệu nóng chảy, khiến bên trong các lò phản ứng là hàng tấn nước nhiễm xạ. Tepco trước đó cũng phun hóa chất để ngăn bụi phóng xạ lan đi song đã ngừng làm việc này do trời mưa bão.Trong khi đó, một cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Nhật Naoto Kan chỉ trích các biện pháp an toàn mà Tepco thực hiện là "không thích hợp". Tepco và chính phủ Nhật vấp phải một loạt chỉ trích vì việc giải quyết vụ khủng hoảng Fukushima.Mai Trang