Obama thay lãnh đạo CIA, Bộ Quốc phòngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo cấp cao tại Bộ Quốc phòng và Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).
Theo đó, nguyên giám đốc CIA Leon Panetta được điều chuyển sang làm Bộ trưởng Quốc phòng, thay cho ông Robert Gates,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, vị trí mà ông Panetta để lại tại CIA sẽ được tiếp quản bởi ông David Petraeus, chỉ huy lực lượng quốc tế tại Afghanistan.Ông Obama lần đầu thông báo quyết định thay thế các vị trí lãnh đạo an ninh cấp cao tại Bộ Quốc phòng và CIA hôm 28/4, chỉ vài ngày trước khi biệt kích Mỹ thực hiện thành công chiến dịch tiêu diệt cựu trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan.Các quyết định bổ nhiệm kể trên của tổng thống Mỹ cần phải có được sự phê chuẩn từ Thượng viện, tuy nhiên cả Panetta và Petraeus đều được cho là sẽ không vấp phải bất cứ sự phản đối nào.Nhà Trắng hy vọng ông Panetta có thể bắt đầu công việc mới tại Lầu Năm Góc vào ngày 30/6, tức là ngày mà Bộ trưởng đương nhiệm Gates sẽ về hưu. Một trong những nhiệm vụ quan trọng mà ông Panetta phải đảm nhận trong công việc mới là cắt giảm chi tiêu tại Bộ Quốc phòng.Trong khi đó, ông Petraeus sẽ vẫn tiếp tục chỉ huy lực lượng quốc tế tại Afghanistan cho tới khi người kế nhiệm, tướng John Allen, bắt đầu đảm nhận công việc trong tháng 9. Ông Petraeus sau đó sẽ xuất ngũ trước khi gia nhập CIA.Ngoài hai quyết định bổ nhiệm quan trọng kể trên, ông Obama còn sắp có Tổng tham mưu trưởng Liên quân mới trong tháng tới. Tướng Martin Dempsey, Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ, được cho là sự lựa chọn của ông Obama để thay thế Đô đốc Michael Mullen, các quan chức Lầu Năm Góc thông báo.Phan Lê