Trump, Kim Jong-un nằm trong danh sách 'Nhân vật của năm' do Time chọnTạp chí Time công bố danh sách 10 ứng viên cho danh hiệu "Nhân vật của năm", trong đó có tổng thống Mỹ và nhà lãnh đạo Triều Tiên.Tạp chí Time của Mỹ ngày 4/12 công bố danh sách 10 ứng viên sáng giá cho danh hiệu "Nhân vật của năm", trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Nhà lãnh đạo Triều Tiên làm tái hiện sự đe dọa chiến tranh hạt nhân trong tâm trí người Mỹ, nhiều lần phóng thử tên lửa đạn đạo và công kích, đe dọa lẫn nhau với Tổng thống Trump, người gọi ông Kim là 'người tên lửa'", tạp chí  Time  cho biết.Tổng thống Trump cũng có mặt trong danh sách. Time mô tả ông chủ Nhà Trắng "đã dành năm đầu tiên tại Phòng Bầu dục để tìm cách loại bỏ những chính sách dưới thời Obama, từ chăm sóc sức khỏe đến nhập cư, quy định về môi trường đến cải cách thuế, trong khi đó tiếp tục công kích và gây tranh cãi bằng Twitter".Tổng thống Trump được chọn là "Nhân vật của năm" năm 2016.Những người còn lại trong danh sách của Time gồm giám đốc điều hành (CEO) Amazon Jeff Bezos, đạo diễn Patty Jenkins của phim Wonder Woman, cựu tiền vệ Colin Kaepernick, công tố viên đặc biệt Robert Mueller, Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Time đưa vào danh sách hai nhóm gồm "Dreamers", tức những người nhập cư không giấy tờ được đưa tới Mỹ khi còn nhỏ, và phong trào #MeToo, thành lập với mục đích nâng cao nhận thức về quấy rối tình dục.Time bắt đầu bình chọn danh hiệu "Nhân vật của năm" từ năm 1927. Danh hiệu được trao cho cá nhân hoặc một nhóm người có ảnh hưởng lớn với thế giới và truyền thông, có thể theo cách tích cực hoặc tiêu cực. Tổng thống Nga Vladimir Putin, CEO Facebook Mark Zuckerberg, Hillary Clinton từng nằm trong danh sách bình chọn của tạp chí này.Danh hiệu "Nhân vật của năm" năm 2017 sẽ được công bố vào ngày 6/12.Như Tâm