Máy bay rơi trúng nhà dân, 10 người thiệt mạngCả 7 người trên khoang cùng ít nhất 3 người trên mặt đất thiệt mạng khi một phi cơ dân sự nhỏ đâm vào một khu dân cư ở ngoại ô Delhi, Ấn Độ, tối qua.
Cảnh sát địa phương cho biết ngoài 10 người thiệt mạng, một người cũng bị thương và số thương vong có thể chưa tính hết.Chiếc phi cơ một động cơ Pilatus PC-12 đang bay từ Patna tới Delhi để đưa một bệnh nhân ốm nặng đi điều trị thì tai nạn xảy ra. Trước đó 5 phút, máy bay cũng mất liên lạc với cơ quan kiểm soát không lưu tại sân bay Delhi.Máy bay rơi trúng hai ngôi nhà tại thị trấn Faridabad đông đúc. Có tới 20 chiếc xe cứu hỏa được huy động tới hiện trường để giải cứu. Các kênh truyền hình địa phương cho thấy những đám lửa bốc lên ngùn ngụt từ các ngôi nhà và người dân trong khu vực hối hả lao tới để tìm kiếm trong đống đổ nát. Các mảnh vỡ của chiếc phi cơ nằm vương vãi khắp khu nhà.Nhận xét về nguyên nhân vụ tai nạn,  Xinhua  dẫn lời một quan chức sân bay nói: "Bên cạnh sự khó khăn trong việc điều khiển máy bay một động cơ, việc lái máy bay trong thời tiết gió mạnh như thế này có thể gây thảm họa. Khi có gió lớn, luồng gió sẽ hất bổng đuôi máy bay, làm nó mất cân bằng và dễ dàng lao đầu xuống đất".Theo điều tra ban đầu, phi cơ được chế tạo vào năm 2005.Song Minh