Máy bay Mỹ nổ lốp khi hạ cánhPhi cơ MD-88 của hãng Delta Airlines trên đường từ Pittsburgh tới Atlanta, Mỹ, bị nổ lốp và cháy một động cơ khi hạ cánh. Ít nhất 4 hành khách bị thương.
AP  dẫn lời phát ngôn viên hãng Delta cho hay tất cả 43 hành khách cùng đội bay 5 người đã được sơ tán an toàn. Có 4 người bị thương nhẹ trong và được sơ cứu tại chỗ. Đội cứu hộ đã có mặt kịp thời và dập tắt lửa trên động cơ phải của máy bay. Vụ việc khiến một số chuyến bay tại sân bay Atlanta Hatfield bị trì hoãn.Kathleen Bergen, đại diện Ủy ban hàng không liên bang Mỹ, cho biết máy bay bị nổ ít nhất một lốp khi hạ cánh dẫn tới động cơ bị cháy. Theo điều tra ban đầu, tai nạn xảy ra do bộ phanh bị hâm nóng quá mức. Máy bay này sẽ tạm thời ngừng hoạt động để bảo dưỡng.Anh Minh