Triều Tiên sắp thả công dân MỹTriều Tiên hôm nay tuyên bố quyết định trả tự do cho một công dân Mỹ bị bắt giữ hồi tháng 11/2010, vì những lý do nhân đạo.Hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho hay quyết định trả tự do và cho phép về nước đối với công dân Mỹ Eddie Jun Yong-su là vì những lý do nhân đạo, sau khi cân nhắc các yêu cầu liên tiếp của Robert King, đặc phái viên Mỹ về vấn đề nhân quyền.Ông King đang có mặt tại Bình Nhưỡng, nhằm đánh giá việc cần thiết của kế hoạch viện trợ lương thực dành cho Triều Tiên. Đặc phái viên này sẽ về nước ngày mai, nhưng các thành viên khác trong phái đoàn của ông vẫn ở lại Bình Nhưỡng.Ông King thể hiện rằng rất tiếc vì những gì đã xảy ra, và hứa sẽ ngăn chặn các vụ việc tương tự như của Jun lặp lại. Eddie Jun Yong-su, một doanh nhân đến từ bang California, Mỹ, bị bắt vì bị cho là có những hoạt động truyền giáo tại Triều Tiên. Một cuộc điều tra đã chỉ ra rằng Jun phạm tội nghiêm trọng và chính người này đã thú nhận thành khẩn.KCNA  cũng cho hay quyết định thả Jun của Triều Tiên còn xuất phát từ lời kêu gọi của cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter và mục sư Franklin Graham. Cả hai người này đều đã tới thăm Triều Tiên trong những tuần gần đây, với nỗ lực tìm kiếm sự tha bổng dành cho Jun.Trong thời gian Jun bị giam giữ, Đại sứ quán Thụy Điển, cơ quan đại diện cho những lợi ích của Mỹ tại Triều Tiên, đã được phép liên lạc với doanh nhân này, người vẫn được gửi thư và nói chuyện điện thoại với gia đình cũng như được chăm sóc y tế.Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào Jun sẽ được thả. Người đàn ông ở tuổi lục tuần này làm công việc buôn bán máy móc nông nghiệp, luôn đều đặn đi lễ nhà thờ ở Quận Cam, California và thường xuyên tới Triều Tiên. Lim Chang-ho, giáo sư tại một trường về thần học ở Hàn Quốc, cho rằng Jun thuộc một nhóm truyền giáo tại nước này. Ông Lim nói rằng Triều Tiên đã cảnh báo Jun về những hoạt động trái phép, nhưng người này bỏ ngoài tai.Vụ việc của Jun là lần thứ ba các công dân Mỹ bị bắt giữ tại Triều Tiên trong vòng chưa đầy một năm.Phan Lê