Mladic có thể phải ra tòa án tội phạm chiến tranhRatko Mladic đang ăn dâu tây và gặp gỡ người nhà tại nhà tù ở Serbia, nhưng đến ngày 30/5, cựu tư lệnh quân đội Serbia sẽ phải đứng trước vành móng ngựa tại tòa án tội phạm chiến tranh ở The Hague, Hà Lan.Cựu chỉ huy quân đội người Serbia ở Bosnia khét tiếng kiêu căng đã bắt đầu đưa ra những đòi hỏi khi bị tạm giam ở thủ đô Belgrade hôm qua. Ông yêu cầu có TV, tiểu thuyết Tolstoy và lấy lại sự ngạo mạn vốn có. Ông này bị bắt hôm thứ năm trong cuộc đột kích lúc bình minh tại một ngôi làng ở Serbia, chấm dứt 16 năm sống ngoài vòng pháp luật.Giờ 69 tuổi, gia đình của Mladic tuyên bố ông ta quá già để chịu đựng sự khắc nghiệt của một phiên tòa xét xử tội diệt chủng và ông không hề phạm tội gì, kể cả vai trò trong cuộc thảm sát ở Srebrenica, nơi 8.000 đàn ông và thanh niên Hồi giáo bị giết. Đây được coi là vụ thảm sát nghiêm trọng nhất ở châu Âu kể từ sau Thế chiến II.Theo  Telegraph , tòa án tại Serbia tuyên bố rằng cựu tư lệnh đủ khỏe mạnh để ra tòa và có đủ điều kiện để giao nộp cho tòa án hình sự quốc tế của Liên Hợp Quốc. Một luật sư bào chữa cho biết Mladic sẽ kháng án trong phiên điều trần vào ngày 30/5. Cựu tướng sẽ bị trục xuất chỉ trong vài giờ nếu đơn kháng án này bị bãi bỏ.Luật sư của Mladic yêu cầu cần một ủy ban y tế độc lập để kiểm tra sức khỏe cho thân chủ mình, có thể đến từ Nga - một bằng hữu thân cận của Serbia. Thay vào đó, chính phủ Serbia đã cử Bộ trưởng Y tế làm nhiệm vụ này và ông này kết luận Mladic ổn định sức khỏe.Mladic chỉ huy quân đội Bosnia trong cuộc chiến năm 1992-1995, khiến hơn 100.000 người chết và đẩy 1,8 triệu người vào cảnh mất nhà cửa. Hàng nghìn người theo đạo Hồi và Croatia bị sát hại, tra tấn hoặc tù đầy, trong chiến dịch nhằm thanh trừ những người không phải Serbia.Những chi tiết mới về cuộc đột kích hôm 27/5 cũng tiết lộ đó là một cuộc tấn công hú họa chứ không phải đã được nhắm trước. Cảnh sát đã thực hiện vài chiến dịch như thế trên khắp Serbia trong nhiều năm. Hơn hai chục lính đặc nhiệm đeo mặt nạ mặc đồng phục đen không hề biết Mladic ở trong ngôi nhà bằng gạch vàng ở Lazarevo, ngôi làng nơi họ đến lần đầu tiên.Một sĩ quan cảnh sát Serbia cho biết Mladic tự lộ diện ngay khi bị bắt và giao nộp hai khẩu súng lục mà không hề kháng cự. "Tốt đấy", Mladic nói. "Các anh đã tìm được người vẫn săn tìm bấy lâu nay".Song Minh