Ngoại trưởng Mỹ bất ngờ thăm PakistanNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay tới Pakistan, trong một chuyến thăm không báo trước với mục đích xoa dịu căng thẳng giữa hai nước sau vụ tiêu diệt Osama bin Laden.
AFP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay bà Clinton sẽ gặp lần lượt gặp các lãnh đạo cấp cao của Pakistan, gồm Tổng thống Asif Ali Zardari, Bộ trưởng Quốc phòng Ashfaq Kayani và Giám đốc Cơ quan Tình báo Ahmad Shuja Pasha.Cùng đi với Ngoại trưởng Mỹ là Đô đốc Mike Mullen, Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ và nhiều khả năng trở thành Tổng tham mưu trưởng liên quân nước này trong tháng tới. Bà Clinton được cho là sẽ nỗ lực xoa dịu căng thẳng giữa Pakistan và Mỹ trong thời gian gần đây, đồng thời yêu cầu Islamabad phối hợp nhiều hơn trong cuộc chiến chống Al-Qaeda và Taliban.Trong các cuộc gặp với các lãnh đạo cấp cao của Pakistan tại Islamabad, Ngoại trưởng Mỹ có thể cũng thúc đẩy cuộc điều tra về khoảng thời gian Bin Laden lẩn trốn tại quốc gia Nam Á này, đồng thời giúp xúc tiến việc tìm ra một giải pháp chính trị cho cuộc chiến lâu dài tại Afghanistan.Sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt được Bin Laden hồi đầu tháng này, quan hệ giữa Washington và Islamabad đã trở nên căng thẳng. Pakistan không hài lòng vì Mỹ đơn phương thực hiện cuộc tấn công tại Abbottabad, đồng thời coi đây là hành động vi phạm chủ quyền. Trong khi đó, phía Mỹ cho rằng Bin Laden đã được nhận được sự hỗ trợ trong những năm lẩn trốn ở Pakistan.Phan Lê