Trung Quốc có lực lượng đặc nhiệm trên mạngQuân đội Trung Quốc lần đầu tiên thừa nhận việc có một đội đặc nhiệm an ninh mạng tinh nhuệ từ ít nhất hai năm qua, nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công trên Internet.
Global Times  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh cho hay: "Các cuộc tấn công mạng đang trở thành một vấn đề ở tầm quốc tế, ảnh hưởng tới các lĩnh vực dân sự lẫn quân sự. Trung Quốc chưa thật sự mạnh về an ninh mạng, vì thế thường trở thành mục tiêu của các cuộc tấn công. Việc ra đời của đội đặc nhiệm an ninh mạng sẽ giúp cải thiện khả năng phòng vệ của chúng tôi trước những cuộc tấn công".Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) được cho là đã đầu tư hàng triệu USD vào dự án thành lập đội đặc nhiệm an ninh mạng có tên Cyber Blue Team, nhằm đảm bảo việc sẵn sàng đưa ra cảnh báo hoặc khắc phục khi có sự cố. Đội đặc nhiệm này đã hoạt động từ ít nhất hai năm gần đây, nhưng là kết quả của sự thai nghén trong vòng một thập kỷ.30 người của đội là những thành viên cốt cán trong lực lượng an ninh mạng PLA. Họ được tổ chức và hoạt động dưới sự giám sát của Bộ Tư lệnh Quân khu Quảng Đông, thuộc tỉnh miền nam giàu có của Trung Quốc. Nhiệm vụ trước mắt của Cyber Blue Team là tiến hành các cuộc diễn tập về an ninh mạng.Theo  PLA Daily , trong những cuộc kiểm tra năng lực gần đây, Cyber Blue Team được đặt trước các cuộc chiến mạng mô phỏng với lực lượng tấn công có quy mô lớn và họ có nhiệm vụ bảo vệ mạng lưới quân sự Trung Quốc trước các cuộc đánh phá bằng virus hay các đợt gửi thư rác.The Times  dẫn lời một cựu quan chức PLA cho hay Cyber Blue Team được tuyển chọn trong số rất nhiều những người xuất chúng. "Giống như ở môn bóng bàn vậy, chúng tôi có nhiều người chơi môn này hơn các nước khác, và vì thế chúng tôi đạt trình độ rất cao", vị cựu tướng quân nói.Trong khi đó, Xu Guangyu, một nhà nghiên cứu của Hiệp hội Giải trừ quân bị và Kiểm soát vũ khí Trung Quốc, mô tả việc tồn tại của Cyber Blue Team như một bước tiến lớn của PLA, và nó là vì Trung Quốc không thể cho phép có những khoảng trống trong an ninh quân sự và nhà nước.Trung Quốc đạt được mức tăng trưởng ngân sách quốc phòng hai con số trong hai thập kỷ gần đây, trong nỗ lực phát triển một lực lượng quân đội hiện đại hơn, với khả năng chiến thắng trong các cuộc chiến công nghệ cao đang ngày một phổ biến.Phan Lê