Lộ diện kẻ đánh bom trụ sở chính quyền ở Trung QuốcCảnh sát Giang Tây xác định nghi phạm gây ra 3 vụ đánh bom nhằm vào các trụ sở chính quyền ở tỉnh này là một người có tên Qian Mingqi.Xinhua  dẫn lời các nguồn tin an ninh ở tỉnh Giang Tây cho hay Qian năm nay 52 tuổi, cư trú tại trung tâm hành chính Lâm Xuyên của thành phố Phủ Châu. Người này thất nghiệp và đang tham gia một vụ kiện liên quan tới một vụ phá sập nhà, nhưng tỏ ra bất mãn trong quá trình xét xử, và có thể vì thế tìm kiếm cách trả thù.Các nguồn tin tại Phủ Châu cho rằng Qian không hài lòng với mức đền bù mà ông ta được nhận, đồng thời tức giận đối với một vụ việc khác đang được giới chức địa phương điều tra.Qian Mingqi được cho là có một blog trên trang mạng xã hội của Trung Quốc. "Tôi bị buộc phải dấn thân vào một con đường mà tôi không hề muốn", một thông điệp trên blog của Qian có đoạn. Nó được cho là nhắc tới việc Qian bị mất ngôi nhà mới xây mà ông ta nói là "bị phá hủy một cách trái phép".Blog kể trên hiện còn lưu giữ khoảng 300 bài viết trong vòng 6 tháng gần đây, với nội dung là những lời phàn nàn về sự việc nhà bị phá sập. Qian cho rằng một phiên tòa địa phương tại Phủ Châu đã cố tình đưa ra phán quyết không công bằng, khiến ông ta bị mất 2 triệu nhân dân tệ (khoảng 303.000 USD) trong vụ kiện tụng liên quan tới ngôi nhà bị sập.Người này cũng nhấn mạnh trong các bài viết trên blog rằng những nỗ lực trong 10 năm qua nhằm thay đổi phán quyết sai kể trên đã không mang lại kết quả gì, và ông ta sẽ tìm kiếm công bằng theo cách của riêng mình.Người đàn ông 52 tuổi dẫn ra câu chuyện về một cặp vợ chồng già cố gắng theo đuổi một vụ việc tương tự, nhưng đã qua đời trước khi kịp làm mọi việc sáng tỏ. "Nhưng tôi, Qian Mingqi, sẽ không bao giờ kết thúc như vậy", nghi phạm đánh bom viết. Từ tối qua, những người vào xem blog này không thể bình luận cũng như chuyển tiếp nội dung sang các blog khác.Ba vụ nổ liên tiếp hôm qua xảy ra tại phía đông thành phố Phủ Châu, tỉnh Giang Tây. Quả bom đầu tiên phát nổ lúc 9h18 trong một chiếc xe đỗ tại văn phòng công tố Phủ Châu. Khoảng 10 phút sau, vụ nổ thứ hai xảy ra ở tòa nhà chính quyền tại trung tâm hành chính Lâm Xuyên. Cuối cùng, một chiếc xe bom nổ tung lúc 9h45 gần cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm tại Lâm Xuyên.Các vụ nổ này khiến 3 người thiệt mạng, bao gồm cả nghi phạm Qian Mingqi, và làm bị thương ít nhất 10 người khác. Nhiều xe ô tô tại hiện trường các vụ nổ bị phá hủy.Phan Lê