Nữ sinh Trung Quốc học cách để không làm vợ béTừ mùa thu này, các nữ sinh ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sẽ được học một môn mới: làm thế nào để không trở thành vợ bé?Từ mùa thu này, các nữ sinh ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sẽ được học một môn mới: làm thế nào để không trở thành vợ bé? >   Người tình tỷ phú đạp đổ ghế hàng chục quan thamCải cách kinh tế đã khiến Quảng Đông trở thành một trong những nơi giàu có nhất Trung Quốc. Đi kèm với nó là trào lưu lấy vợ bé.Năm 2007, Quảng Đông thông qua một đạo luật chống lại việc đàn ông có vợ bé song không thể thực thi. Giải pháp mới của chính quyền tỉnh là đưa ra một chương trình học, dành cho học sinh nữ, nhằm dạy các cô tự lực vì tương lai của bản thân."Chương trình sẽ tập trung dạy cho các cô lòng tự trọng, sự tự tin, tự lực và tự phát triển", Lei Yulan, phó tỉnh trưởng Quảng Đông, nói trong khi công bố chương trình học hồi tháng 3.Tuy nhiên, Li Yinhe, nhà nghiên cứu thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc (CASS), nhận định giáo dục không phải là giải pháp cho vấn nạn vốn tồn tại từ lâu trong xã hội Trung Quốc. "Trong xã hội cũ, người ta tin rằng đàn ông càng có nhiều vợ càng chứng tỏ anh ta thành công. Giờ lối suy nghĩ này lại có dịp phát huy", Li nói.Ở thời phong kiến, việc có vợ bé được coi là bình thường. Hậu cung của các hoàng đế thường có vô số cung phi, mỹ nữ. Các quan, thương nhân giàu có cũng có hàng đàn thê tử. Trong cuốn tiểu thuyết Hồng Lâu Mộng nổi tiếng của Trung Quốc cũng nói đến một cung phi, giúp đỡ cả gia đình lớn của cô, nhờ ân sủng của nhà vua.Hoàn cảnh lịch sử này càng củng cố cho ý tưởng rằng có vợ bé tương đương với có địa vị và quyền lực. Giờ đây ở Trung Quốc, việc nuôi người tình đang trở thành mốt. Trong nhiều thành phố, cả một hệ thống được xây dựng để hỗ trợ cho "nền công nghiệp vợ bé". Mới đây trên mạng Trung Quốc phanh phui một công ty ở Thượng Hải, cho thấy họ có danh sách những người tình tiềm năng cho những quý ông nhiều tiền. Phí hàng năm mà các quý ông phải nộp dao động từ 3.000 USD nếu họ muốn người tình là sinh viên các trường đại học bình thường; và tới 26.000 USD nếu muốn có tình nhân là các cô học trường top.Trong khi đó, ở Trung Quốc hiện nay, tình yêu không phải là một tiêu chí hàng đầu khi chọn người yêu. Thay vào đó là một loạt các toan tính về tiền bạc. "Tôi thà khóc trong xe hơi còn hơi cười sau xe đạp" là suy nghĩ của nhiều cô gái khi tìm chồng. Trên một trang web hẹn hò phổ biến ở nước này, các cô gái không tìm ý trung nhân dựa trên sở thích hay mối quan tâm chung, họ chọn người trên những tiêu chí như có nhà, xe hơi hay mức lương tối thiểu.Bùng nổ kinh tế cũng đồng nghĩa với việc ngày càng nhiều quý ông có nhiều tiền để chu cấp cho người tình. "Tăng trưởng kinh tế đã giúp một số người trở nên giàu có. Vì thế, họ có tiền để tiêu cho phái đẹp, đặc biệt là khi họ tin rằng có nhiều phụ nữ đồng nghĩa với thành công", Li nói.Với việc ngày càng nhiều cô gái dấn thân vào con đường này, quan điểm xã hội cũng thay đổi. Thái độ dành cho các cô dường như đã khoan dung nhiều hơn trong vài năm trở lại đây.Một ví dụ điển hình là Li Wei, một phụ nữ tự xưng là nữ hoàng của các vợ bé. Li là người tình của hàng loạt các quan chức Trung Quốc cao cấp. Nhờ vào nhan sắc trời cho, Li đã dựng lên được một đế chế bất động sản và chứng khoán. Khi mọi việc vỡ lỡ, Li bán thông tin về các người tình là quan tham để đổi lại án tù nhẹ. Tài sản của bà ta cũng không bị giới chức tịch thu. Trong các nạn nhân của Li có tỉnh trưởng Vân Nam Li Jiating và Du Shicheng, cựu bí thư đảng ủy Thanh Đảo.Thế nhưng, mặc cho những việc làm của Li, nhiều người vẫn hết sức ngưỡng mộ bà. Nhiều người vui sướng trước việc một người bình thường có thể đạp đổ hàng loạt quan tham trong khi những người khác khâm phục bà đi lên từ hai bà tay trắng. "Nếu chỉ có sắc đẹp, chắc chắn bà ấy không thể nào quyến rũ được các ông kia", một người viết trên diễn đàn Tianya. "Bà ấy chắc chắn có gì đó mà các cô gái khác không có - sự trưởng thành, kiến thức và lòng kiên nhẫn".Với tình trạng xã hội ngày càng khoan dung với các cô vợ bé và đàn ông trăng hoa, nhà nghiên cứu Li cho rằng chỉ giáo dục phụ nữ sẽ không giải quyết được vấn đề này."Tại sao không giáo dục đàn ông nữa? Suy cho cùng, chính họ là người đi tìm vợ bé cơ mà?", Li nói.Mai Trang  (theo  Time )