Tin tặc tấn công nhà thầu quân sự MỹCác hacker hôm 21/5 tiến hành một cuộc tấn công mạng trực tiếp và dai dẳng nhằm vào nhà thầu quân sự Lockheed Martin.
Công ty chuyên sản xuất các khí tài quân sự này thừa nhận về việc bị tấn công, nhưng đồng thời khẳng định các thông tin có tính chất nhạy cảm cao vẫn được bảo mật an toàn,  AP  đưa tin. Cụ thể, không có dữ liệu khách hàng, chương trình hay thông tin cá nhân nào của các nhân viên bị xâm nhập.Trong một bản tuyên bố đưa ra hôm qua, nhà thầu quân sự hàng đầu của Mỹ cho rằng đã gần như ngay lập tức phát hiện ra cuộc tấn công của các tin tặc hôm 21/5, và đưa ra các biện pháp đối phó. Bộ phận an ninh của Lockheed Martin đang làm công tác khắc phục để cho phép các nhân viên của công ty này truy cập trở lại vào hệ thống vừa bị tấn công.Bộ An ninh Nội địa và Bộ Quốc phòng Mỹ cùng xác nhận thông tin cuộc tấn công của các tin tặc nhằm vào Lockheed Martin. Trung tá April Cunningham của Bộ Quốc phòng cho hay tác động của cuộc tấn công đối với Lầu Năm Góc là tối thiểu và không có bất cứ ảnh hưởng bất lợi nào phát sinh.Tuy nhiên, những nỗ lực có tính toán nhằm xuyên thủng hệ thống bảo mật của nhà thầu Lockheed Martin đã chỉ ra những nguy cơ đối với các dữ liệu quốc phòng quan trọng của Mỹ. Người phát ngôn Bộ An ninh Nội địa Chris Ortman cho biết Bộ này và Lầu Năm Góc đang phối hợp với Lockheed Martin, nhằm làm rõ quy mô của cuộc tấn công, và đưa ra những kiến nghị để hạn chế nguy cơ tiếp tục bị tin tặc viếng thăm.Hiện cả Lockheed Martin lẫn các cơ quan liên bang đều không tiết lộ các chi tiết của vụ tấn công.Phan Lê