EU trừng phạt tổng thống SyriaLiên minh châu Âu hôm qua áp lệnh trừng phạt Tổng thống Syria Bashar al-Assad, nhằm gây sức ép buộc ông chấm dứt các hành động trấn áp người biểu tình.
Trong cuộc họp tại Brussels, ngoại trưởng 27 quốc gia thành viên EU đã nhất trí cấm vận đi lại và phong tỏa tài sản của ông Assad cùng một số quan chức Syria khác.Mục đích của lệnh trừng phạt này là nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực tại Syria và buộc người đứng đầu chính phủ nước này phải đồng ý tiến hành cải cách dân chủ như yêu cầu của người biểu tình.Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama trong bài phát biểu quan trọng về tình hình Trung Đông cũng cho rằng, ông Assad đang đứng trước hai lựa chọn là thúc đẩy dân chủ hoặc đứng ra bên ngoài. "Chính phủ Syria phải dừng ngay việc nã súng vào dòng người biểu tình và cho phép các cuộc phản kháng diễn ra hòa bình",  BBC  dẫn lời Obama.Hôm 10/5 vừa qua, EU cũng đã phong tỏa tài sản và áp lệnh cấm đi lại đối với 13 quan chức hàng đầu trong chính phủ Syria, trong đó có em trai của tổng thống Assad, người được cho là chỉ huy các hoạt động trấn áp người biểu tình.Làn sóng biểu tình ngày càng dâng cao đang là một thử thách lớn đối với Tổng thống Assad kể từ khi ông lên kế nhiệm cha mình năm 2000. Thống kê ban đầu cho thấy có hơn 850 người thiệt mạng và hàng ngàn người khác bị bắt giữ kể từ khi làn sóng phản đối chính phủ Syria nổ ra vào tháng 3.Anh Ngọc