Con của cô dâu Việt bị sát hại sẽ được đưa sang MỹTổng Lãnh sự Hàn Quốc tại TPHCM Kim Sang Yoon cho biết sẽ hỗ trợ thủ tục pháp lý để giao lại đứa bé vừa tròn 20 ngày tuổi, là con của cô dâu Ngày 28/5, mẹ và dì ruột của cô dâu xấu số Hoàng Thị Nam đã từ Hàn Quốc trở về Việt Nam. Hiện cháu bé đang được chăm sóc ở một cô nhi viện ở tỉnh Gyeongsangbuk, Hàn Quốc chờ hoàn tất thủ tục để đưa sang Mỹ.Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại TPHCM cho hay sẽ tổ chức một chuyến đi về quê của cô dâu xấu số này để thăm hỏi và sẻ chia mất mát với gia đình. Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TPHCM đã trao 100 triệu đồng để giúp đỡ gia đình Nam.Ngày 25/5, Hoàng Thị Nam đã bị người chồng Hàn Quốc đâm chết bởi 53 nhát dao sau khi mới sinh con được 19 ngày. Chồng cô khai với cảnh sát nguyên nhân là mâu thuẫn gia đình, vợ đòi ly hôn. Nam là con gái út trong gia đình có nhiều anh chị em, nghỉ học để lấy chồng Hàn từ năm ngoái rồi sang xứ sở nhà chồng.Khoảng một năm trước, cô dâu Thạch Thị Hoàng Ngọc cũng bị chồng sát hại chỉ sau một tuần đặt chân đến Hàn Quốc. Cái chết của Ngọc khiến nhiều người phẫn nộ, chính phủ Hàn phải siết lại chính sách hôn nhân giữa người sở tại với các cô dâu ngoại, trong đó có Việt Nam.Hà Thanh