Tái hiện những phút cuối vụ rơi máy bay PhápChiếc máy bay Airbus A330-200 của hãng hàng không Air France chết sững giữa không trung rồi rơi xuống Đại tây dương trong vòng 3 phút rưỡi, trong tai nạn thảm khốc hai năm trước.Ngày 1/6/2009, chiếc phi cơ số hiệu AF 447 của Air France cất cánh từ Rio de Janeiro, Brazil với đích đến là Paris, Pháp. Trên máy bay chở 228 người và tất cả đều thiệt mạng. Sau chiến dịch tìm kiếm kéo dài gần hai năm, hai hộp đen của máy bay đã được đưa lên từ độ sâu gần 4.000 mét dưới đáy Đại tây dương.Những phát hiện mới nhất của Cục Điều tra và Phân tích Pháp (BEA) được công bố trong một bản thông báo đăng trên mạng, lý giải những boăn khoăn của báo giới, sau khi các hộp đen của chiếc máy bay nói trên được tìm thấy. Tuy nhiên, một bản báo cáo đầy đủ về tai nạn thảm khốc khiến 228 người thiệt mạng này sẽ chỉ có thể được công bố vào năm tới.BEA phát hiện ra rằng phi hành đoàn khi đó đã cố đối phó với việc đồng hồ đo tốc độ liên tục thay đổi, ngay trước khi máy bay bị rơi,  BBC  đưa tin. BEA không giải thích nguyên nhân chiếc máy bay mang số hiệu AF 447 bị rơi, nhưng có chỉ ra một giả thiết rằng bộ cảm biến tốc độ đã bị hỏng. Kể từ sau vụ tai nạn này, Air France đã thay mới toàn bộ các Pitot, bộ cảm biến tốc độ, trong đội bay Airbus.Chiếc Airbus A330-200 bị rơi sau khi bay vào một vùng thời tiết xấu trên độ cao gần 12 km. Thông tin được ghi lại khi đó cho thấy chiếc Airbus rơi đột ngột khi đi vào một vùng nhiễu động khí. Cảnh báo máy bay đang bị chòng chành vang lên, trong khi hệ thống lái tự động không hoạt động.Ngay trước khi sự cố xảy ra, cơ trưởng chuyến bay AF 447 đang tiến hành một kiểm tra thông thường, trong khi hai phi công điều khiển máy bay trong buồng lái. Khi các phi công này nhận ra họ đang phải đối mặt với một tình huống khẩn cấp, cơ trưởng được gọi quay trở lại buồng lái nhưng không thể kiểm soát được tình hình.Trong khoảng thời gian chưa đầy một phút, các tốc độ hiển thị trên màn hình chính bên trái buồng lái liên tục thay đổi. Các nhà điều tra Pháp đang làm việc với giả thiết rằng bộ cảm biến tốc độ bị trục trặc vì băng giá trên độ cao gần 12 km. Điều này có thể đã dẫn tới hàng loạt những sự việc không thể đoán trước.Bản thông báo của BEA cũng chỉ ra rằng cơ trưởng chuyến bay trở lại buồng lái 2 phút 48 giây trước khi máy bay rơi, và tất cả phi hành đoàn đều tuân theo các chỉ dẫn từ kiểm soát không lưu. Air France ca ngợi cơ trưởng Marc Dubois cùng các cộng sự Pierre-Cedric Bonin và David Robert như những phi công giỏi, vì đã thể hiện được thái độ làm việc chuyên nghiệp và quyết thực hiện nhiệm vụ tới cùng.Những phút cuối của chuyến bay AF 4471h35:  Phi hành đoàn thông báo với kiểm soát không lưu vị trí của máy bay. 1h59 - 2h06:  Các phi công cảnh báo về vùng nhiễu động khí trước khi cơ trưởng rời buồng lái để tiến hành một kiểm tra thông thường, đồng thời có một quãng nghỉ ngắn. 2h08:  Máy bay chuyển hướng về bên trái, khác với hướng của hành trình ban đầu. Vùng nhiễu động gia tăng. 2h10:  Cơ chế lái tự động bị vô hiệu. Máy bay lộn vòng về bên phải. Các phi công cố gắng nâng độ cao của máy bay. Cảnh báo máy bay đang chòng chành được đưa ra hai lần, sau đó tốc độ của máy bay bắt đầu giảm. Các phi công báo cáo sự việc với cơ trưởng. 2h11-2h13:  Cơ trưởng trở lại buồng lái. Máy bay giảm hơn 3 km độ cao mỗi phút. Các phi công nói "Không có thêm chỉ dẫn nào", rồi máy bay tiếp tục lao xuống, cảnh báo lại vang lên. 2h14:  Hộp ghi dữ liệu chuyến bay (hộp đen) ngừng hoạt động.Phan Lê