Số người thiệt mạng vì lốc xoáy ở Mỹ tăng lên 142Thống kê mới nhất cho thấy ít nhất 142 người thiệt mạng tại thành phố Jolin, bang Missouri, Mỹ, sau cơn lốc xoáy lớn hôm 22/5. Việc tìm kiếm những người mất tích vẫn đang được tiến hành.Nằm trong số những người thiệt mạng mới được xác nhận là Will Norton, một thiếu niên đã bị cuốn khỏi chiếc xe Hummer khi cùng cha trên đường từ trường về nhà.  AFP  dẫn lời người phát ngôn thành phố Joplin, Lynn Onstot, cho hay: "Thật quá đỗi đau buồn, cậu ấy là một học sinh chỉ vừa mới tốt nghiệp. Đây là một trường hợp khiến tất cả chúng ta phải thương cảm."Rất nhiều người đã giúp đỡ gia đình Norton trong việc tìm kiếm thi thể của cậu, thậm chí một chiếc máy bay nhỏ đã được huy động để rà soát khắp khu vực quanh đó. Một trang mạng xã hội được lập ra để kêu gọi và tập hợp sự giúp đỡ của những người hảo tâm. Những nghĩa cử tương tự cũng được dành cho các gia đình còn chưa rõ tung tích người thân của mình.Trong khi đó, các đội cứu hộ vẫn đang tiếp tục công việc tìm kiếm những người mất tích, sau một tuần cơn lốc xoáy tàn phá mọi thứ trên quãng đường di chuyển dài 6 km của nó. Cơ quan An toàn Công cộng bang Missouri hôm qua thông báo vẫn còn khoảng 100 người chưa rõ tung tích.Giới chức bang Missouri đang kiểm tra danh tính của những người mất tích tại các bệnh viện, đồng thời phối hợp với các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động, nhằm xác định xem có ai trong số những người này sử dụng điện thoại sau khi có tên trong danh sách mất tích.Với ít nhất 142 người chết tính đến thời điểm này, cơn lốc xoáy ở Joplin hôm 22/5 đã trở thành trận lốc xoáy đơn lẻ gây tổn thất về người lớn nhất tại Mỹ, kể từ năm 1950. Cơn gió xoáy với vận tốc lên đến 320 km/h quét qua Joplin trong vòng 24 phút còn khiến hơn 8.000 công trình ở thành phố này bị phá hủy hoặc hư hại.Vào 17h41 hôm nay theo giờ địa phương, giới chức Joplin sẽ tổ chức phút mặc niệm để tưởng nhớ những nạn nhân, đúng một tuần sau khi thảm họa xảy ra. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng có kế hoạch tham dự một lễ tưởng niệm trong ngày hôm nay tại trường đại học Nam Missouri ở Joplin.Phan Lê