Nhật lo bão Songda làm tăng khủng hoảng hạt nhânCông ty điện lực Tokyo (Tepco) hôm qua thừa nhận nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi chưa sẵn sàng để đối phó với cơn bão Songda đang tới gần.BBC  dẫn lời Tepco cho hay một số tòa nhà chứa lò phản ứng đã bị hở sau thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3, làm dấy lên những lo ngại rằng mưa lớn và gió giật trong cơn bão Songda sẽ khiến nguyên liệu hạt nhân bay vào không khí và hòa vào nước biển. Diễn biến này, nếu xảy ra, sẽ làm trầm trọng thêm khủng hoảng hạt nhân tại đất nước mặt trời mọc."Chúng tôi đã có những nỗ lực hết mình, nhưng không thể hoàn tất việc che phủ tất cả các tòa nhà chứa lò phản ứng bị hư hại. Chúng tôi xin lỗi vì thiếu những biện pháp hiệu quả để chống lại mưa và gió nếu cơn bão tới khu vực nhà máy", một quan chức Tepco nói.Trong thời gian qua, công ty điện lực Tokyo đã đưa các chất chống tán xạ, như nhựa nhân tạo, vào các tòa nhà bị hư hại chứa các lò phản ứng số một và số bốn. Tuy nhiên, một vài tòa nhà khác vẫn bị hở, sau khi bị hư hại vì những vụ nổ khí hydro bắt nguồn từ thảm họa kép hôm 11/3.Cố vấn đặc biệt Goshi Hosono của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã chỉ trích Tepco, với lời khẳng định những biện pháp an toàn hiện tại không thể được cho là thích hợp.Bão Songda với sức gió khoảng 216 km/h đang di chuyển theo hướng đông bắc và được dự báo sẽ đổ bộ vào Nhật Bản trong ngày mai, Cơ quan Khí tượng nước này cho biết. Hiện chưa rõ nhà máy Fukushima Daiichi có nằm trong đường đi của cơn bão này hay không.Phan Lê