Mỹ chưa xác nhận bằng chứng chống Strauss-KahnCảnh sát New York và các công tố viên Mỹ hôm qua phủ nhận thông tin bị rò rỉ cho rằng đã có bằng chứng ADN buộc tội cựu giám đốc IMF cưỡng bức cô hầu phòng. Nhóm cảnh sát điều tra vụ bê bối của Dominique Strauss-Kahn bác bỏ các nguồn tin xuất hiện hôm thứ hai cho rằng tinh dịch của ông này đã được tìm thấy trên áo cô hầu phòng, người buộc tội ông cưỡng hiếp mình tại khách sạn Sofitel New York. "Các nhà điều tra cũng chưa đưa ra thêm thông tin và kết quả nào về việc xét nghiệm ADN", người phát ngôn của cảnh sát cho biết.Trước đó, hai kênh truyền hình Mỹ là  NBC  và  ABC  trích dẫn nguồn tin thân cận với nhóm điều tra cho biết đã tìm thấy ADN của Strauss-Kahn trên áo nạn nhân và kết quả xét nghiệm đã được gửi đến các nhà chức trách Pháp. Hãng tin  Fox  cũng đưa tin tương tự và mô tả chi tiết cuộc đối thoại giữa Strauss-Kahn với cô hầu phòng trước khi cô này bị cưỡng hiếp.Trước các luồng thông tin đa chiều quanh vụ việc, các công tố viên buộc phải thắt chặt việc điều tra, tránh rò rỉ các thông tin thiếu chính xác ra ngoài. Người phát ngôn của cảnh sát nhấn mạnh rằng, các nhà chức trách sẽ không công bố bất cứ điều gì cho đến khi Strauss-Kahn được đưa ra xét xử.Phiên điều trần của cựu giám đốc IMF sẽ diễn ra vào ngày 6/6 tới. Luật sư của Strauss-Kahn, ông Benjamin Brafman tự tin khẳng định rằng thân chủ của mình không hề phạm tội và sẽ được xử trắng án. Tuy nhiên, nếu sự thật ngược lại, cựu giám đốc IMF sẽ phải đối mặt án xử lên đến 74 năm tù.Hôm chủ nhật vừa qua, Dominique Strauss-Kahn đã gửi một email đến các cựu nhân viên của mình ở IMF và nói rằng ông đang sống trong một cơn ác mộng. "Tôi bác bỏ tất cả những lời buộc tội gay gắt nhất mà mình đang phải đối mặt. Tôi tự tin rằng sự thật sẽ được sáng tỏ và tôi sẽ được minh oan", ông viết.Strauss-Kahn, 62 tuổi, bị buộc tội cưỡng bức cô hầu phòng tại khác sạn Sofitel New York hôm 14/5 và bị bắt giữ ngay sau đó. Hiện ông đã được bảo lãnh cho tại ngoại tại khu chung cư Empire, dưới sự giám sát an ninh nghiêm ngặt và theo dõi bằng camera trong khi chờ đến phiên điều trần sắp tới.Vụ bê bối tình dục này đã buộc Strauss-Kahn phải từ chức giám đốc IMF và đánh mất cơ hội chạy đua trong cuộc tranh cử tổng thống Pháp 2012. Bộ trưởng tài chính Pháp Christine Lagarde đang được xem là ứng cử viên dẫn đầu thay thế Strauss-Kahn.Anh Ngọc