Pakistan trả mảnh vỡ trực thăng cho MỹPakistan cuối tuần trước trả lại cho Mỹ mảnh vỡ chiếc trực thăng bị rơi trong chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden hồi đầu tháng 5.
AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc, đại tá Dave Lapan, cho hay: "Mảnh vỡ chiếc máy bay bị phá hủy trong chiến dịch tiêu diệt Bin Laden được trả lại cuối tuần qua và đã về Mỹ."Chiếc trực thăng này bị hỏng khi đang đáp xuống khu nhà của trùm khủng bố người Ảrập Xêút tại Abbottabad, Pakistan. Biệt kích Mỹ phải cho nổ chiếc máy bay này khi đã hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt Bin Laden, nhằm tránh để lọt bí mật công nghệ. Tuy nhiên, phần đuôi của nó vẫn còn sót lại.Ngay sau khi thông tin trùm Al-Qaeda đã chết được loan báo, những bức ảnh chụp phần đuôi của chiếc trực thăng kể trên đã làm dấy lên những đồn đoán. Các chuyên gia và những người đam mê hàng không cho rằng nó là một mẫu bí mật, với thiết kế đặc biệt nhằm giảm tiếng ồn và tránh bị hệ thống radar của đối phương phát hiện, có nghĩa là gần giống như một mẫu cải tiến từ chiếc trực thăng nổi tiếng Black Hawk (Diều hâu đen).Islamabad đầu tháng này một mực tuyên bố sẽ không chia sẻ mảnh vỡ của chiếc trực thăng bất kỳ quốc gia nào muốn tìm hiểu công nghệ quốc phòng của Mỹ.Tuy nhiên, ngay cả khi Washington gây sức ép muốn lấy lại phần đuôi chiếc trực thăng, Pakistan vẫn tỏ ra do dự vì cho rằng hành động tấn công đơn phương của Mỹ đã vi phạm chủ quyền nước này.Quốc gia Nam Á chỉ chấp nhận trao trả phần còn lại của chiếc trực thăng "tàng hình" sau khi thượng nghị sĩ John Kerry, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, tới thăm nước này hôm 16/5 và có những cuộc đàm phán liên quan tới vấn đề này. Theo ông Kerry, việc Pakistan trao trả phần đuôi chiếc máy bay này sẽ là một bước trong việc tái thiết lập sự tin cậy giữa hai nước sau vụ tiêu diệt Bin Laden.Quan hệ giữa Washington và Islamabad đã trở nên căng thẳng, sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt kẻ sáng lập mạng lưới Al-Qaeda, mà không cho Pakistan hay biết.Phan Lê