Hàn Quốc tăng cường an ninh mạngHàn Quốc hôm qua tuyên bố sẽ tăng cường các biện pháp an ninh công nghệ thông tin, nhằm ngăn chặn các đợt tấn công mạng được cho là xuất phát từ Triều Tiên.
Theo một sắc lệnh được Tổng thống Lee Myung-bak ký, 45 quan chức từ 23 cơ quan chính phủ của Hàn Quốc sẽ được chỉ định nhận trách nhiệm về an toàn máy tính và các kế hoạch khẩn cấp khi có sự cố xảy ra. Triều Tiên vẫn được cho là duy trì hoạt động của các đơn vị hacker tinh nhuệ, khiến Hàn Quốc phải thành lập một bộ phận đặc biệt để đối phó.AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ Hàn Quốc cho hay: "Biện pháp này được đưa ra nhằm giúp ngăn chặn các đợt tấn công mạng đã xảy ra liên tiếp trong thời gian qua."Các công tố viên Hàn Quốc đầu tháng này tuyên bố tình báo quân sự Triều Tiên đã phát động một cuộc tấn công mạng, làm tê liệt các hoạt động của Nonghyup, một trong những ngân hàng lớn nhất xứ kim chi. Vụ tấn công này khiến hàng triệu khách hàng không thể sử dụng các dịch vụ của ngân hàng. Bộ Quốc phòng Triều Tiên ngay sau đó lên tiếng phủ nhận và cho rằng cáo buộc này là "vô lý".Seoul cũng từng cáo buộc Bình Nhưỡng có liên quan tới các cuộc tấn công mạng, nhằm vào trang web của các cơ quan chính phủ và các tổ chức tài chính trọng yếu của Hàn Quốc trong tháng 3 năm nay và tháng 7/2009. Triều Tiên tất nhiên luôn phủ nhận mọi cáo buộc, đồng thời cho rằng những thông tin này được tạo ra nhằm làm tăng căng thẳng giữa hai nước.Căng thẳng trong quan hệ liên Triều bị đẩy lên cao, sau vụ tàu Cheonan của Hàn Quốc bị chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng tháng 3/2010 và vụ Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeong làm chết 4 người hồi tháng 11 năm ngoái.Phan Lê