Lốc xoáy hoành hành ở MỹÍt nhất hai người thiệt mạng khi lốc xoáy xảy ra tại bang Oklahoma, Mỹ, chỉ hai ngày sau khi những cơn gió lốc kinh hoàng tấn công bang Missouri láng giềng.
Lốc xoáy càn quét vào hạt Canadian, phía tây thành phố Oklahoma, giới chức cho biết. "Chúng tôi nhận được tin hai người thiệt mạng", CNN dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố Reno Randal Edwards cho hay."Gió lốc vừa quét qua hạt của chúng tôi chưa đầy một tiếng trước", ông nói. "Tôi nhận được thông báo về vài vụ rò rỉ khí đốt và hàng chục trường hợp bị thương. Gió thổi tung người khỏi đường cao tốc I-40".Thống đốc bang Oklahoma Mary Fallin yêu cầu dân chúng ở yên trong nhà. "Các vị hãy ở trong nhà, nghe đài hoặc xem TV", Fallin nói. "Giới truyền thông đăng hình ảnh các cơn gió xoáy trên mặt đất. Chúng rất lớn. Tình hình hiện giờ rất nguy hiểm".Trong khi đó, thành phố Oklahoma vẫn chưa có thông tin về thiệt hại. "Thành phố vẫn chưa bị ảnh hưởng song giờ còn quá sớm để nói điều đó. Những khu vực quanh chúng tôi đều bị ảnh hưởng nặng nề", thị trưởng thành phố Mick Cornet nói.Hồi cuối tuần qua, lốc xoáy liên tiếp ập vào thành phố Joplin, Missouri, với gió lên tới 320 km/giờ. 122 người được xác định đã thiệt mạng và hàng trăm người còn mất tích.Mai Trang