Chồng cô dâu Việt bị buộc tội giết ngườiCảnh sát Hàn Quốc vừa buộc tội danh giết người đối với chồng cô Hoàng Thị Nam sau khi anh ta sát hại vợ bằng dao hôm qua.Một cán bộ sứ quán Việt Nam tại Seoul dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay, người đàn ông họ Lim, 37 tuổi, tấn công vợ tại căn hộ một phòng mà họ đang thuê. Sau đó, anh ta ra khỏi nhà và hét lên: “Tôi vừa giết người”. Lim bị bắt ngay tại đó.Lim khai rằng hai vợ chồng liên tục cãi vã kể từ khi kết hôn và anh ta giết vợ trong khi nóng giận sau một cuộc xung đột.Nam kết hôn tháng 4/2010 và sang Hàn Quốc vào tháng 8/2010. Cô sống cùng chồng, bố mẹ và em trai chồng tại tỉnh Bắc Gyeongsang. Giữa cô và mẹ chồng có mâu thuẫn và Nam từng đến trung tâm bảo trợ cho phụ nữ nước ngoài làm dâu tại Hàn Quốc trú ngụ hơn một tháng.Sau khi được trung tâm tư vấn, chồng Nam đã đến đón cô về và hai vợ chồng ra thuê nhà ở riêng. Nam vừa sinh con được 19 ngày thì vụ va chạm xảy ra. Hiện đứa trẻ được đưa vào một trung tâm bảo trợ xã hội chăm sóc.Theo quản lý và đồng nghiệp tại một xưởng sản xuất phụ tùng nồi hơi, nơi chồng Nam làm việc, người đàn ông Hàn Quốc này có sức khỏe và tâm lý bình thường.Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM đã liên lạc với gia đình Nam tại Việt Nam và hứa sẽ hỗ trợ tối đa thủ tục visa và việc đi lại sang Hàn để lo hậu sự cho cô.Tờ  Joong Ang Daily  bình luận vụ giết người dã man này cho thấy những nguy cơ trong các cuộc hôn nhân có yếu tố ngoại ở Hàn Quốc.Cách đây 10 tháng, một vụ án mạng tương tự xảy ra khi cô dâu Việt Nam Thạch Thị Hoàng Ngọc bị người chồng có tiền sử bệnh tâm thần sát hại chỉ 8 ngày sau khi cưới. Người đàn ông này bị kết án 12 năm tù.Trước đó, xác một cô dâu Việt tên là Huỳnh Mai được tìm thấy trong tầng hầm căn nhà của chồng. Mai bị chồng đánh gãy 18 chiếc xương sườn. Người đàn ông này sau đó bị kết án 12 năm tù.Chính phủ Hàn Quốc đã ra nhiều quy định mới về việc kết hôn với phụ nữ nước ngoài. Theo Bộ Gia đình và Bình đẳng giới Hàn Quốc, việc khám sức khỏe đối với cả chú rể và cô dâu tương lai là bắt buộc.Ngọc Sơn