Cựu tổng thống Ai Cập sắp hầu tòaÔng Hosni Mubarak cùng con trai hôm qua bị tòa án hình sự Ai Cập khép vào tội danh tổ chức thảm sát và ăn hối lộ.Công tố viên Abdel Maguid Mahmud cho biết tòa án hình sự Ai Cập đã lệnh đưa Mubarak cùng hai con trai là Alaa và Gamal ra hầu tòa vì phạm tội sát hại những người biểu tình chống chính phủ hồi cuối tháng 2. Một cuộc điều tra cho biết ít nhất 846 người thiệt mạng trong đợt biểu tình này, nhiều người trong số đó chết do bị bắn.Tội danh trên có thể khiến ông Mubarak đối mặt với án tử hình nếu có bằng chứng đầy đủ để chứng minh. Bên cạnh đó, cựu tổng thống Ai Cập cùng hai con trai còn bị buộc tội tham nhũng, lợi dụng chức quyền để trục lợi và làm lãng phí ngân sách.Một trong số những tội danh cáo buộc Mubarak có liên quan đến nghi phạm thứ tư là Hussein Salem, một doanh nhân thân cận với ông và hiện đã bỏ trốn khỏi Ai Cập. Hussein bị buộc tội vì dính líu đến một thỏa thuận gây tranh cãi trong việc cung cấp khí đốt cho Isarel với giá thấp hơn mức bình thường.Cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, người giữ vị trí lãnh đạo nước này trong suốt ba thế kỷ, bị buộc phải từ chức do làn sóng biểu tình chống chính phủ rầm rộ trong suốt 18 ngày. Tới giữa tháng 4, ông nhập viện sau một cơn đau tim. Hiện sức khỏe Mubarak đã khá hơn và được chuyển đến một bệnh viên thuộc nhà tù Tora ở Cairo, nơi hai con trai ông đang bị giam giữ.Theo  AFP,  một số cựu quan chức làm việc cho Mubarak cũng đang đối mặt với các tội danh tương tự, trong khi bà Suzane, vợ của Mubarak hiện đã được tại ngoại sau khi hoàn lại các tài sản cho chính phủ. Tuy chế độ Mubarak đã bị hạ bệ, các cuộc biểu tình của hàng ngàn người dân Ai Cập vẫn chưa kết thúc. Họ cho biết sẽ tiếp tục đấu tranh cho đến khi ông Mubarak bị tuyên án.Anh Ngọc