Quan chức Mỹ tới thăm Triều TiênPhái viên về nhân quyền của Mỹ Robert King hôm qua dẫn đầu một đoàn công tác sang Triều Tiên, nhằm cân nhắc lời kêu gọi trợ giúp lương thực khẩn cấp của nước này.
Đây là chuyến thăm Triều Tiên đầu tiên của phái viên Robert King kể từ khi ông đảm nhiệm chức vụ này. Đoàn công tác gồm có 5 người do ông dẫn đầu sẽ lưu lại đây 6 ngày để đánh giá tình hình cung cấp lương thực và xem xét yêu cầu trợ giúp lương thực của Bình Nhưỡng.  AP  dẫn lời giới chức Mỹ nhấn mạnh rằng, chuyến thăm không có nghĩa rằng Washington sẽ ủng hộ Triều Tiên.Trước đó, Bình Nhưỡng kêu gọi quốc tế hỗ trợ lương thực từ tháng 2 năm nay, sau khi thiên tai tàn phá hầu như toàn bộ các cây trồng chủ lực. Tuy nhiên, Mỹ cũng như một số nước khác tỏ thái độ thiếu tin tưởng vào chính phủ nước này khi họ tuyên bố vẫn tiếp tục theo đuổi chương trình tên lửa và hạt nhân.Theo đánh giá của Chương trình lương thực quốc tế thuộc Liên Hợp Quốc, hiện có 6 triệu trong số 23 triệu người dân Triều Tiên đang cần trợ giúp lương thực khẩn cấp, trong khi nguồn lương thực của hệ thống phân phối ở nước này sẽ cạn kiệt vào khoảng tháng 5 cho đến tháng 7 tới.Mỹ trước đây từng viện trợ lương thực cho Triều Tiên nhưng dừng lại từ năm 2008 do một số bất đồng và cho biết sẽ chỉ tiếp tục với sự đồng ý của Hàn Quốc. Trong khi đó, Seoul nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng đang tích trữ lương thực trước lần thử nghiệm hạt nhân thứ ba, bất chấp sự phản đối gay gắt và các biện pháp trừng phạt từ phía quốc tế.Chuyến thăm của phái viên Mỹ Robert King tới Bình Nhưỡng diễn ra khi Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đang có chuyến thăm bí mật tại Trung Quốc, nhằm học hỏi kinh nghiệm phát triển kinh tế của nước này. Đây là chuyến thăm Trung Quốc thứ ba của ông Kim trong vòng một năm qua.Trong khi đó, Robert King là quan chức Mỹ đầu tiên tới Bình Nhưỡng trong vòng 17 tháng qua, sau sự kiện tương tự của đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên Stephen Bosworth đến thành phố này tháng 12/2009.Anh Ngọc