Website bị sập vì váy của KateChiếc váy mà nữ công tước xứ Cambridge Catherine, tên trước khi kết hôn là Kate Middleton, mặc khi tiếp đón vợ chồng tổng thống Mỹ đã tạo ra một cơn sốt thời trang và khiến một trang web bị sập.
Nữ công tước xứ Cambridge mặc chiếc váy duyên dáng, dài tới đầu gối, của hãng Reiss mà cô yêu thích. Những bức ảnh chụp chiếc váy giá 175 bảng có tên Shola này gây ra một cơn bão thời trang, khiến trang web của nhà bán lẻ ở Anh bị sập.Trên mạng Twitter, Reiss cho biết: "Do nhu cầu chưa từng có, cơn bão Shola đã đánh sập trang web của chúng tôi. Chúng tôi hứa sẽ sớm đưa trang web trở lại hoạt động bình thường". "Website lại sập nữa rồi, các cô rõ ràng quyết mua bằng được chiếc váy đó. Hãy cho chúng tôi ít thời gian...", Reiss thông báo.Đây không phải là lần đầu tiên trang phục của Kate khiến công chúng phát điên. Các nhà thiết kế hiện chìm ngập trong đơn đặt hàng chiếc váy cưới giống như của Kate mặc hồi cuối tháng 4. Chiếc váy hiệu Reiss cô mặc trong bức hình đính hôn cũng được nhiều người yêu thích.Mai Trang