Chủ tịch Triều Tiên tới Bắc KinhChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il hôm nay tới Bắc Kinh, và sẽ sớm có cuộc gặp mặt với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc đưa tin đoàn tàu bọc thép của ông Kim tới thủ đô của Trung Quốc lúc 9 giờ sáng nay, trong ngày thứ sáu của hành trình hàng nghìn km dọc ngang các thành phố lớn ở phía đông bắc của quốc gia đông dân nhất thế giới.Một đoàn xe hộ tống lao nhanh trên đại lộ Trường An ở trung tâm thành phố Bắc Kinh trong lúc an ninh được siết chặt hơn bình thường. Nhà khách chính phủ Điếu Ngư Đài được cho là nơi nghỉ lại của ông Kim trong những ngày ở Bắc Kinh.Nhà lãnh đạo 69 tuổi sẽ sớm có cuộc gặp mặt với Chủ tịch Trung Quốc, người đã thúc giục ông thực hiện cải cách kinh tế ở Triều Tiên khi hai nhà lãnh đạo gặp gỡ hồi tháng 8/2010. Vài ngày trước, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cũng xác nhận chuyến đi lần này của ông Kim là nhằm học hỏi những kinh nghiệm phát triển kinh tế của nước láng giềng.Sự có mặt của Chủ tịch Triều Tiên tại Bắc Kinh được coi là điểm nhấn trong chuyến đi của ông, sau khi đã tham quan hàng loạt các cơ sở sản xuất và khu công nghiệp ở đông bắc Trung Quốc. Việc một nhà lãnh đạo hiếm khi rời đất nước của mình lại tới thăm nước láng giềng tới 3 lần trong vòng một năm qua cho thấy Triều Tiên có nhu cầu muốn trao đổi thương mại và giúp đỡ kinh tế nhiều hơn từ Trung Quốc.Trước đó, trong thời gian lưu lại thành phố Dương Châu gần thủ phủ Nam Kinh của tỉnh Giang Tô, ông Kim đã dạo qua các gian hàng chất đầy những nhu yếu phẩm thường ngày như gạo hay dầu ăn trong một cửa hàng bách hóa. Sau đó, ông ghé qua một khu phát triển kinh tế của Dương Châu và được cho là đã dùng bữa tối với cựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân.Theo  Chosun Ilbo , tháp tùng Chủ tịch Kim trong chuyến thăm Trung Quốc lần thứ 7 kể từ khi nắm quyền có rất nhiều nhân vật quan trọng của Triều Tiên. Có thể kể đến là em rể Chang Sung-taek, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng; các thành viên quan trọng của đảng Lao động Triều Tiên như Tae Jong-su và Pak To-chun; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Choe Tae-bok; Kim Ki-nam, người phụ trách báo chí nhà nước và đặc biệt là phó Thủ tướng Kang Sok-ju, nhà ngoại giao hàng đầu của Triều Tiên trong các vấn đề hạt nhân.Trong hai chuyến thăm Trung Quốc năm ngoái của Chủ tịch Kim, Bắc Kinh và Bình Nhưỡng chỉ xác nhận thông tin khi nhà lãnh đạo 69 tuổi đã về nước. Lần này, dù Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã xác nhận, nhưng Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối đưa ra bình luận về chuyến đi của Chủ tịch Triều Tiên.Phan Lê