Bão lớn ập xuống miền trung MỹCác bang miền trung Mỹ hứng chịu hàng loạt trận bão lớn cùng những cơn lốc xoáy nhẹ hôm qua.
Cơ quan thời tiết Mỹ đưa ra cảnh báo về lốc xoáy cùng một loạt các cảnh báo khác đối với 10 bang từ Texas qua thung lũng ven sông Mississippi tới Ohio. Hiện chưa có thông tin về số người thiệt mạng sau loạt bão mới ở khu vực này song giới chức bang Indiana ghi nhận một số trường hợp bị thương tại đây.Mưa lớn, sấm sét bủa vây thành phố Memphis, Tennessee, đêm qua trong khi giới chức cảnh báo có lốc xoáy. Trong khi đó, giới chức cho biết một ngôi nhà bị phá hủy trong bão ở thành phố Ellssinore, bang Kansas. Trước đó, một cơn lốc xoáy quét qua thành phố Sedalia, phá hủy vào ngôi nhà.Ở bang Illinois, gió lớn, mưa và ít nhất 4 lốc xoáy đã gây gián đoạn đường cung cấp điện, phá hủy một ngôi nhà cùng hàng loạt ngôi nhà ở miền trung và miền đông bang này. "Gió làm tốc mái nhà và garage", phát ngôn viên cơ quan khẩn cấp Illinois Patti Thompson cho biết.Các cơn bão này diễn ra sau loạt lốc xoáy khiến 15 người thiệt mạng ở ba bang Arkansas, Oklahoma và Kansas. Trước đó, thành phố Joplin, bang Missouri, trở thành tâm điểm của vụ lốc xoáy kinh hoàng nhất Mỹ, khiến 125 người chết.Mai Trang