Báo Hàn nói về vụ cô dâu Việt bị chồng sát hạiHàng loạt báo Hàn Quốc đưa tin về việc cô dâu Hoàng Thị Nam bị người chồng sát hại bằng dao khi cô mới sinh con được 19 ngày.Tờ  DongA Ilbo  cho biết sau khi đâm vợ, người chồng, họ Lim, 37 tuổi, chạy sang hàng xóm và la lên rằng anh ta đã giết người.Tờ báo này cùng một loạt các trang khác mô tả cảnh đứa con 19 ngày tuổi của họ nằm cạnh xác người mẹ đang chảy máu.Hãng thông tấn  Yonhap  bình luận rằng việc một phụ nữ Việt Nam bị người chồng Hàn Quốc sát hại "làm người ta nhớ lại thảm kịch xảy ra chưa đầy một năm trước đó". Cách đây 10 tháng, một vụ án mạng tương tự xảy ra khi cô dâu Việt Nam Thạch Thị Hoàng Ngọc bị người chồng có tiền sử bệnh tâm thần sát hại chỉ 8 ngày sau khi cưới. Người đàn ông này bị kết án 12 năm tù.Tờ  JoongAng Daily  nhận xét rằng vụ giết người sáng qua cho thấy rõ mối nguy hiểm và những nguy cơ vẫn còn rất lớn trong các cuộc hôn nhân có yếu tố ngoại ở Hàn Quốc.Cô Nam và chồng kết hôn tháng 4/2010 qua dịch vụ môi giới và cô sang Hàn Quốc vào tháng 8 năm đó. Họ sống cùng gia đình nhà chồng ở Bắc Gyeongsang. Giữa cô và mẹ chồng có mâu thuẫn và Nam từng đến trung tâm bảo trợ cho phụ nữ nước ngoài làm dâu tại Hàn Quốc trú ngụ hơn một tháng. Khi vụ án mạng xảy ra hai vợ chồng đang ở riêng trong một căn hộ thuê.Trong khi đó,  Vietnam+  trích bình luận của các thành viên trên mạng  cafe Daum  cho rằng "những người đàn ông Hàn Quốc, trước khi thực hiện mong muốn lấy vợ cũng cần phải suy nghĩ xem cô gái trẻ này có thực sự yêu mình mà lấy hay chỉ đơn giản vì nghĩ đến tiền mà muốn kết hôn"."Với những phụ nữ Đông Nam Á, có thể chỉ vì suy nghĩ muốn báo đáp gia đình, hoặc có thể muốn thay đổi cuộc sống của bản thân mà sẵn sàng chấp nhận sang đất nước Hàn Quốc giàu có hơn, chấp nhận lao lực sống để có thể có tiền giúp đỡ gia đình. Tuy nhiên, họ đâu có biết được những người đàn ông Hàn Quốc có thực sự là những người tử tế",  cafe Daum  được dẫn.Mai Trang