Obama khẳng định Gadhafi sẽ bị lật đổTổng thống Mỹ Barack Obama đang ở thăm Anh cùng với Thủ tướng nước chủ nhà David Cameron hôm qua khẳng định, cuối cùng đại tá Gadhafi sẽ bị tước quyền lực và người dân Libya được tự lựa chọn tương lai của họ.
Tại cuộc họp báo chung tại London, thủ tướng Anh cam kết sẽ gây thêm sức ép cho chế độ Gadhafi, trong bối cảnh có dấu hiệu về sự bế tắc tại Libya. “Tổng thống và tôi đồng ý rằng nên tăng nhiệt tại Libya và tất cả các lựa chọn để có thể gia tăng sức ép đối với chế độ Gadhafi đều đang được tính đến”,  BBC  dẫn lời thủ tướng Anh. Ông cũng cho rằng không có tương lai nào cho một Libya mà Gadhafi vẫn cầm quyền.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh: “Gadhafi và chế độ của ông ta cần phải hiểu rằng sức ép đang dồn lên họ sẽ không ngừng nghỉ”. Ông cũng khẳng định cộng đồng quốc tế đã có bước tiến vượt bậc tại Libya, nhưng kêu gọi mọi người “kiên nhẫn” vì chiến dịch của liên quân tại Libya sẽ “chậm nhưng chắc”.Tình hình Libya là một trong một loạt vấn đề được ông Obama và Cameron thảo luận trong 90 phút hội đàm ở số 10 phố Downing, trụ sở chính phủ Anh tại London. Bên cạnh đó là những diễn biến tại Trung Đông, Syria, Yemen, cuộc chiến chống khủng bố và nền kinh tế toàn cầu.Lãnh đạo Anh - Mỹ cũng chung quan điểm cho rằng mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước đang “mạnh mẽ hơn bao giờ hết”. Thủ tướng Cameron mô tả mối quan hệ song phương là “đối tác thực tế và sống động”, có ý nghĩa sống còn đối với an ninh và thịnh vượng của hai nước.Sau cuộc hội đàm tại số 10 phố Downing, Tổng thống Mỹ Obama có bài phát biểu dài có ý nghĩa quan trọng về chính sách đối ngoại của nước này trước các nghị sĩ Anh tại Westminster Hall. Tại đây ông đánh giá mối quan hệ Anh - Mỹ dựa trên “ý tưởng và giá trị chung”, chứ không đơn thuần chỉ là “tình cảm nồng ấm và lịch sử chung”.Westminster Hall là tòa nhà cổ nhất nằm trong Cung điện Westminster và việc phát biểu tại đây theo truyền thống chỉ dành cho người đứng đầu hoàng gia Anh. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ có vinh dự này trong suốt hàng thế kỷ qua. Ông Obama cũng là vị quốc khách thứ 101 của Nữ hoàng Elizabeth II trong hơn nửa thế kỷ trị vì của bà.Hôm nay là ngày thứ ba trong chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của Tổng thống Barack Obama tới Anh. Sau đó ông sẽ rời đi Ba Lan và sang Pháp dự Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế lớn của thế giới G8.Đình Nguyễn