Cựu giám đốc IMF chuyển nhà mớiNghi phạm Dominique Strauss-Kahn hôm qua được chuyển tới một nơi ở cố định hơn là ngôi nhà sang trọng gồm 4 phòng ngủ tại Manhattan New York, trong khi chờ phiên xử về vụ án cáo buộc ông này tội cưỡng hiếp.
Cựu giám đốc IMF mỉm cười khi bước lên chiếc xe màu xám với các nhân viên an ninh bao vây xung quanh. Ông này sẽ chuyển tới một ngôi nhà xây bằng gạch đỏ ở Tribeca, cách nơi ở cũ 1,6 km. Theo  AP , tòa nhà có tổng diện tích tới 632 mét vuông, nằm trên con phố rải đá tại một trong những khu dân cư hạng sang nhất ở Manhattan. Nơi đây cũng gần với địa điểm nơi Strauss-Kahn sẽ ra hầu toà.Luật sư William Taylor hôm qua cho biết thân chủ của mình vẫn ổn. "Ông ấy cũng không thể làm gì nhiều vào lúc này", Taylor nói.Strauss-Kahn được tại ngoại với giá 1 triệu USD để bị giam lỏng tại nhà. Trước đó ông bị giam một tuần tại nhà tù Rikers Island sau khi bị bắt hôm 14/5, vì bị buộc tội tấn công tình dục một nữ hầu phòng tại khách sạn Sofitel ở New York. Các luật sư của ông khẳng định Strauss-Kahn vô tội.Kế hoạch xin tại ngoại của ông gặp trục trặc vào tuần trước khi ban quản lý khu chung cư Upper East Side từ chối chấp nhận ông do không muốn bị truyền thông chú ý. Ông phải ở tạm một ngôi nhà ở Wall Street - nơi đám đông truyền thông vây kín tòa nhà và truyền đi hình ảnh vợ ông - cựu phóng viên truyền hình Anne Sinclair - ra vào ngôi nhà.Strauss-Kahn hiện bị canh giữ bởi các nhân viên an ninh có vũ trang và đeo một vòng điện tử ở cổ chân. Mọi cử chỉ của ông đều bị ghi lại qua camera. Ông sẽ chỉ được ra ngoài khi lên tòa, gặp bác sĩ hay đi cầu nguyện. Các công tố viên cần được thông báo ít nhất 6 tiếng trước khi ông định đi đâu, và ông không được phép rời nhà trong khoảng từ 10 giờ tối đến 6 giờ sáng. Theo quy định, ông được phép tiếp nhiều nhất 4 người khách mỗi lần, bên cạnh người thân trong gia đình.Công tác an ninh do hãng Stroz Friedberg cung cấp. Đây cũng là hãng từng giám sát tại nhà ông trùm tài chính Bernard Madoff. Strauss-Kahn sẽ phải trả 200.000 USD/tháng chi phí an ninh cho hãng này. Ngoài ra, nhà Strauss-Kahn còn phải trả tiền thuê chỗ ở mới, mà theo quảng cáo trên mạng thì được rao với giá 50.000 USD/tháng.Ngôi nhà bao gồm một phòng giải trí cao cấp, một phòng tập, spa, 4 phòng tắm có gắn bồn sủi bọt và vòi xông hơi. Gần đây ngôi nhà được cải tạo và trang bị những thiết bị sành điệu nhất. Phòng khách có một giếng trời lớn và có lò sưởi. Ngoài ra còn có một sân thượng rộng với những chậu hoa trang trí, một lò nướng gas và một bình phong tạo một góc riêng tư.Các quan chức tòa án khẳng định nơi ở mới này đã được thông qua hôm qua.Strauss-Kahn bị bắt trên khoang nhất của máy bay khi chuẩn bị tới Paris sau khi một nữ hầu phòng 32 tuổi người gốc Phi tố cáo ông định cưỡng hiếp cô ở trong phòng khách sạn Sofitel New York.Song Minh