Căn cứ quân sự Pakistan bị tấn công20 tay súng Taliban tấn công và bao vây một trong những căn cứ hải quân được bảo vệ nghiêm ngặt nhất của Pakistan và giết ít nhất 12 binh sĩ. Đây là vụ tấn công táo tợn nhất kể từ khi Osam bin Laden bị tiêu diệt ở nước này.
AP  đưa tin khoảng 15 tới 20 tay súng xông vào căn cứ không quân của lực lượng hải quân Mehran ở thành phố Karachi rồi chia thành nhiều nhóm nhỏ. Chúng bắn rocket, đánh bom và giao tranh với binh lính, bao vây và giữ con tin trong căn cứ.Quân chính phủ phải chi viện cho căn cứ này để đẩy lùi phiến quân Taliban. Chiến sự kết thúc trưa nay theo giờ địa phương.Ông Irfan ul Haq, người phát ngôn của hải quân Pakistan, cho biết, giao tranh kéo dài suốt 16 giờ kể từ lúc 10h30 đêm qua. Có 12 binh sĩ thiệt mạng và 14 người bị thương, ít nhất một máy bay bị phá hủy. Ul Haq không cung cấp thông tin về con số thương vong của nhóm phiến quân."Nhóm phiến quân được trang bị nhiều vũ khí tối tân", ông nói.Từ khoảng cách xa người dân có thể nhìn thấy những đám lửa lớn trong căn cứ và nghe được các tiếng súng.Các nhóm phiến quân Taliban ở Pakistan được cho là đồng minh của tổ chức khủng bố Al Qeada, đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Chúng nói việc đó là để trả thù cho cái chết của Osama bin Laden."Đó là đòn trả thù cho sự tử vì đạo của Osama bin Laden. Đó là bằng chứng cho thấy chúng tao vẫn đoàn kết và mạnh mẽ", phát ngôn viên Taliban Ehsanullah Ehsan nói qua điện thoại với phóng viên của Reuters.Giới chức Pakistan cũng cho rằng Taliban thực hiện vụ đột kích để trả thù cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden.Minh Long