Dùng hộ chiếu nào khi có hai quốc tịch?Tôi có một thắc mắc về vấn đề hồi hương với người có quốc tịch Mỹ. Sau khi được chính phủ cho phép hồi hương, người hồi hương được nhập hộ khẩu, CMND và được làm passort Việt Nam.
Vậy là người hồi hương có hai passport quốc tịch Mỹ và quốc tịch Việt Nam. Xin quý độc giả cho tôi biết là:1. Có phải tôi vẫn được qua lại Mỹ không?2. Người đã có passport Việt Nam và có passport Mỹ khi về Việt Nam có cần làm visa không? Theo tôi biết nếu dùng passport Việt Nam thì không cần làm visa. Nếu họ dùng passport Mỹ vào Việt Nam thì họ phải làm sao?3. Sau khi có passport Việt Nam thì quay lại Mỹ thì dùng passort nào?4. Giả sử dùng passport Việt Nam qua hải quan Việt Nam thì được hải quan đóng dấu xuất cảnh, khi qua Mỹ dùng passport nào đây? Nếu dùng passport Mỹ thì trong đó không có dấu xuất cảnh, và thường thì hải quan Mỹ kiểm tra xem người du lịch đi du lịch bao lâu bằng cách đối chiếu với dấu nhập cảnh hải quan lượt đi. Nếu dấu nhập cảnh được đóng dấu trong passport Việt Nam thì hải quan Mỹ sẽ làm gì khi biết người du lịch sử dụng hai passport?Nói chung rất là rối khi không biết khi nào sử dụng passport nào? Xin mọi người đã hồi hương có kinh nghiệm qua lại Việt Nam và Mỹ chỉ giúp.Phi ManhGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)