Máy bay chở 260 người hạ cánh khẩn cấpChiếc phi cơ chở 260 người của hãng hàng không quốc gia Israel vừa phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay quốc tế nước này vì trục trặc kỹ thuật.
Chiếc phi cơ chở 260 người của hãng hàng không quốc gia Israel vừa phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay quốc tế nước này vì trục trặc kỹ thuật.AP  dẫn nguồn tin trên báo chí Israel cho hay chiếc Boeing 777 đang trên đường bay tới bang New Jersey, Mỹ, thì bị phát hiện trục trặc ở bộ càng hạ cánh. Phi cơ được yêu cầu quay trở lại sân bay.Máy bay của hãng El Al đã đáp xuống an toàn tại sân bay quốc tế Israel sáng nay. 70 nhân viên cứu hộ và y tế có mặt sẵn tại hiện trường để sẵn sàng trợ giúp. Trước đó, giới chức sân bay tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại đây.Trước khi hạ cánh, phi cơ này đã thả bớt nhiên liệu xuống Địa Trung Hải.Mai Trang