Trump bị các nhóm bảo vệ môi trường kiệnCác nhóm bảo vệ môi trường kiện quyết định của Tổng thống Trump về việc giảm một nửa diện tích khu di tích quốc gia ở bang Utah.  Earthjustice  thay mặt một số tổ chức  hôm 4/12 nộp đơn kiện, chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo quyết định thu hẹp khoảng một nửa khu di tích quốc gia  Grand Staircase-Escalante ở bang Utah, theo Hill.  Ông Trump cũng tuyên bố giảm 85% diện tích của khu Bears Ears ở Utah, khiến v ùng lãnh thổ Navajo của người Mỹ bản địa hứa nộp đơn kiện.Đây được coi là hành động cắt giảm diện tích vùng đất được bảo vệ lớn nhất trong lịch sử Mỹ.Phát biểu tại tòa nhà chính quyền ở thành phố Salt Lake, bang Utah,  Tổng thống Trump chỉ trích những chính quyền trước vì "vượt quá thẩm quyền liên bang". Hai cựu tổng thống Bill Clinton và Barack Obama theo đảng Dân chủ đã chỉ định thiết lập di tích Bear Ears và Grand Staircase-Escalante để bảo vệ, với hy vọng bảo tồn văn hóa, lịch sử và vẻ đẹp tự nhiên của chúng.Tổng thống Trump cho rằng các cựu tổng thống đã lạm dụng Luật Di tích Cổ khi không cho phép việc khoan, khai mỏ, xây đường và các hoạt động khác trên một vùng lãnh thổ lớn không cần thiết.  Ông cho hay những chính quyền trước nghĩ "tài nguyên thiên nhiên ở Utah cần được một nhóm quan chức ở rất xa, tít tận Washington". "Và bạn đoán xem? Họ đã sai", ông nói."Các gia đình và cộng đồng Utah biết và yêu mảnh đất này nhất và các bạn biết cách chăm sóc mảnh đất của các bạn một cách tốt nhất", ông nói.Trọng Giáp