Làm sao để nhận lại con với chồng Hàn Quốc?Tôi lấy chồng Hàn Quốc và đã có con được 5 tuổi. Do không chịu được cuộc sống ở nhà chồng nên tôi đã bỏ nhà đi ra ngoài sống được hơn hai năm rồi.
Giờ tôi trở thành người sống bất hợp pháp vì giấy tờ của tôi đã hết hạn. Qua người quen tôi được biết chồng tôi mới kết hôn với một phụ nữ Việt Nam khác. Tôi có được nhận nuôi con không? Phải làm thế nào và cần làm những thủ tục gì, ở đâu, để ly hôn chồng tôi?Mong  VnExpress  và bạn đọc gần xa tư vấn cho tôi. Xin cảm ơn!Hoài Thu