Nhật thừa nhận nhiên liệu tan chảy ở ba lò hạt nhânCông ty điện lực Tokyo (Tepco) hôm nay thừa nhận các thanh nhiên liệu trong hai lò phản ứng khác tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đã tan chảy.AFP  dẫn lời người phát ngôn của Tepco cho hay: "Hiện tượng tan chảy từng phần đã xảy ra tại lò phản ứng số 2 và số 3. Hầu hết phần tan chảy có thể đã lắng xuống đáy bể cao áp chứa các thanh nhiên liệu, giống như những gì từng xảy ra ở lò phản ứng số 1."Thông tin này được xác nhận khi Tepco đưa ra bản phân tích dữ liệu mới nhất về hiện trạng của nhà máy Fukushima I sau thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3.Trước đó, ngay sau khi động đất và sóng thần xảy ra, Tepco tuyên bố lò phản ứng số 1 có hiện tượng tan chảy các thanh nhiên liệu, và huy động các công nhân đưa nước vào làm mát lò phản ứng này. Tuy nhiên, với những thông tin mới nhất vừa được đưa ra, có thể thấy tất cả các lò phản ứng đang hoạt động khi thảm họa xảy ra đều gặp phải hiện tượng tan chảy các thanh nhiên liệu.Mặc dù vậy, người phát ngôn của Tepco cũng trấn an dư luận khi cho biết tất cả các lò phản ứng này đều đang được làm mát và ở trong tình trạng ổn định. Đầu tuần trước, công ty điện lực cũng thừa nhận sự cố tan chảy thanh nhiên liệu đã xảy ra tại lò phản ứng số 1 chỉ chưa đầy một giờ sau khi nhà máy Fukushima I bị   sóng thần nuốt trọn .Thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3 tại vùng đông bắc Nhật Bản đã khiến gần 25.000 người thiệt mạng và mất tích. Cơn sóng thần cao 15 m còn phá hỏng hệ thống làm mát ở nhà máy Fukushima I, dẫn tới nguy cơ xảy ra một thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất kể từ sau thảm họa Chernobyl năm 1986. Tuy nhiên cho đến nay các nỗ lực khắc phục sự cố của Nhật Bản đã giúp ổn định tình hình.Phan Lê