Lốc xoáy liên tiếp ở Mỹ, 91 người thiệt mạngNhững cơn lốc xoáy lớn liên tiếp xảy ra cuối tuần qua tại các bang Missouri, Kansas và Minnesota của Mỹ, khiến ít nhất 91 người thiệt mạng.
Tại thành phố Joplin, bang Missouri, cơn lốc xoáy xảy ra vào cuối buổi chiều ngày chủ nhật 22/5, để lại cảnh tượng giống như một vùng đất vừa bị chiến tranh tàn phá,  AFP  đưa tin.Rất nhiều tòa nhà trong thành phố bị phá hủy hoặc hư hại một phần sau khi cơn lốc đi qua. Bệnh viện St. John's Regional và một trường học bị phá hủy hoàn toàn. Lửa và khói bốc lên từ những ngôi nhà bị đổ, trong khi nước tràn ra từ những đường ống bị hỏng. Liên lạc điện thoại tại đây cũng đang tạm thời bị gián đoạn.Sau cơn lốc xoáy, người dân Joplin đào xới những đống đổ nát để tìm kiếm người thân và bạn bè có. Đến nay 89 người được xác nhận là đã chết vì trận lốc xoáy và con số này chắc chắn còn tăng, trong khi hàng trăm người khác bị thương. Hầu hết những người này được đưa tới chữa trị tại bệnh viện Memorial Hall, nhưng bệnh viện này nhanh chóng bị quá tải nên một trường học đã được trưng dụng làm trạm xá khẩn cấp.Hậu quả của thảm họa này khiến nhiều người dân bàng hoàng. Jeff Law, 23 tuổi, kịp trốn vào một căn hầm chống bão, kể lại những gì nhìn thấy với giọng thảng thốt: "Tôi đã sống ở đây từ khi sinh ra, nhưng lúc này tôi chẳng nhìn thấy gì quen thuộc ở đây nữa. Mọi thứ đều trở nên rất khó có thể nhận biết sau cơn lốc. Như thể là ngày tận thế đã đến vậy."Thống đốc bang Missouri Jay Nixon thông báo tình trạng khẩn cấp toàn bang và huy động quân đội tới khắc phục những thiệt hại to lớn sau cơn lốc xoáy. Ông Nixon cũng cảnh báo khả năng các cơn lốc xoáy khác có thể tiếp tục xảy ra trong vài ngày tới.Trên đường bay sang châu Âu, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng gửi lời chia buồn sâu sắc nhất của ông tới các nạn nhân, và tuyên bố chính quyền liên bang sẵn sàng giúp đỡ người dân.Video clip: Cảnh tượng sau lốc xoáyTrong dịp cuối tuần qua, có tổng cộng 46 cơn lốc xoáy được ghi nhận tại 7 bang của Mỹ. Trước Missouri, thành phố Reading ở phía đông bang Kansas hôm thứ bảy bị một cơn lốc xoáy tràn qua, khiến một người thiệt mạng và khoảng 80% cơ sở hạ tầng với phần lớn là những tòa nhà khung gỗ bị phá hủy. Trong ngày chủ nhật, một trận gió lốc khác làm chết một người ở Minneapolis, bang Minnesota, trong khi 18 người khác bị thương.Các cơn lốc xoáy kể trên xảy ra chỉ chưa đầy một tháng sau khi một trận lốc xoáy quét qua 7 bang của nước Mỹ, khiến 354 người thiệt mạng.Phan Lê