Số người chết vì lốc xoáy ở Mỹ lên tới 116Số người thiệt mạng vì trận lốc xoáy lớn ở thành phố Joplin, bang Missouri, Mỹ, đã lên tới ít nhất 116 người, trong khi cảnh báo về những cơn gió xoáy khác có thể đang hình thành đã được đưa ra. Giới chức Mỹ cho rằng số người chết vì gió lốc Joplin còn tăng thêm, khi một khu vực có diện tích gần 10 cây số vuông bị tàn phá nặng nề,  AFP  đưa tin.Trong khi đó, khoảng 1.150 người bị thương đang được chữa trị tại các bệnh viện trong điều kiện khó khăn, khi khoảng 2.000 ngôi nhà, tức là một phần ba số công trình của thành phố 50.000 dân này, đã bị hư hại hoặc phá hủy hoàn toàn. Người dân sống cách Joplin khoảng 70 km cho hay họ nhặt được cả những mảnh vụn được cơn lốc xoáy đưa tới.Mưa lớn, sấm chớp và những cơn gió mạnh cản trở các nỗ lực khắc phục hậu quả trận gió lốc. Hàng trăm nhân viên cứu hộ dù rất mệt mỏi nhưng vẫn len lỏi trong những đống đổ nát cùng với những chú chó nghiệp vụ, nhằm tìm kiếm những người có thể đang bị mắc kẹt. Đã có 7 người được lực lượng này cứu thoát từ những đống đổ nát.Trong khi đó, các nhà dự báo thời tiết cảnh báo nhiều cơn gió lốc khác có thể đang hình thành tại bang Missouri và có khả năng lại ập đến chính Joplin, cũng như một số vùng lân cận. Chỉ riêng cuối tuần qua, tổng cộng 73 trận lốc xoáy xảy ra tại 9 bang trên khắp nước Mỹ."Chúng tôi đang theo dõi và dự báo về sự hình thành của một hình thái thời tiết xấu trong ngày 24/5 tại miền trung nước Mỹ, với khả năng nhiều trận lốc xoáy sẽ xuất hiện tại các bang Oklahoma, Kansas, đặc biệt là phía bắc bang Texas và phía tây nam bang Missouri", ông Russell Schneider, một quan chức trong ngành dự báo thời tiết ở Mỹ, cho hay.Xảy ra trong vòng 24 phút, cơn lốc xoáy ở Joplin có thể đã gây thiệt hại về người lớn nhất tại Mỹ trong vòng 6 thập kỷ. Ngày 8/6/1953, một trận lốc xoáy cướp đi sinh mạng của 116 người Mỹ tại Flint, bang Michigan.Phan Lê