Sở thú Trung Quốc bán vé cho khách xem chim cánh cụt bơm hơiMột sở thú ở Trung Quốc mô tả gà nhốt trong lồng, chim cánh cụt bơm hơi là "động vật hoang dã" và bán vé cho khách vào xem.Sở thú Guishan ở thị trấn Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, hôm 25/11 tổ chức sự kiện dài hai ngày với chủ đề "động vật hoang dã" và bán vé với giá 100 tệ (15 USD),  Shanghaiist  đưa tin ngày 4/12. Tuy nhiên, khi vào xem, khách tham quan chỉ thấy con chim cách cụt bơm hơi.Những hình ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy trong sở thú Guishan chỉ có hơn 10 con chim cánh cụt bơm hơi, gà nhốt trong lồng, vịt quây thành đàn và một con rùa "lấy may" đặt trong tủ kính với ít tiền lẻ. Sở thú này còn làm một "hồ cá sấu", dựng biển cảnh báo nguy hiểm nhưng giữa hồ lại đặt chim cánh cụt bơm hơi và một con rùa."Chúng tôi không trả tiền để vào xem những thứ này. Tôi chỉ phát hiện ra sự thật khi sở thú mở cửa và bên trong đã có một số khách vào tham quan", một nữ du khách cho biết. Bà giải thích thêm rằng những con vịt không phải để trưng bày mà là thức ăn cho cá sấu trong vườn thú.Sau khi tin tức lan truyền trên mạng, sở thú Guishan đã hứng chịu sự chỉ trích kịch liệt và phải đóng cửa 5 ngày sau đó.An Hồng