Tư vấn về visa vào MỹPhòng lãnh sự thuộc Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội sẽ trả lời các câu hỏi của độc giả VnExpress liên quan đến các thủ tục xin visa vào Mỹ.
Để đáp ứng nhu cầu của độc giả,  VnExpress  phối hợp với đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội mở chuyên mục tư vấn về visa. Bắt đầu từ tháng 6, cán bộ của phòng lãnh sự thuộc Đại sứ quán Mỹ sẽ trả lời một số câu hỏi được chọn của độc giả, liên quan tới các loại visa áp dụng cho người đi học, đi làm việc, thăm thân, du lịch hoặc định cư...Độc giả có thể bắt đầu đặt câu hỏi  tại đây . Việc tư vấn được tiến hành trên cơ sở áp dụng cho từng trường hợp cụ thể. Các câu trả lời của lãnh sự quán Mỹ sẽ được đăng trên mục Người Việt Năm Châu vào ngày 20 hàng tháng.Chuyên mục sẽ là dịp để độc giả được tư vấn từ nguồn chính thức. Tuy nhiên không phải bất kỳ câu hỏi nào cũng được trả lời. Độc giả vẫn có thể tiếp tục xin ý kiến tư vấn của các bạn đọc khác qua phần comment ở trang Người Việt 5 Châu.Cảm ơn độc giả.VnExpress