Kết hôn với người AustraliaMình là giáo viên dạy tiếng Anh. Còn người yêu là người Australia chính gốc, đang làm việc tại Việt Nam. Tụi mình đang tính chuyện kết hôn và sẽ sang Australia sinh sống trong tương lai.
Chúng mình quen nhau gần 3 năm, làm việc cùng nhau và cùng đến nhiều nơi (có chụp rất nhiều hình ảnh).Mong mọi người cho lời khuyên và chỉ dẫn mình phải làm gì khi kết hôn (vì mình định làm đám cưới ở Việt Nam) và khi xin visa đi Australia.Khi xin visa thi phỏng vấn thế nào và đòi hỏi trình độ tiếng Anh ra sao? Bạn mình và mình cũng đang tìm kiếm thông tin rất nhiều nhưng có lẽ là khá rắc rối...Chân thành cảm ơn tất cả và chúc sức khoẻ!D_CGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)