Mỹ, Hàn tập trận không quân quy mô lớnMỹ và Hàn Quốc hôm qua bắt đầu tiến hành cuộc tập trận không quân quy mô lớn, nhằm nâng cao khả năng phối hợp tác chiến giữa hai bên.Báo  The Korea Herald  của Hàn Quốc dẫn lời các quan chức quân sự nước này cho hay khoảng 59 máy bay của hai nước được huy động tham gia cuộc tập trận 5 ngày mang tên Max Thunder (Sấm sét cực đại).Hàn Quốc sử dụng các chiến đấu cơ F-15K, KF-16 cùng trực thăng HH-60P, còn Mỹ dùng F-16 cùng các máy bay làm nhiệm vụ kiểm soát và cảnh báo sớm trên không (AWACS). Khoảng 300 phi công của cả hai nước được điều động tham gia các nội dung diễn tập.Trong cuộc tập trận này, các lực lượng của Hàn Quốc đảm nhận vai trò dẫn đầu với bài diễn tập có tên "Blue Air" và "Red Air", được thiết kế riêng cho các cuộc không chiến, kết hợp với cách bố trí đội hình máy bay và những đợt oanh tạc chiến thuật nhằm vào các mục tiêu trên mặt đất. Ngoài ra, các kịch bản tìm kiếm và cứu hộ các phi công bị rơi vào tay đối phương cũng lần đầu tiên được đưa vào nội dung diễn tập."Cuộc tập trận sẽ diễn ra liên tục suốt 24 giờ các ngày trong tuần này và không có thời gian nghỉ", một quan chức lực lượng không quân Hàn Quốc cho biết. Cũng theo vị quan chức này, bất cứ thời điểm nào trong cuộc tập trận đều có khoảng 50 máy bay tham gia diễn tập cùng lúc. Kể từ năm 2008, cuộc tập trận không quân Max Thunder được Mỹ và Hàn Quốc tổ chức chung hai lần mỗi năm.Phan Lê