Thái, Campuchia sắp đàm phán ở PhápThái Lan và Campuchia sắp có những cuộc tiếp xúc để đàm phán về tranh chấp quanh ngôi đền cổ Preah Vihear, tại trụ sở UNESCO ở Paris, trong bối cảnh hai bên vẫn còn nhiều bất đồng.Phái đoàn Campuchia do Phó thủ tướng Sok An dẫn đầu tối qua rời Phnom Penh tới Paris,  Xinhua  đưa tin. Trong khi đó, dẫn đầu phái đoàn Thái Lan là ông Suwit Khunkitti, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường. Đại diện hai nước tới Pháp theo lời mời của Koichiro Matsuura, phái viên đặc biệt của Mỹ tại Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên Hợp Quốc (UNESCO).Cuộc gặp gỡ diễn ra trong hai ngày 25 và 26/5, để hai nước láng giềng ở khu vực Đông Nam Á có thể thương lượng về đề xuất kế hoạch quản lý độc lập đối với ngôi đền Preah Vihear mà Campuchia đưa ra. Trước đó, Thái Lan đã phản đối đề xuất này.Cuộc gặp giữa Thái Lan và Campuchia được tổ chức ngay trước khi hội nghị thường niên lần thứ 35 của Ủy ban Di sản Thế giới (WHC) diễn ra tại Paris vào ngày 19/6, với chương trình nghị sự gồm có cả đề xuất về kế hoạch quản lý đền Preah Vihear gây tranh cãi của Campuchia.Trong tuyên bố được đưa ra tại sân bay quốc tế Phnom Penh trước khi lên đường, ông Sok An, người đồng thời là chủ tịch Ủy ban UNESCO quốc gia Campuchia, cho biết ông sẽ tập trung thảo luận với ông Suwit về Preah Vihear và kế hoạch quản lý ngôi đền này."Đề xuất của Campuchia bao gồm kế hoạch quản lý đền Preah Vihear được trình lên WHC không gây ảnh hưởng tới Thái Lan, vì kế hoạch này được tiến hành trên lãnh thổ Campuchia", ông Sok An nói.Phó thủ tướng Campuchia cũng cho biết ông sẽ mô tả cho UNESCO về những thiệt hại của Preah Vihear sau khi quân đội Thái Lan bắn 414 loạt đạn pháo vào ngôi đền này, trong cuộc giao tranh từ ngày 4 tới 7/2 năm nay. "Chúng tôi cũng sẽ kiến nghị UNESCO gửi các chuyên gia của tổ chức này tới đánh giá thiệt hại, nhằm cân nhắc một kế hoạch tôn tạo", phó Thủ tướng Sok An tuyên bố.Campuchia cũng phủ nhận thông tin từ phía Thái Lan cho rằng gần đây mới nhận được đề xuất về kế hoạch quản lý đền Preah Vihear. Campuchia khẳng định đã gửi đề xuất này cho cả WHC lẫn Thái Lan vào tháng 7 và tháng 8/2010.Tuy nhiên,  Bangkok Post  hôm 20/5 đưa tin Bộ trưởng Suwit tuyên bố rằng Thái Lan duy trì quan điểm giải quyết tranh chấp bằng cách trước hết xác định rõ đường biên giới giữa hai nước, trước khi một kế hoạch quản lý ngôi đền Preah Vihear được đề xuất với WHC. Ông Suwit đồng thời khẳng định các khu vực quanh ngôi đền cổ này vẫn thuộc lãnh thổ Thái Lan.Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên và Môi trường Thái Lan cũng cho rằng cuộc gặp giữa phái đoàn hai nước được UNESCO tổ chức, nhưng quyết định cuối cùng về việc xem xét kế hoạch do phía Campuchia đưa ra lại thuộc về 21 thành viên trong đại hội đồng của WHC.Đền Preah Vihear thuộc về Campuchia theo phán quyết của Tòa án Quốc tế từ năm 1962 và được công nhận là Di sản Thế giới vào năm 2008. Tuy nhiên, Thái Lan tuyên bố chủ quyền tại khu vực rộng 4,6 km2 quanh ngôi đền. Giao tranh biên giới giữa hai nước vì tranh chấp ở khu vực này xảy ra liên miên trong những năm qua, khiến nhiều binh sĩ và dân thường của cả hai bên thiệt mạng.Phan Lê