Strauss-Kahn lưu dấu vết DNA trên áo hầu phòngCác nhà điều tra đã tìm thấy mẫu DNA của cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn trên áo của nữ hầu phòng, người tố cáo ông xâm hại tình dục.
Các đài truyền hình  NBC  và  ABC  dẫn lời các nhà điều tra cho hay dấu vết về gene được tìm thấy trên áo của nữ nhân viên phục vụ 32 tuổi tại khách sạn Sofitel ở New York. Cô này cáo buộc Strauss-Kahn tìm cách cưỡng hiếp cô. Cuộc xét nghiệm tìm DNA trên các bằng chứng khác tại buồng khách sạn do chính trị gia Pháp sử dụng vẫn đang được tiếp tục.Các nhà điều tra còn cắt một góc tấm thảm trong phòng khách sạn, nơi cô hầu phòng cho biết đã nhổ nước bọt xuống sau khi bị bắt ép thực hiện hành vi tình dục bằng miệng.Tuy nhiên trước đó luật sư của ông Strauss-Kahn bình luận rằng việc phát hiện dấu vết sinh học của thân chủ ông, nếu có, cho thấy rằng việc quan hệ được cho là đã xảy ra đó là trên cơ sở thỏa thuận."Tôi cho rằng bằng chứng pháp y đó không chứng tỏ được việc quan hệ là ép buộc", luật sư nói.Việc Strauss-Kahn bị truy tố có âm mưu cưỡng hiếp và tấn công tình dục một nữ hầu phòng hôm 14/5 cũng buộc ông phải từ chức tổng giám đốc IMF vào cuối tuần trước, và phá hỏng cơ hội tranh cử tổng thống Pháp vào năm sau.Nhưng Strauss-Kahn phủ nhận mọi cáo buộc này trong một email gửi cho IMF vào tối 22/5, trong đó ông bày tỏ "nỗi buồn sâu sắc" về việc mình phải rời bỏ vị trí."Tôi kịch liệt bác bỏ những cáo buộc mà mình đang phải đối mặt. Tôi tin chắc rằng sự thật sẽ được phơi bày và tôi sẽ được trắng án. Tuy nhiên trong lúc này, tôi không muốn IMF - và các bạn, những đồng nghiệp quý mến của tôi - phải hứng chịu cơn ác mộng theo bất cứ cách nào. Vì vậy, tôi phải ra đi".Strauss-Kahn đang bị quản thúc tại tòa nhà Empire Building, số 71 đường Broadway, thành phố New York. Ban quản lý tòa nhà đã phải xin lỗi những người dân và khẳng định người mới đến sẽ nhanh chóng ra đi trong tuần này.Trước đó, bà vợ giàu có của ông - phóng viên truyền hình Pháp Anne Sinclair - đã thuê một căn hộ trị giá 15.000 USD/tháng tại Upper East Side. Nhưng sau đó, hợp đồng bị hủy do người dân than phiền về tai tiếng của người sắp đến.Trong khi Strauss-Kahn đang phải làm quen với cuộc sống bị giam lỏng khi phải đeo một chiếc vòng điện tử ở cổ chân và buộc phải ở trong nhà với camera theo dõi ngày đêm, thì cuộc đấu pháp lý ngày càng lên cao trào trước phiên tòa vào ngày 6/6.Luật sư của ông Benjamin Brafman tuyên bố Strauss-Kahn sẽ không nhận tội và ông tin chắc thân chủ của mình sẽ được tự do. "Ông ấy khiến tôi thực sự khâm phục. Bất chấp hoàn cảnh khó khăn, ông ấy vẫn ổn", Brafman nói hôm chủ nhật.Đội luật sư bào chữa đã thuê một nhóm các nhà điều tra tư nhân để lục lại tiểu sử của nữ hầu phòng 32 tuổi trong thời gian ở New York và tại quê hương Guinea ở Tây Phi.Strauss-Kahn bị bắt trên chuyến bay của hãng Air France khi máy bay chuẩn bị rời sân bay John F. Kennedy ở New York, vài giờ sau khi cuộc tấn công tình dục được cho là đã xảy ra. Ông hiện đối mặt với 7 tội danh với mức án cao nhất là 25 năm tù.Song Minh