BBC nhầm nhà làm phim Việt Nam với bác sĩ NhậtTrong một buổi phỏng vấn trực tiếp, BBC Radio 4 đã nhầm nhà làm phim Trịnh Thị Minh Hà với bác sĩ Riko Muranaka.Kênh phát thanh Radio 4 của  BBC  hôm 1/12 có chương trình phỏng vấn trực tiếp bác sĩ Riko Muranaka, người được trao giải John Maddox khoa học về tuyên truyền sự an toàn của vacxin chống bệnh lây qua đường tình dục (HPV), theo  Telegraph.Cùng ngày, kênh phát thanh này cũng có buổi phỏng vấn nhà làm phim Trịnh Thị Minh Hà về sự nghiệp nghệ thuật của bà tại Viện nghệ thuật đương đại ở London, Anh.MC chương trình là Jenni Murray. Sau khi giới thiệu bác sĩ Muranaka là người nhận giải John Maddox năm nay về những thành tựu trong tuyên truyền y tế cộng đồng, Murray quay sang khách mời hỏi: "Xin hỏi bác sĩ Riko, tại sao bà lại theo đuổi đề tài này?"Người được hỏi im lặng.Murray thử lại lần nữa: "Tại sao bà lại theo đuổi đề tài này?""Xin hỏi cô đang đề cập tới chủ đề nào?" bà Trịnh bối rối hỏi."Chủ đề về vacxin HPV. Bà đã viết 20 bài báo khoa học về nó", Murray nói, tỏ vẻ băn khoăn tại sao một bác sĩ, nhà báo kiêm giảng viên Đại học Y Kyoto lại có vẻ chậm hiểu thế này."Không phải tôi viết", khách mời trả lời."Xin lỗi, bà nói gì ạ?" Murray hỏi lại."Không phải tôi viết", bà Trịnh nhắc lại, cười to. "Tôi đồ rằng cô đang phỏng vấn nhầm người rồi"."Bà có phải là bác sĩ Riko Muranka không ạ?" Murray nói. Sau đó, dường như cô đã nhận ra sai sót và nói: "Bà không phải là bác sĩ Riko Muranka"."Tôi là Trịnh Thị Minh Hà, nhà làm phim", bà Trịnh nói.Murray sau đó giải thích với thính giả "ai đó đã đưa nhầm người vào buổi phỏng vấn". Chương trình nhanh chóng sửa sai và mời bác sĩ Muranaka vào. Bà Trịnh sau đó trở lại, tâm sự về sự nghiệp. Bà là một nhà làm phim, nhà soạn nhạc và Giáo sư nghiên cứu về Giới và Phụ nữ ở đại học Berkeley.Trên mạng xã hội, độc giả gọi vụ nhầm lẫn này là "tai nạn xe hơi", "hài hước và lúng túng"."Có lẽ đối với nhân viên chương trình Women's Hour (Giờ phụ nữ), mọi người châu Á nhìn đều giống nhau", một người bình luận.Murray đã "xin lỗi về sự nhầm lẫn", nhưng BBC không xin lỗi mà nói rằng, vụ nhầm lẫn do lỗi của bà Trịnh vì đã đứng lên khi một nhân viên bước vào phòng đợi, gọi tên bác sĩ Muranaka và một khách mời khác là phóng viên mục khoa học và sức khỏe của BBC Katie Silver.Đại diện của bà Trịnh cho biết bà đã nhầm vì không nghe rõ khi nhân viên gọi tên.Đây không phải lần đầu có sự nhầm lẫn giữa khách mời của BBC. Năm 2006, Guy Goma, một người được mời phỏng vấn trực tiếp trên kênh tin tức của BBC về chủ đề tranh chấp pháp lý giữa Apple và hãng thu âm Apple Corp của ban nhạc The Beatles về quyền thương hiệu. Goma đã bị nhầm với Guy Kewney, một nhà báo về công nghệ số hóa.Hồng Hạnh