Vợ cựu giám đốc IMF sát cánh bên chồng"Ông ấy thế nào?", Anne Sinclair thầm hỏi sau khi thẩm phán tuyên bố nghỉ giải lao. "Suy sụp", William Taylor - luật sư của Strauss-Kahn trả lời. "Ông ấy ghét chuyện này".
Vợ của người đàn ông đang ở tâm điểm nghi án lạm dụng tình dục ầm ĩ toàn thế giới đã xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng hôm qua. Bà tới New York tham dự phiên điều trần xin tại ngoại của chồng, với giá tại ngoại 1 triệu USD từ tài khoản cá nhân của bà.Anne Sinclair, 62 tuổi, khiến cả khán phòng im lặng khi được dẫn qua các hàng ghế trong tòa án tối cao ở New York cùng với Camille Strauss-Kahn - cô con gái riêng của chồng, 26 tuổi.Ngồi ở hàng ghế trước trong chiếc áo khoác đen và váy màu xám, bà lạnh lùng nhìn lên phía trước, phớt lờ những phóng viên Mỹ đang chen nhau để đưa bà danh thiếp. Bà nắm chặt và vuốt ve bàn tay của Camille. Đôi mắt cô gái thỉnh thoảng lại hoen ướt trong phiên xét xử bảo lãnh cho cha.Camille Strauss-Kahn, sinh viên Đại học Columbia, nhắm mắt lại và lắc đầu khi các công tố viên nói rằng cô chỉ là "một vị khách tạm thời" ở Mỹ. Họ đưa ra luận điểm này để bác bỏ lý lẽ của các luật sư bào chữa rằng cha cô có mối quan hệ chặt chẽ với nước Mỹ và sẽ không bỏ trốn khi vụ án về cáo buộc tình dục đang được xét xử.Trong chiếc áo vest màu xanh sẫm và áo len kẻ sọc màu xanh trắng, ánh mắt cô lộ rõ rằng cô không tin những lời cáo buộc cha mình xâm hại tình dục một nữ hầu phòng 32 tuổi. Ở bên trái cô là một thanh niên trẻ tuổi, mà nhiều người cho là bạn trai cô, thỉnh thoảng lại đọc tin tức trên chiếc iPhone và từ chối trả lời phỏng vấn.Kết thúc phiên tòa, thẩm phán Michael Obus tuyên bố Strauss-Kahn có thể tìm cách trốn khỏi nước Mỹ, và ông cần phải được giám sát tại một căn hộ ở Manhattan do bà Sinclair thuê. Ngoài tiền bảo lãnh 1 triệu USD, ông còn phải đưa ra 5 triệu USD tiền đảm bảo, đeo vòng giám sát điện tử ở cổ chân và sẽ được theo dõi bằng camera 24/24 giờ.Sau khi thẩm phán tuyên bố, bà Sinclair vẫn nhìn về phía trước với ánh mắt trống rỗng, còn Camille thì hé nở một nụ cười.Song Minh