Nạn nhân bị hút ra khỏi máy bay Mỹ nổ động cơ là phó chủ tịch ngân hàngBà Jennifer Riordan nổi tiếng là một phụ nữ thành đạt và có nhiều đóng góp cho cộng đồng trước khi tử nạn trên máy bay của Southwest Airlines.Bà Riordan, 43 tuổi, hôm 17/4 đang trên chuyến bay 1380 trở về bang New Mexico để đoàn tụ cùng gia đình sau chuyến công tác ở New York thì bi kịch xảy ra, theo  Mirror .Động cơ trái của chiếc máy bay Boeing 737-700 bất ngờ phát nổ ở độ cao hơn 9.700 mét. Mảnh vỡ của nó văng vào cửa sổ nơi bà Riordan ngồi, tạo thành lỗ hổng lớn và hút người phụ nữ ra ngoài.Các nhân chứng cho hay phần thân từ eo trở lên của bà hoàn toàn bị lọt ra ngoài và máu bắn khắp cửa sổ. Các hành khách đã nỗ lực hợp sức để kéo Riordan vào trong nhưng bà bị chấn thương nặng ở đầu.Sau khi máy bay hạ cánh khẩn xuống Philadelphia, bà được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.  Chưa đầy 24 giờ trước đó, bà còn chia sẻ trên Twitter một bức ảnh chụp từ phòng khách sạn ở New York.Sự ra đi bất ngờ của bà Riordan khiến cộng đồng ở New Mexico bàng hoàng. Thống đốc Susana Martinez mô tả bà là "một phụ nữ tuyệt vời, người luôn đặt gia đình và cộng đồng lên hàng đầu" và cả bang đều cảm thấy đau xót vì sự mất mát này."Trái tim của tất cả mọi người ở New Mexico hướng về gia đình Riordan", ông Martinez nói trong một thông cáo hôm qua.Tim Keller, thị trưởng thành phố Albuquerque, nơi người phụ nữ này sinh sống, cũng bày tỏ sự tiếc thương: "Hôm nay, Albuquerque đã mất đi một lãnh đạo ân cần, người từ lâu đã là một phần của cộng đồng chúng ta".Bà Riordan làm việc cho ngân hàng Wells Fargo từ năm 2008, giữ chức phó chủ tịch về quan hệ công chúng, phụ trách quản lý hoạt động tình nguyện, hỗ trợ các tổ chức phi lợi nhuận. Bà cũng tham gia giám sát chiến dịch thường niên của tổ chức tình nguyện United Way.  Trước đó, bà làm việc cho bệnh viện đại học New Mexico và một công ty tài chính đa quốc gia.Trên Twitter, Riordan mô tả bản thân là một fan của bóng chày, thích rượu vang và cà phê, đam mê hoạt động cộng đồng.Trong một bài viết, Hiệp hội Phát thanh New Mexico bày tỏ nỗi thương tiếc trước cái chết của Riordan, nhấn mạnh bà là một cựu thành viên của hội  và từng giành được học bổng.Bà Riordan và chồng, ông Michael, một cựu lãnh đạo của thành phố Albuquerque, đã kết hôn hơn 20 năm và có hai con, một gái và một trai.  Gia đình Riordan đã ra thông cáo xác nhận bà qua đời do sự cố trên chuyến bay của Southwest Airlines."Sức ảnh hưởng của bà đối với mọi thứ và mọi người mà bà đã tiếp xúc không bao giờ có thể đong đếm đầy đủ. Nhưng trên hết, bà ấy là nền tảng của gia đình chúng tôi. Vẻ đẹp và tình yêu của bà được chứng minh thông qua những đứa con", thông cáo có đoạn. "Trong ký ức của bà, xin hãy luôn ghi nhớ sống tử tế, yêu thương, quan tâm và chia sẻ".Anh Ngọc