Chenonceau: Lâu đài trên sông của các quý bàNước Pháp có rất nhiều lâu đài. Chúng được xây dựng bởi các ông vua, các nhà quý tộc, những người giàu có.
Do sự bền vững của vật liệu, kiến trúc cùng với điều kiện thuận lợi của khí hậu và công tác bảo quản nên rất nhiều trong số chúng vẫn còn nguyên vẹn đến ngày nay. Các lâu đài rất đa dạng về quy mô, kiểu dáng nhưng lâu đài Chenonceau, còn được gọi là lâu đài của các quý bà (Chateau de Dames) có một nét độc đáo riêng, vì toàn bộ công trình chính nằm nằm vắt vẻo qua sông Cher và những người có công chính để xây dựng nó lại là các phụ nữ.Hà HảiGửi ảnh hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)