Xây nhà máy gas nổi lớn nhất thế giớiCông ty dầu khí đa quốc gia Shell vừa công bố dự án xây dựng nhà máy khí tự nhiên lớn chưa từng có với bề dài bằng 4 sân bóng đá và bề rộng lớn hơn bất kỳ tàu sân bay nào trên thế giới.
Đây là nhà máy hoạt động theo công nghệ sản xuất khí tự nhiên hóa lỏng trên tàu nổi (FLNG) đặt tại vùng duyên hải Australia, được thiết kế từ 260.000 tấn thép. Nhà máy này có thể chống chọi được lốc xoáy và các loại bão mạnh nhất.Năng suất của nhà máy là 110.000 thùng/ngày với nguồn khí gas được khai thác từ dưới biển. Vị trí của nhà máy nổi cách bờ biển tây bắc Australia khoảng 200 km. Gas sẽ được làm mát để hóa lỏng  theo công nghệ LNG.Ồng Malcolm Brinded thuộc công ty Shell cho biết: "Quyết định này của chúng tôi là một bước đột phá thực sự trong ngành công nghiệp sản xuất khí theo công nghệ LNG, đáp ứng như cầu đang tăng lên trên thế giới, đặc biệt là ở châu Á về nguồn nhiên liệu hóa thạch sạch nhất".Dự kiến dự án sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động trong năm 2017.Theo  AP, dự   án này cũng sẽ mang lại khoảng 1.000 cơ hội việc làm cho người dân Australia và đóng góp 12 tỷ USD Australia cho nguồn thuế nước này trong 25 năm.Nhu cầu về khí đốt của châu Á dự kiến tăng mạnh, nhờ sức tiêu thụ của một Trung Quốc đang phát triển với quy mô khổng lồ, và một Nhật Bản đang chịu sức ép giảm nguồn năng lượng hạt nhân sau thảm họa kép 11/3.Anh Ngọc