Xin visa để làm việc tại AustraliaTôi đang có ý định sang Australia làm việc nhưng hoàn cảnh hơi đặc biệt, nên muốn nhờ mọi người tư vấn giúp.
1. Tôi không có người bảo lãnh cũng như bà con bên Australia, nhưng lại có một anh bạn sẵn sàng nhận tôi vào làm việc với mức lương 30.000 AUD/năm.2. Anh bạn này có công ty, rất tiếc lại không đủ điều kiện bảo lãnh cho tôi, cho nên chỉ có thể giúp được tôi về công việc và những việc linh tinh khác ở bên đó.3. Điều kiện tài chính của tôi hiện tại khá eo hẹp, chỉ có thể thu xếp được khoảng 2.000 USD tiền mặt + tiền máy bay (xấp xỉ 1.000 USD thì phải).Nên tôi có kế hoạch thế này:- Tôi sẽ xin theo học một khoá tiếng Anh bên đó (nơi tôi định sang là Melbourne) và theo đó tôi sẽ xin được student visa trong khoảng 6 tháng đến 1 năm.- Trong thời gian học, tôi vẫn sẽ làm việc cho anh bạn của tôi và cố gắng tìm việc ở một công ty khác, tất nhiên là công ty đó phải đủ điều kiện bảo lãnh hoặc làm working visa cho tôi.- Cuối cùng, khi việc làm ổn định, tôi có thể đưa vợ con mình sang cùng.Những điều tôi băn khoăn là:1. Xin visa đi học tiếng Anh như thế này có khó khăn phức tạp không?2. Xin việc bên đó có khó khăn không? Nhất là khi mình không phải dân địa phương cũng như chưa có working visa.3. Sau khi xin được việc, mất có lâu không để tôi có thể nhập cư vào Australia?Mình còn rất nhiều câu hỏi khác nữa nhưng trước mắt là những băn khoăn này đã, nó sẽ giúp mình định hướng đươc những bước đi tiếp theo. Hy vọng mọi người có thể giúp đỡ mình. Cảm ơn mọi người rất nhiều.Sơ qua về bản thân tôi: Tôi 26 tuổi, đã có vợ và con trai 1 tuổi rưỡi. Hiện làm trưởng nhóm lập trình cho một công ty nước ngoài. Tôi đi làm đã được hơn 5 năm nhưng lại không có bằng cấp gì (có thể nói là trình độ 12/12).PltcGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)