Máy bay chở 308 người hỏng động cơMột phi cơ chở khách của hãng Qantas, Australia, buộc phải quay trở lại Bangkok, Thái Lan, hôm qua, sau khi phi công phát hiện trục trặc trong động cơ.Chiếc Boeing 747 mang theo 308 người trên đường từ Bangkok, Thái Lan, tới London, Anh, thì phi công phát hiện ra một động cơ bị hỏng và lập tức vòng máy bay trở lại. Chuyến bay hạ cánh an toàn vào lúc 2h30 chiều."Ngay sau khi cất cánh, một trong 4 động cơ bị tăng nhiệt và rung mạnh, vì vậy các phi công đã tắt động cơ này và quay trở lại Bangkok để đề phòng nguy hiểm", phát ngôn viên hãng Qantas cho biết."Máy bay đã hạ cánh an toàn tại Bangkok với 3 động cơ. Chúng tôi tin rằng sự cố này cũng giống như trường hợp mà các hãng hàng không khác đang gặp phải với động cơ Rolls Royce. Chúng tôi sẽ tăng cường kiểm tra với nhà sản xuất".Hãng Qantas cũng gặp phải sự cố vào tháng 1 khi chiếc Boeing 747 lao xuống 800 m trong một vụ hạ cánh khẩn cấp. Cùng ngày, một chuyến bay tới Sydney cũng phải quay trở lại Bangkok do một trong các động cơ uống xăng nhiều hơn mức bình thường.Song Minh