Chủ tịch Triều Tiên 'bí mật tới Trung Quốc'Truyền hình Hàn Quốc cho hay Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il hôm nay tới tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, trong ngày thứ hai của chuyến thăm bí mật tại quốc gia láng giềng.
Ông Kim tới thị xã biên giới Đồ Môn, Trung Quốc vào rạng sáng 20/5, trước khi đến thành phố Mẫu Đơn Giang, tỉnh Hắc Long Giang. Đoàn tàu chuyên dụng của ông rời thành phố này vào tối muộn ngày hôm qua. Khoảng 8h20 sáng nay, đoàn tàu bọc thép này xuất hiện ở nhà ga thành phố Trường Xuân, thủ phủ của tỉnh Cát Lâm, kênh truyền hình  YTN  của Hàn Quốc đưa tin.An ninh tại ga tàu Trường Xuân đã được siết chặt, với rất nhiều cảnh sát xuất hiện dọc các con phố từ nhà ga tới khách sạn sang trọng South Lake của thành phố, nơi Chủ tịch Kim đã ở trong chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 8/2010.Trong chuyến đi đó, nhà lãnh đạo của Triều Tiên đã có cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Trường Xuân, một đầu mối kinh tế quan trọng ở vùng đông bắc Trung Quốc. Ông Hồ khi đó thúc giục Chủ tịch Kim mở cửa nền kinh tế Triều Tiên.Giới phân tích cho rằng chuyến thăm nước láng giềng lần này của ông Kim nhằm thể hiện Triều Tiên mong muốn sự giúp đỡ từ phía Trung Quốc trong việc giảm nhẹ các khó khăn kinh tế cũng như sự thiếu hụt lương thực, một hệ quả của những lệnh cấm vận quốc tế nhằm vào các chương trình hạt nhân của nước này.Chuyến thăm cũng cho thấy nhà lãnh đạo 69 tuổi vẫn nắm vị trí lãnh đạo tối cao tại Triều Tiên, bất chấp tình hình sức khỏe của ông. Chủ tịch Kim được cho là bị đột quỵ vào tháng 8/2008 và từ đó tới nay đang thực hiện kế hoạch chuyển giao quyền lực cho con trai út Kim Jong-un, người không có tên trong danh sách 70 quan chức tháp tùng ông trong chuyến thăm Trung Quốc lần này.Hiện vẫn chưa rõ Kim Jong-un có tiếp quản vị trí lãnh đạo Triều Tiên hay không. Người thanh niên 27 tuổi này được bầu làm phó chủ tịch quân ủy trung ương hồi tháng 9/2010, dấy lên những đồn đoán rằng vị đại tướng trẻ tuổi sẽ kế nhiệm cha mình.Các chuyến thăm trước đây của ông Kim tới Trung Quốc vào tháng 5 cũng như tháng 8/2010 đều được giữ bí mật, và báo chí hai nước chỉ đưa tin sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên đã về nước.Phan Lê