Nỗi niềm người vợ của Strauss-KahnVợ của giám đốc IMF, người đang bị giam tại New York vì cáo buộc cưỡng hiếp, là một phóng viên truyền hình bản lĩnh, cuốn hút và còn quyền lực hơn cả người chồng tai tiếng của mình.
Anne Sinclair, vợ giám đốc IMF vừa bị bắt giam Dominique Strauss-Kahn được biết đến như một hậu phương thầm lặng, khi từ bỏ cả sự nghiệp riêng để hỗ trợ chồng. Bà được đánh giá là người vừa có sự nổi tiếng và tham vọng vừa biết làm "bàn đạp" để giúp chồng nổi tiếng trên chính trường quốc tế.Qua 20 năm chung sống, Sinclair từng nhiều lần đối mặt với những thử thách, nhưng bà khẳng định sẽ luôn đấu tranh để bảo vệ chồng mình trước những bê bối về chính trị, tài chính và tình dục. Cáo buộc cưỡng bức cô hầu phòng khách sạn đang nhằm vào Strauss-Kahn cũng không làm bà Sinclair lung lay, và nữ phóng viên truyền hình kỳ cựu này đã bay từ Paris sang New York để tranh tụng cho chồng.Theo  AP,  bà   Sinclair chỉ đưa ra một phát ngôn duy nhất kể từ khi Strauss-Kahn bị bắt giam và ủng hộ chồng tuyệt đối: "Tôi không tin những lời buộc tội chồng tôi xâm hại tình dục. Tôi chắc chắn sự trong sạch của ông ấy sẽ được chứng minh", bà nhấn mạnh. Những người bạn của Sinclair cho biết bà vẫn rất bản lĩnh và quyết tâm đấu tranh đến cùng. "Bà ấy sẽ làm bất kỳ điều gì cho chồng mình", một người bạn của Sinclair nói trên tạp chí  Le Parisien .Anne Sinclair bắt đầu nổi tiếng tại Pháp từ những năm 1980 và 1990, khi làm chủ một trong những kênh truyền hình ăn khách nhất nước này. Từ năm 1984 đến 1997, chương trình  7/7  của bà đã trở thành một đặc sản quen thuộc của tối thứ 7 trên truyền hình, khi bà thường phỏng vấn những chính khách và người nổi tiếng trên thế giới như Bill Clinton, Mikhail Gorbachev, Madonna, Bill Gates hay Paul McCartney.Nhiều người ví chương trình truyền hình của Sinclair giống như một Larry King Live của  CNN  phiên bản Pháp, thu hút từ 10-12 triệu lượt xem mỗi tuần và đưa Sinclair trở thành một trong những phóng viên nổi tiếng có mức lương cao nhất ở Pháp.Bà Sinclair thu hút sự chú ý của Strauss-Kahn tại bữa tiệc sinh nhật của ca sĩ, diễn viên nổi tiếng người Pháp Patrick Bruel năm 1989. Đám cưới của 2 người diễn ra sau đó 2 năm. Đây là lần kết hôn thứ ba của Strauss-Kahn và thứ hai của Sinclair.Khi Strauss-Kahn là Bộ trưởng Công nghiệp Pháp và được xem là một trong những ngôi sao sáng chói nhất trong đảng Xã hội, báo chí Pháp cho rằng chính những mối quan hệ rộng, sự nổi tiếng trong giới truyền thông và tài sản của Sinclair đã giúp Strauss-Kahn có được cơ nghiệp chính trị của mình. Năm 1997 khi đang ở phong độ đỉnh cao của sự nghiệp, bà quyết định từ bỏ tất cả để tránh sự chú ý thái quá của dư luận, khi chồng trở thành Bộ trưởng Tài chính Pháp.Vợ chồng Sinclair và Strauss-Kahn từng trải qua thử thách trong hai vụ bê bối tài chính cuối những năm 1990, khi Strauss-Kahn bị buộc từ chức bộ trưởng, dù sau đó được chứng minh vô tội. Sau đó Sinclair cũng từng bảo vệ chồng trong vụ lùm xùm tình ái cách đây ba năm của Strauss-Kahn với cấp dưới ở IMF.Tuy nhiên, kết luận điều tra của Quỹ tiền tệ quốc tế cho biết, Strauss-Kahn không hề lạm dụng tình dục đối với nữ nhân viên dưới quyền như cáo buộc. Sau vụ này, bà Sinclair đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình rằng "mọi chuyện đã ở lại phía sau và chúng tôi vẫn yêu nhau như ngày đầu tiên".Anne Sinclair luôn bên chồng trong những sóng gió như thế và xuất hiện nhiều lần cùng Strauss-Kahn trên bìa tạp chí nổi tiếng  Paris Match , với tiêu đề "Câu chuyện tình yêu, vinh quang và thử thách - một bộ đôi bản lĩnh trong khó khăn". Tạp chí này cũng từng cho đăng bức ảnh hai người đang đi dạo trong một công viên với câu trích dẫn của Sinclair bên cạnh: "Để bảo vệ chồng mình, tôi sẵn sàng dùng cả nanh vuốt".Trong vụ bê bối nghiêm trọng hơn nhiều tại New York, khi giám đốc IMF đang bị tống giam trong xà lim vì âm mưu cưỡng hiếp một cô hầu phòng khách sạn, một lần nữa Sinclair không bỏ rơi ông chồng tai tiếng của mình.Không chỉ mình bà Sinclair phải nếm trải mặt trái của việc làm phu nhân một chính khách dính bê bối tình ái. Trường hợp nổi tiếng nhất trước đó là bà Hillary Clinton, nay là ngoại trưởng Mỹ, thời kỳ chồng là Tổng thống Bill Clinton dính bê bối với cô thực tập sinh trong Nhà Trắng. Tuần này, bà Maria Shilver cũng đang lâm vào cảnh ngộ tương tự khi chồng là cựu thống đốc California Arnold Schwarzenegger thừa nhận có con riêng với một nhân viên phục vụ.Anh Ngọc