Núi lửa Iceland phun trào, lo ngại cho các chuyến bayNúi lửa Grimsvoetn nằm bên dưới bề mặt băng lớn nhất của Iceland bắt đầu phun trào đêm qua, từ miệng núi phụt lên một cột khói khổng lồ.
"Một vụ phun trào ở Grimsvoetn đã bắt đầu, một chiếc phi cơ đang trên đường đến đó xem xét tình hình", quan chức Haraldur Eirkisson thuộc cơ quan Khí tượng Iceland cho hay."Có một đám mây lớn bốc lên từ Grimsvoetn vào khoảng 19h GMT, và một giờ đồng hồ sau cột mây khói đã lên cao tới 11 km", ông nói thêm với  AFP . Sau hai giờ, cột khói lên cao 20 km.Grimsvoetn là núi lửa hoạt động nhiều nhất của Iceland, phun trào 9 lần kể từ năm 1922 đến 2004. Nó nằm bên dưới khối băng lớn ở miền đông nam của quốc đảo Icelan, thuộc miền bắc Đại Tây dương.Năm ngoái, vụ phun trào của núi Eyjafjoell, phía tây nam Grimsvoetn, đã khiến hàng loạt nước châu Âu đóng cửa không phận đến gần một tháng trời,do lo ngại tro bụi của núi lửa có thể làm hỏng động cơ máy bay.Hiện chưa rõ liệu vụ phun trào mới này có làm thoát ra không khí các hạt tro bụi sắc nhọn như năm ngoái hay không. Quan chức của cơ quan khí tượng Iceland cho hay lượng khói bụi chưa lan rộng, mới ở phía trên ngọn núi lửa, và họ cũng chưa thể biết nó có ảnh hưởng tới giao thông hàng không hay không.Nói về tro bụi núi lửa Eyjafjoell năm ngoái, Susan Stipp, giáo sư khoa học Nano tại Đại học Copenhagen giả thích; "Các hạt tro bụi đó là hệ quả sự va chạm giữa dòng magma nóng với nước/băng lạnh, khiến các hạt trở nên rất rất nhỏ"."Vì nhỏ như vậy nên nó bay cao và xa. Chúng cũng rất sắc, và sẽ gây nguy hiểm cho các cửa sổ máy bay. Khi va chạm chúng, máy bay sẽ như bị mài cát. Nguy hiểm hơn nữa là các hạt nhỏ có thể bị tan chảy khi lọt vào bên trong động cơ, gây cháy động cơ".Điều khiến người ta quan ngại hiện nay là núi lửa mới phun Grimsvoetn cũng nằm dưới một khối băng lớn có đường kính tới 8 km. Khi nó phun trào năm 2004, tro bụi từng bay đến châu Âu lục địa và gây hoãn hoặc hủy một số chuyến bay đi và đến Iceland. Từ năm ngoái các nhà địa chất học đã dự đoán sắp có một vụ nổ trong lòng núi lửa này, sau khi quan sát thất một dòng sông lớn xuất hiện do sự tan chảy băng ở đây.Thanh Mai