Hàn Quốc mời Triều Tiên dự hội nghị hạt nhânHàn Quốc hôm qua chính thức gửi lời mời Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il tham dự hội nghị quốc tế cấp cao về hạt nhân.
Hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho hay: "Thành ý của chính phủ Hàn Quốc đã được gửi đến Triều Tiên." Ông cho biết thêm rằng lời mời chính thức của Seoul đã từng được đề cập trong các cuộc gặp trực tiếp giữa quan chức hai miền bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đầu tháng này tuyên bố sẵn sàng mời Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il tham dự hội nghị về hạt nhân vào tháng 3/2012, với điều kiện Bình Nhưỡng phải thể hiện cam kết chắc chắn trong việc giải trừ vũ khí hạt nhân. Hội nghị này sẽ được Hàn Quốc đứng ra đăng cai tổ chức.Nếu Triều Tiên nhận lời mời của Hàn Quốc, Chủ tịch Kim sẽ góp mặt tại một diễn đàn có sự tham gia của khoảng 50 nguyên thủ tới từ các quốc gia trên toàn cầu. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng khả năng này khó có thể xảy ra.Ủy ban thống nhất hòa bình tổ quốc của Triều Tiên đã từ chối thẳng thừng lời mời của phía Hàn Quốc, và gọi đề nghị này là "một cố gắng lố bịch nhằm làm giảm khả năng quân sự của Triều Tiên". Tuy nhiên, Hàn Quốc chưa hết hi vọng với lời mời kể trên, bởi giới chức Triều Tiên cho rằng nhận định của Ủy ban thống nhất hòa bình tổ quốc có thể không đại diện cho quan điểm của Bình Nhưỡng.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc hôm nay tái khẳng định quan điểm đối với việc viện trợ lương thực cho Triều Tiên, khi tuyên bố các đợt viện trợ sẽ chỉ dành cho những trường hợp cụ thể như trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và phụ nữ có thai,  Xinhua  đưa tin.Phát ngôn viên Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, bà Lee Jong-ju, cho hay: "Sự minh bạch trong việc phân phối viện trợ sẽ được thẩm tra. Quan điểm của chúng tôi là các quyết định viện trợ quy mô lớn của chính phủ Hàn Quốc không chỉ được đưa ra dựa trên cơ sở là tình trạng nhân đạo ở Triều Tiên, mà còn dựa theo đánh giá của chúng tôi với những mối quan hệ liên Triều nói chung."Tuyên bố của bà Lee làm dấy lên những dự đoán rằng Mỹ sẽ sớm quyết định việc có gửi các quan chức tới Bình Nhưỡng, trong một sứ mệnh nhằm đánh giá tình trạng lương thực ở quốc gia vốn phải đối mặt với sự thiếu hụt lương thực từ lâu hay không. Robert King, đặc phái viên của Mỹ về những vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên, được cho là sẽ tới Bình Nhưỡng trong tuần sau.Liên Hợp Quốc mới đây kêu gọi viện trợ lương thực cho Triều Tiên, khi Bình Nhưỡng đang cần ngay khoảng 434.000 tấn lương thực để khắc phục nạn đói đang ảnh hưởng tới một phần tư trong số 24 triệu người dân nước này. Theo ước tính, Triều Tiên thiếu khoảng 1 triệu tấn lương thực mỗi năm.Phan Lê