Chân dung cô hầu phòng tố cáo giám đốc IMFCô hầu phòng, trung tâm của vụ bê bối tình dục khiến giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Klauss-Kahn bị tống giam, là một người theo đạo Hồi và là mẹ đơn thân.
"Đây là một phụ nữ chăm chỉ, một người mẹ đơn thân, đang nuôi cô con gái 15 tuổi. Cô ấy rất biết ơn vì có việc làm, nhờ đó có thể chu cấp cho hai mẹ con", luật sư Jeffrey Shapiro cho biết.Cô hầu phòng không đi làm kể từ ngày 14/5 bởi vì báo chí quan tâm quá mức. "Kể từ khi vụ việc xảy ra, cô ấy không thể trở về nhà. Cô ấy cũng chẳng đi làm và không biết tương lai sẽ ra sao. Ngoài những chuyện đã diễn ra ở khách sạn, nỗi hoảng sợ cô đang phải trải qua là rất lớn", Shapiro nói thêm.Hàng xóm tại quận Bronx, nơi cô hầu phòng làm việc mô tả cô là ít nói và chăm chỉ. Một người hàng xóm tên là Amanda cho biết: "Tôi chẳng nghe cô ấy nói gì bao giờ. Tôi thậm chí chẳng nghe thấy tiếng TV từ nhà cô ấy. Hai mẹ con sống rất lặng lẽ".Quản lý tòa nhà nơi cô hầu phòng này sống cho biết cô chuyển về đây từ 6 tháng trước. "Cô ấy có vẻ chăm làm. Hàng ngày tôi đều gặp cô ấy lúc đi làm. Gia đình hai mẹ con họ khá hòa thuận", ông nói. "Họ cũng chẳng có gì là bí mật cả. Họ sống bình thường như nhiều người khác, họ cũng không biết ai".Cô hầu phòng tố cáo bị xâm hại tình dục hôm 14/5. Ngay sau vụ việc khoảng một tiếng, cô gọi điện cho anh trai. Cô vừa khóc vừa kể cho anh trai 43 tuổi rằng cô bị nhốt trong phòng khách sạn nơi người đàn ông Pháp định cưỡng bức cô. "Em tôi khóc không ngừng và nói: 'Có người làm điều đồi bại với em. Em bị cưỡng bức'",  The Sun  dẫn lại lời của người anh trai.Anh trai của cô quản lý một nhà hàng ở khu Harlem, New York. Người này nói rằng em gái vẫn bị khủng hoảng. "Em tôi vẫn khóc tới tận hôm nay", người này nói. "Nó bị khủng hoảng".Anh trai mô tả cô hầu phòng là một "tín đồ Hồi giáo ngoan đạo", mẹ của một cô con gái và "không phải là kiểu phụ nữ sẵn sàng tấn công đàn ông".Người anh trai cũng muốn thấy Strauss-Kahn bị trừng phạt. "Tôi tin hệ thống tư pháp của Mỹ", anh nói với  Daily Mail . "Tôi muốn luật pháp phải được thực thi".Cô hầu phòng ở khách sạn Sofitel tại New York này tới Mỹ từ 7 năm trước. Cô là người Guinea. Theo lời cô, khi bước vào dọn phòng cho Strauss-Kahn, cô thấy vị giám đốc IMF bước ra từ phòng tắm, trên người không một mảnh vải che thân. Ông này đuổi theo cô và định xâm hại cô. Cô này vùng chạy được và báo với quản lý.Klauss-Kahn bị bắt khi đã yên vị trên máy bay chuẩn bị tới Pháp. Ông ta hiện bị giam ở nhà tù Rikers Island chờ xét xử.Mai Trang