Tiên đoán về tận thế là saiLời tiên đoán rằng trái đất và vũ trụ tan biến đã chứng tỏ là vớ vẩn, bởi cuộc sống khắp thế giới vẫn diễn ra bình thường cả ngày hôm qua. Cái gọi là "ngày phán xét" chỉ khiến một số người hoảng sợ và một số người khác mở tiệc ăn mừng.
Harold Camping, một chức sắc có tiếng trong cộng đồng Công giáo Mỹ, trước đó phán rằng ngày 21/5 sẽ xảy ra động đất cực mạnh, tiếp đó là một thời kỹ hỗn mang, rồi một biển lửa trào lên hủy diệt toàn bộ vũ trụ. Ông này cũng nói rằng 6h tối qua là thời điểm Chúa giáng thế để đưa đi khoảng 200 triệu người tốt lên thiên đường.Một trong những nơi đầu tiên bị ảnh hưởng, theo ông Camping - người từng dự đoán thế giới sẽ tận diệt năm 1994 - là New Zealand. Nhưng thời khắc 6h tối qua đã qua lâu, mọi việc vẫn bình thường.Tương tự, tại châu Á, Âu và Mỹ, hạn chót trôi qua mà không gây phiền toái gì. Trong khi đó cộng đồng mạng bắt đầu đùa rằng có lẽ họ nên tự tạo ra một sự kiện nếu lời tiên đoán của Camping không thành hiện thực.Một nhóm những người phi tín nói họ nên cởi bỏ quần áo và giày để trên vỉa hè hoặc bãi cỏ để tạo ấn tượng rằng có ai đó đã được nhấc lên thiên đường, hoặc nên thả những bóng bay hình người lên không trung.Website rao vặt nổi tiếng Craigslist đăng hàng chục nghìn quảng cáo của những người không tin chuyện tận thế, nói muốn mua lại đồ đạc cũ còn tốt của những người sẽ lên thiên đường, theo  AFP . Một nhóm người theo thuyết vô thần đã tung ra hàng trăm bản hợp đồng chăm sóc chó mèo của những người sẽ được đưa đi với Chúa.Tuy nhiên các nhà chức trách vẫn cẩn thận. Tại Mỹ, giới chức thiết lập một đường dây nóng để ngăn các ca tự vẫn, bởi họ lo sợ rằng các tín đồ nhiệt thành của ông Camping có thể thất vọng vì Ngày Phán xét đã không xảy ra.Tại Việt Nam, một số người Mông ở một tỉnh phía bắc do tin vào lời phán về ngày Phán xét và nghĩ rằng sẽ được đưa đi theo Chúa đến thiên đường, nên đã tụ tập đông trong rừng để chờ đợi. Tuy nhiên sau đó họ đã được các quan chức sở tại vận động giải thích và trở về làm ăn sinh sống bình thường.Thanh Mai