Al-Qaeda có thủ lĩnh tạm quyền thay Bin LadenMạng lưới khủng bố Al-Qaeda vừa chọn một người Ai Cập có tên Saif al-Adel đảm nhận vị trí thủ lĩnh tạm quyền thay Osama bin Laden.Việc lựa chọn Adel, còn có tên khác là Muhamad Ibrahim Makkawi, được thực hiện trong bối cảnh các thành viên Al-Qaeda ngày một bồn chồn trước việc thiếu vắng một người kế tục chính thức của Bin Laden, kẻ đã bị biệt kích Mỹ tiêu diệt hồi đầu tháng này,  CNN  hôm qua đưa tin.Người mang biệt danh "thanh gươm công lý" này nguyên là một quan chức lực lượng đặc nhiệm Ai Cập. Trước khi được chọn để thế chỗ trống mà Bin Laden để lại, Adel đảm nhận vai trò thủ lĩnh quân sự cấp cao đồng thời là người hoạch định chiến lược hàng đầu của Al-Qaeda. Có tin cho rằng người này hiện ở Iran.