Giải cứu cô dâu tự tử tại Trung QuốcMột cô gái Trung Quốc mặc váy cô dâu định thả mình từ tầng 7 một tòa nhà ở thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, sau khi bị bạn trai tuyên bố hủy hôn.
Nữ sinh viên đại học 22 tuổi, được gọi là Li, khoác lên mình bộ áo cưới trước khi buông mình từ cửa sổ một tòa nhà chung cư ở Trường Xuân, phía đông Trung Quốc.Vụ việc xảy ra hôm 17/5. Theo  MSNBC , Li và bạn trai yêu nhau từ 4 năm trước. Gần đây họ quyết định kết hôn, nhưng trong đúng ngày cưới, anh chàng thay đổi và nói rằng không muốn cưới cô nữa. Theo một nguồn tin khác thì hôn phu của cô đã cưới một phụ nữ khác.Thùy Minh