Libya thả 4 nhà báo nước ngoàiChính quyền Libya hôm qua phóng thích 4 nhà báo nước ngoài, trong khi tung tích của một phóng viên ảnh người Nam Phi trở nên mờ mịt.Những người được thả lần lượt là nhà báo người Mỹ James Folay của báo điện tử Global Post, phóng viên tự do người Mỹ Clare Morgana Gillis, phóng viên ảnh người Tây Ban Nha Manu Brabo. Họ bị bắt giữ hôm 4/4 trong khi đang đưa tin về tình hình chiến sự tại Libya, cùng với phóng viên ảnh người Nam Phi Anton Hammerl.Phát ngôn viên chính phủ Libya Mussa Ibrahim hôm qua cho biết 3 nhà báo kể trên cùng Hammerl sắp được thả. Tuy nhiên, hiện không ai biết về tung tích của Hammerl, dù đại sứ Nam Phi tại Libya đã chờ phóng viên ảnh này tại khách sạn Rixos ở thủ đô Tripoli.Người còn lại được thả là nhà báo tự do người Anh Nigel Chandler. Cả 4 nhà báo được chính quyền Libya phóng thích đều tỏ ra mệt mỏi, nhưng không gặp vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe,  AFP  đưa tin. Họ sau đó được đưa tới khách sạn Rixos, nhưng chưa tiếp xúc nhiều với các đồng nghiệp."Họ nói với tôi rằng không muốn xuất hiện trước báo giới lúc này. Họ đang lo lắng và cần được nghỉ ngơi", phát ngôn viên chính phủ Libya cho hay, đồng thời tuyên bố không rõ phóng viên ảnh Hammerl hiện ở đâu.Trước đó, ông Ibrahim tuyên bố 4 nhà báo bị bắt hôm 4/4 đã bị đưa ra xét xử, và cùng phải nhận các mức án treo một năm kèm theo khoản tiền phạt khoảng 154 USD cho mỗi người, vì tội danh xâm nhập trái phép vào Libya.Trong một tuyên bố chính thức, Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha xác nhận việc công dân Brabo được phóng thích, đồng thời cho biết người này ở trong tình trạng sức khỏe tốt và sẽ được đưa tới khu vực biên giới Libya - Tunisia trong hôm nay, để từ đây về nước. Bộ Ngoại giao Anh cũng xác nhận việc công dân Chandler đã được thả.Phan Lê