Strauss-Kahn từ chức tổng giám đốc IMFThông báo của Quỹ tiền tệ quốc tế cho hay ông Dominique Strauss-Kahn từ chức tổng giám đốc tổ chức này, trong khi đang bị tạm giam ở nhà tù do cáo buộc tấn công tình dục một hầu phòng ở New York."Tôi bác bỏ một cách mạnh mẽ nhất có thể mọi lời cáo buộc", ông Strauss-Kahn viết trong thư từ chức do IMF công bố. Lá thư đề ngày 18/5. "Tôi sẽ dùng toàn bộ sức lực, thời gian, năng lượng của tôi để chứng minh tôi vô tội".Các luật sư bào chữa cho Strauss-Kahn hôm qua tiếp tục đề nghị nộp một triệu USD tiền bảo lãnh tại ngoại để thân chủ của họ có thể về nhà con gái ở New York và chịu quản chế bằng thiết bị điện tử suốt ngày đêm. "Strauss-Kahn là một người chồng và người cha rất tình cảm, một nhà ngoại giao, nhà chính trị, luật sư, nhà kinh tế và là một giáo sư được kính trọng, chưa từng phạm tội", luật sư của Strauss-Kahn viết trong đơn gửi tòa án.Sẽ có một phiên điều trần về khả năng nộp tiền tại ngoại vào hôm nay, một quan chức tòa án ở New York cho biết.Cảnh sát Mỹ cho biết trong quá trình điều tra, họ đã cắt một phần tấm thảm trong phòng khách sạn Sofitel New York, nơi giám đốc IMF Strauss-Kahn bị tố cáo xâm hại tình dục cô hầu phòng để xét nghiệm ADN.Các thám tử và công tố viên New York tin rằng tấm thảm trong phòng khách sạn Sofitel có chứa tinh dịch của Strauss-Kahn lọt ra sau khi cố gắng cưỡng bức cô hầu phòng. Xét nghiệm mẫu ADN thu được tại đây đang được triển khai nhanh nhưng phải sau vài ngày nữa mới có kết quả.Theo  AP,  bên cạnh việc kiểm tra khách sạn Sofitel để tìm bằng chứng về ADN, các nhà điều tra còn đang xem xét một thẻ chìa khóa mà cô hầu phòng đã dùng để mở cửa vào phòng của Strauss-Kahn để xác định cô này đã ở đó bao lâu.Giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn được xem là một ứng cử viên tiềm năng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vào năm tới. Nhưng sự nghiệp chính trị của ông này có nguy cơ tiêu tan hoàn toàn, sau khi một nữ hầu phòng tại khách sạn Sofitel New York tố cáo ông có hành vi xâm phạm tình dục. Giám đốc IMF lập tức bị cảnh sát Mỹ bắt giam hôm chủ nhật vừa qua để điều tra.Anh Ngọc