Hỏi về định cư AustraliaTôi có chồng người Australia đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Năm tới tôi dự định sang định cư tại Australia cùng chồng và con gái (đã nhập quốc tịch Australia).
Tôi đang tìm hiểu để xin spouse visa và biết cũng phải mất một thời gian để chờ xét duyệt thị thực này. Trong thời gian chờ đợi tôi nên chuẩn bị những gì? Có nên tìm việc ngay từ bây giờ không? Liệu các công ty ở Australia có chấp nhận đơn xin việc của người chưa có visa và work permit không?Bước đầu sang Australia, nếu tôi chưa có việc làm ngay và có con nhỏ (dưới 2 tuổi) thì tôi và con tôi có được trợ cấp gì không?Ngoài ra tôi nghe nói nếu công dân Australia mua nhà lần đầu tiên thì sẽ được trợ cấp hoặc miễn một loại chi phí gì đó tôi chưa rõ lắm. Nếu tòa soạn hoặc bạn đọc có thông tin xin chia sẻ với ạ.Xin cảm ơn và chúc chuyên mục này của báo càng ngày càng được tin tưởng và cung cấp những thông tin bổ ích cho bạn đọc.HollywoodGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)