Trung Quốc không thách thức Mỹ về quân sựTrung Quốc không hề có ý định ganh đua với Mỹ về tiềm lực quân sự, một quan chức cấp cao của Trung Quốc hôm qua cho biết. Trung Quốc không hề có ý định ganh đua với Mỹ về tiềm lực quân sự, một quan chức cấp cao của Trung Quốc hôm qua cho biết.  >   Chiến đấu cơ tàng hình bí ẩn của Trung Quốc >   Trung Quốc sắp triển khai tên lửa phá tàu sân bayPhát biểu tại Washington, tướng Trần Bỉnh Đức, tổng tham mưu trưởng quân đội giải phóng Trung Hoa, nhận định rằng dù có những tiến bộ vượt bậc trong những năm gần đây, Trung Quốc vẫn không thể phát triển bằng Mỹ về quân sự."Trung Quốc không bao giờ có ý định thách thức Mỹ", ông Trần nói trước một hội trường đông chật các sĩ quan và quan chức quân sự tại Học viện Quốc phòng Mỹ hôm qua. "Dù khả năng quốc phòng và quân sự của Trung Quốc đã tiến xa trong nhiều năm gần đây, khoảng cách giữa các vị và chúng tôi vẫn lớn".Song ông Trần cũng cảnh báo quan hệ Mỹ-Trung có thể bị ảnh hưởng nếu Washington tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan. "Về ảnh hưởng của việc bán vũ khí, mức độ của nó phụ thuộc vào loại vũ khí mà các vị bán cho Đài Loan", ông nói.Năm ngoái, Bắc Kinh cắt mọi quan hệ quân sự với Washington sau khi Mỹ tuyên bố bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho Đài Loan. Mối quan hệ chỉ ấm lên sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tới thăm Bắc Kinh hồi tháng giêng, và sau đó là chuyến công cán quan trọng của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Mỹ.Chuyến đi của ông Trần hiện nay cũng được coi là có tính lịch sử, là lần đầu tiên trong vòng 7 năm qua, một tổng tham mưu trưởng của PLA thăm Mỹ.Trung Quốc vừa thử nghiệm máy bay chiến đấu phản lực tàng hình J20, được cho là một bước tiến đáng kể thu hẹp khoảng cách về quân sự với Mỹ. Họ cũng phát triển loại tên lửa có khả năng nhắm tới tàu sân bay đang di chuyển ở cách xa 1.500 km.Những tiến bộ này khiến Mỹ lo ngại. Washington được cho là đang phát triển một loại máy bay không người lái trên biển để đối mặt với những tiến bộ vượt bậc của Trung Quốc.Mai Trang