Nghị trường Philippines nóng vì bao cao suTổng thống Philippines tuyên bố ông sẵn sàng chấp nhận hình phạt rút phép thông công để ủng hộ việc phát bao cao su miễn phí, trong khi một nghị sĩ nói ông đã không thể ra đời nếu cha mẹ ông áp dụng các biện pháp tránh thai.
Cuộc tranh cãi gay gắt xung quanh kế hoạch phát bao cao su miễn phí cho dân của chính phủ Philippines đã tiến vào nghị trường. Bất chấp sự phản đối của nhiều nghị sĩ, hôm 17/5 hạ viện Philippines thông qua một luật về kế hoạch hóa gia đình, theo đó chính phủ phải cung cấp thông tin về các biện pháp ngừa thai, tạo điều kiện để người dân tiếp cận bao cao su miễn phí, đưa chương trình giáo dục giới tính và sinh sản vào trường học,  AP  đưa tin.Luật mới khiến giới lãnh đạo Cơ đốc tại Philippines tức giận, bởi họ cho rằng các biện pháp tránh thai đều có tính chất tội lỗi giống như phá thai. Một số giám mục có ảnh hưởng lớn đe dọa rằng họ sẽ kêu gọi các tín đồ biểu tình để phản đối luật.Philippines và Đông Timor là hai quốc gia châu Á mà phần lớn dân số theo đạo Cơ đốc. Khoảng 93% dân số Philippines theo đạo Cơ đốc, 5% theo đạo Hồi và 2% theo các tôn giáo khác. Trước đây những giám mục có ảnh hưởng lớn tại Philippines luôn tìm cách ngăn chặn việc thông qua các dự luật về kế hoạch hóa gia đình. Họ nói rằng những dự luật đó sẽ làm xói mòn các giá trị đạo đức và khuyến khích người dân quan hệ tình dục bừa bãi và có thai sớm.Một trong những người phản đối các biện pháp tránh thai là nghị sĩ Manny Pacquiao, người từng đoạt chức vô địch đấm bốc. Pacquiao nói ông sẽ không tồn tại trên cõi đời và trở thành nhà vô địch quyền Anh nếu bố mẹ ông sử dụng các biện pháp tránh thai.“Chúa nói con người hãy sinh sôi. Ngài không bảo chúng ta chỉ nên có một hoặc hai con”, Pacquiao phát biểu sau khi tham dự hội nghị của các giám mục Cơ đốc tại Philippines hôm 17/5.Thượng nghị sĩ Miriam Defensor-Santiago, người ủng hộ luật kế hoạch hóa gia đình, nhận xét rằng Pacquiao hiểu Kinh thánh một cách quá máy móc.Hạ nghị sĩ Edcel Lagman, cũng là người ủng hộ luật, khẳng định sự phản đối chủ yếu tới từ các vị chức sắc trong Giáo hội, chứ không phải từ những người dân bình thường. Nhiều cuộc thăm dò ý kiến dư luận cho thấy người dân Philippines ủng hộ mạnh mẽ luật kế hoạch hóa gia đình.Những người ủng hộ luật cho rằng bao cao su và các biện pháp ngừa thai khác sẽ giúp Philippines giảm tốc độ tăng trưởng dân số và ngăn chặn sự lây lan bệnh tật. Ngoài ra họ còn tin chúng làm giảm tỷ lệ nghèo. Khoảng một phần ba trong số 94 triệu dân Philippines sống với mức thu nhập trung bình 1 USD mỗi ngày.Tổng thống Benigno Aquino III tán thành các biện pháp kiểm soát sinh sản nhân tạo bất chấp sự phản đối của Giáo hội Cơ đốc. Tháng trước Aquino từng nói ông sẵn sàng chấp nhận mọi hình phạt của Giáo hội, kể cả rút phép thông công.Phá thai là hành vi bị cấm tại Philippines. Vì thế, phụ nữ nước này thường chọn những cơ sở phá thai bí mật nếu họ muốn bỏ thai. Trung tâm Quyền sinh sản tại New York, Mỹ ước tính khoảng 560 nghìn phụ nữ Philippines phá thai chui mỗi năm. Khoảng 90 nghìn người trong số đó gặp biến chứng và xấp xỉ 1.000 người tử vong.Minh Long