Mỹ truy lùng để chặn các âm mưu của bin LadenGiới chức Mỹ đang tiến hành một chiến dịch quốc tế nhằm phát hiện và ngăn chặn những mưu đồ khủng bố của mạng lưới Al Qeada, nhờ tài liệu thu được từ hang ổ của Osama bin Laden sau khi người này bị tiêu diệt.
Các quan chức Mỹ đang tìm hiểu liệu những cái tên có trong mớ tài liệu của bin Laden là tên thật hay mật danh, và liệu các mưu đồ đó đang trong giai đoạn lập kế hoạch hay đang được thực thi, AFP dẫn tin từ truyền hình Mỹ, dựa vào thông tin của các nguồn giấu tên trong chính phủ Mỹ, cho hay.Theo đó, giới chức Anh và Canada đã được liên lạc và thông báo nhằm tìm kiếm và xác định các âm mưu của bin Laden.Những cái tên có trong tài liệu mềm hoặc các bản viết tay của bin Laden đã được đưa vào danh sách theo dõi khủng bố, và rà soát xem những người có tên đó đã vào đất Mỹ hay chưa. Truyền hình ABC của Mỹ cho biết một đội đặc nhiệm của CIA chuyên trách việc này đang làm việc ngày đêm, 24/7.Sau vụ đột kích tiêu diệt bin Laden tại Pakistan hôm 2/5, đặc nhiệm Mỹ thu được hơn 100 đĩa lưu dữ liệu, ổ cứng máy tính, các bản viết tay, thiết bị ghi âm và điện thoại di động. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ so sánh đống tài liệu này với "thư viện của một đại học nhỏ".Theo các tài liệu đã phân tích được, bin Laden trước khi chết vẫn thúc giục các thuộc hạ tấn công các thành phố Mỹ, chú ý thực hiện "những cuộc tấn công hoành tráng" vào các mục tiêu của Mỹ và phương tây. Y muốn nhằm vào hệ thống tàu điện, xe lửa và máy bay. Y muốn các vụ tấn công diễn ra vào các đợt kỷ niệm của Mỹ như quốc khánh 4/7 hay 10 năm sự kiện 11/9.Mai Trang