Obama: 'Gadhafi ra đi là điều không tránh khỏi'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố, nhà lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi phải từ bỏ quyền lực là điều chắc chắn và chỉ khi đó mới có cuộc chuyển tiếp dân chủ tại quốc gia Bắc Phi này.Thông điệp được ông chủ Nhà Trắng đưa ra trong bài phát biểu chính thức đầu tiên đề cập đến làn sóng nổi dậy tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Biến cố lịch sử này làm thay đổi hoàn toàn bức tranh chính trị khu vực, với hai tổng thống kỳ cựu tại Tunisia và Ai Cập bị lật đổ, đồng thời đẩy Libya vào cuộc nội chiến xoay quanh chiếc ghế lãnh đạo của đại tá Gadhafi."Thời gian đang chống lại Gadhafi. Ông ta không kiểm soát được đất nước của mình nữa. Phe đối lập đã tổ chức được một Hội đồng Lâm thời hợp pháp và đáng tin cậy",  AP  dẫn lời phát biểu của ông Obama từ Washington."Khi Gadhafi không tránh khỏi việc phải ra đi hoặc bị tước bỏ quyền lực, những thập kỷ khiêu khích sẽ chấm dứt và quá trình chuyển tiếp dân chủ tại Libya được thúc đẩy", ông chủ Nhà Trắng nói thêm. Obama cũng bảo vệ cho quyết định sử dụng quân sự chống lại chính phủ Libya.Phản ứng trước tuyên bố trên, phát ngôn viên chính phủ Libya Mussa Ibrahim nhấn mạnh: "Obama vẫn ảo tưởng. Ông ta tin vào những điều giả dối mà chính phủ của ông ta cũng như giới truyền thông reo rắc khắp thế giới. Obama không phải là người quyết định Muammar Gadhafi phải rời Libya hay không. Đó là quyết định của nhân dân Libya".Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cũng có quan điểm tương tự tổng thống Mỹ, khi cho rằng sức ép về quân sự và chính trị đang làm suy yếu chế độ Gadhafi và cuối cùng sẽ lật đổ được ông này. Liên quân NATO gồm Mỹ, Anh và Pháp dựa vào nghị quyết Liên Hợp Quốc đánh phá quân đội Gadhafi từ ngày 19/3. Một số cuộc oanh tạc được cho là nhằm tiêu diệt cá nhân đại tá Gadhafi.Trong khi đó, truyền hình Libya hôm qua chiếu hình ảnh đại tá Gadhafi gặp một chính trị gia tại Tripoli, vốn là thành viên trong phái đoàn Libya sang Matxcơva gặp giới chức Nga trong tuần này để tìm kiếm khả năng về một cuộc ngừng bắn. Đoạn phim có quay vào một màn hình TV đặt trong phòng Gadhafi, trên đó có dòng chữ chỉ thứ năm ngày 19/5.Hôm 11/5, truyền hình Libya cũng phát hình ảnh Gadhafi gặp các thủ lĩnh bộ lạc tại Tripoli, nhằm xoá tan nghi ngờ ông đã thiệt mạng trong một vụ oanh kích của NATO. Sau đó ông còn đưa ra một đoạn băng ghi âm, trong đó chế nhạo lực lượng NATO và tuyên bố liên quân không bao giờ có thể chạm tới mình.Tình hình Libya đang nóng thêm với thông tin Bộ trưởng Dầu mỏ Shokri Ghanem đào tẩu khỏi chính phủ Gadhafi. Tuy nhiên, phát ngôn viên Ibrahim phủ nhận tin này và khẳng định ông Ghanem chỉ sang Tunisia công tác chính thức và sẽ trở về nước. Những ngày gần đây, nguồn tin an ninh từ Tunisia cũng cho rằng vợ đại tá Gadhafi là bà Safia Gadhafi và con gái Aisha đã "bỏ trốn sang nước này".Đình Nguyễn