Về chương trình 'work and travel' của MỹMình 21 tuổi, hiện là sinh viên năm cuối Đại học Kinh tế - Luật TPHCM. Mình đang tiến hành để tham dự "work and travel" vào đợt cuối của năm nay, dù biết rằng làm hồ sơ bây giờ là rất muộn rồi.
Mình đã liên hệ với Golden Way, Workwest hay IDC (những công ty mình cho là uy tín ở lĩnh vực này) và xin được tư vấn. Tuy nhiên, mình rất mong nhận được lời khuyên và đóng góp từ những người đi trước, những người từng tham gia chương trình này hoặc những người đã và đang sống ở Mỹ.1. Mong các bạn tư vấn giùm mình làm hồ sơ ở công ty nào trong hai công ty trên là tốt nhất và giá cả hợp lý nhất. Mình cũng muốn nói thêm một chút rằng, mình mong muốn được làm việc tại bang California hoặc những tiểu bang liền kề, vì mình có bạn ở đó, nếu được ở gần bạn bè thì có thể sẽ nhận được sự giúp đỡ dễ dàng hơn phòng khi gặp bất trắc.Bên Workwest còn việc làm ở Louisiana và Wyoming, còn Golden View thì sẽ đi Arizona và làm việc trong khu Grand Caynon. Bên IDC mình mới hỏi thì đến tháng 7 sẽ không còn việc làm nữa nhưng mình đã để lại số phone và họ sẽ liên lạc nếu còn chỗ trống. Các bạn cho mình xin thêm thông tin về những tiểu bang mình nói ở trên nhé.Mình rất mong nhận được ý kiến đóng góp từ mọi người càng nhanh càng tốt vì mình phải ra quyết định sớm và làm hồ sơ ngay trong tuần sau. Cảm ơn mọi người rất nhiều!Linh GiangGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)