Tai nạn máy bay ở Argentina, 22 người thiệt mạngMột chiếc máy bay thương mại loại nhỏ hôm qua rơi xuống vùng hẻo lánh ở miền nam Argentina, khiến tất cả 22 người trên khoang thiệt mạng.
Các hành khách trên chiếc Saab 340 hai động cơ gồm 18 người lớn và một trẻ em, ba thành viên phi hành đoàn.AFP  dẫn lời giám đốc bệnh viện địa phương Isamel Ali cho hay: "Chúng tôi không tìm thấy bất cứ ai sống sót. Tất cả đều đã bỏ mạng. Chiếc máy bay vỡ tan thành nhiều mảnh nhỏ và bị cháy rụi."Một nhân chứng kể rằng đã nhìn một quả cầu lửa rơi xuống cánh đồng gần nhà của ông ta, cho thấy nhiều khả năng có một vụ nổ trên không trung.Người phát ngôn Horacio Farre của hãng hàng không tư nhân Sol, đơn vị sở hữu chiếc máy bay, cũng xác nhận không có hành khách nào sống sót. Công ty này cho biết chiếc phi cơ nhỏ cất cánh lúc hơn 8h tối theo giờ địa phương, và gặp nạn khoảng 45 phút sau đó, không lâu sau khi phát đi tín hiệu gặp nguy hiểm. Trước khi gặp nạn, chiếc Saab 340 đang thực hiện chuyến bay giữa các thành phố miền nam là Neuquen và Comodoro Rivadavia, thuộc tỉnh Rio Negro.Bà Isabel Yahuar, thị trưởng của thành phố Los Menucos cách nơi tìm thấy một số mảnh vỡ khoảng 15 km, cho rằng việc tìm kiếm những phần còn lại của máy bay sẽ rất khó khăn, do nó rơi xuống một vùng xa xôi ở chân dãy Andes. Việc không có sóng điện thoại di động ở khu vực này và thời tiết lạnh cũng cản trở công tác tìm kiếm cứu hộ.Cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn. Vụ việc này xảy ra chỉ hai ngày sau khi một phi cơ nhỏ gặp nạn gần thành phố Sao Paulo của nước láng giềng Brazil, khiến 4 hành khách thiệt mạng.Phan Lê