Phản đối Trung Quốc phủ sóng điện thoại ở Trường SaBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội khẳng định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam, sau khi có tin Trung Quốc cung cấp dịch vụ điện thoại di động tại Trường Sa.
TTXVN  cho hay, hôm 16/5, hãng thông tấn Trung Quốc loan tin công ty ChinaMobile tuyên bố đã mở rộng cung cấp dịch vụ điện thoại di động tại khu vực quần đảo Trường Sa.Mới đây, Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc đã công bố “Báo cáo phát triển hải dương Trung Quốc năm 2011”, trong đó tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông và hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, in một số bản đồ có vẽ “đường lưỡi bò” ở Biển Đông, nêu kế hoạch triển khai tự thăm dò, khai thác dầu khí ở khu vực quần đảo Trường Sa và mở tuyến du lịch ra quần đảo Hoàng Sa.Về vấn đề này, Việt Nam nêu rõ việc làm của Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Mọi hoạt động của các nước khác bao gồm việc công bố các báo cáo, ban hành các văn bản pháp lý liên quan đến hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam mà không được Việt Nam chấp thuận đều không có giá trị pháp lý. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo, coi trọng quan hệ hai nước, tăng cường xây dựng lòng tin, không nên có những hành động làm phức tạp thêm tình hình trên biển.Một tuần trước, Bộ Ngoại giao Việt Nam vừa lên tiếng khẳng định chủ quyền đối với Trường Sa và bảo vệ việc thực thi các công việc nội bộ của Việt Nam trên quần đảo. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Bắc Kinh phản đối việc Việt Nam tổ chức bầu cử quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp tại Trường Sa.Thời gian gần đây, Trung Quốc tăng số lượng tàu tuần ngư ở vùng Biển Đông, ban hành lệnh cấm đánh bắt cá, cho tàu ngư chính của họ đi tuần trong khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Những việc này vi phạm chủ quyên của Việt Nam, vi phạm Tuyên bố về cách ứng xử trên Biển Đông (DOC) và đã bị Hà Nội phản đối.Mai Trang