Động đất tại Thổ Nhĩ KỳÍt nhất hai người thiệt mạng khi cơn địa chấn có cường độ 5,9 độ Richter làm rung chuyển một tỉnh ở phía tây Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua.
Trạm theo dõi động đất Kandilli ở thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ thông báo cơn địa chấn xảy ra tại tỉnh Kutahya vào lúc 23h15 giờ địa phương (3h15 ngày 20/5 theo giờ Việt Nam). Tâm chấn của nó nằm ở thành phố Simav,  AP  đưa tin.Giám đốc Trạm quan sát động đất Kandilli, ông Mustafa Erdik, cho biết, hơn 50 dư chấn xảy ra sau trận động đất. Dư chấn mạnh nhất có cường độ 4,6 độ Richter. Erdik cảnh báo nhiều dư chấn sẽ tiếp tục xuất hiện trong những ngày tới.Ông Kenan Ciftci, người đứng đầu tỉnh Kutahya nói trên kênh truyền hình TV24 rằng một người dân tại thành phố Simav chết sau khi nhảy từ tầng cao vì hoảng loạn. Một phụ nữ lớn tuổi tại một thành phố khác chết vì đau tim.Hãng thông tấn  Anatolia  thông báo ít nhất một tòa nhà tại thành phố Simav đổ trong trận động đất và nhiều tòa nhà cũ khác bị hư hại nặng.Idris Bal, một luật sư tại tỉnh Kutahya, kể với kênh truyền hình  NTV  rằng địa chấn xảy ra khi anh đang đứng trên tầng 5 của một tòa nhà.“Trận động đất mạnh đến nỗi chúng tôi không thể di chuyển trong vài giây đầu. Giờ đây mọi người chờ đợi dư chấn trong xe ô tô”, Bal nói."Mọi thứ rung chuyển rất mạnh. Chúng tôi chạy ra ngoài đường phố ngay lập tức",  AFP  dẫn lời ông Ihsan Tuncoglu, một nhà báo địa phương.Động đất xảy ra khá thường xuyên tại Thổ Nhĩ Kỳ, nước nằm trên nhiều đường đứt gãy. Vào tháng 3 năm ngoái, một cơn địa chấn có cường độ 6 độ Richter làm đổ nhiều nhà trong 5 làng ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ và giết chết 51 người.Một trận động đất 6,4 độ Richter ở thành phố Bingol – phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ - khiến 177 người chết, trong đó có 84 học sinh. Vào năm 1999, hai trận động đất có cường độ trên 7 độ Richter xảy ra ở phía tây bắc nước này và cướp khoảng 18.000 sinh mạng.Minh Long