Bê bối của giám đốc IMF 'có thể bị dàn dựng'Một bộ trưởng trong nội các Pháp và vợ Strauss-Kahn đang nghiêng về giả thuyết, vụ bê bối tình dục tại New York của tổng giám đốc IMF có thể đã bị dàn dựng vì mục đích chính trị.
Bộ trưởng Hợp tác Hải ngoại Pháp Henri de Raincourt tuyên bố, ông không loại trừ khả năng có một cái bẫy được dựng lên để đưa người đứng đầu Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) vào tròng. "Tôi không loại trừ khả năng về một cái bẫy ở đây. Nhưng tôi từ chối đưa ra ý kiến cá nhân. Việc có bẫy hay không có bẫy, tôi không biết", ông Henri de Raincourt thận trọng bình luận.Các luật sư của quan chức người Pháp Strauss-Kahn thì tuyên bố thân chủ của họ sẽ bác bỏ tất cả những lời cáo buộc và khẳng định mình vô tội trước toà án Mỹ. Vợ ông là Anne Sinclair, 63 tuổi, phóng viên truyền hình nổi tiếng của Pháp cũng đứng về phía các đồng minh lên tiếng bảo vệ chồng.Telegraph  dẫn lời ông Michelle Sabban, thành viên hội đồng cao cấp của khu vực Paris và là một người ủng hộ Strauss-Kahn nhấn mạnh: "Tôi cho rằng có một âm mưu quốc tế trong vụ này. Còn bà Anne Sinclair khẳng định chồng mình cuối cùng sẽ được chứng minh vô tội.Trước đó, cảnh sát New York bắt giam giám đốc IMF từ khoang hạng nhất của chiếc máy bay đang chuẩn bị khởi hành đi Paris hôm thứ bảy. Nguyên nhân vì có lời tố cáo của một nữ phục vụ phòng 32 tuổi trong khách sạn Sofitel New York rằng, Strauss-Kahn nhiều lần tìm cách cưỡng hiếp cô này trong phòng.Một trong những thủ tục đầu tiên của cảnh sát Mỹ là cho người tố cáo nhận diện thủ phạm. Giám đốc IMF Strauss-Kahn bị đưa ra đứng xếp hàng cùng với 5 người đàn ông có chiều cao, cân nặng và vẻ ngoài có nhiều nét giống nhau. Còn nữ phục vụ phòng đứng sau một bức tường gương đặc biệt và nhanh chóng xác nhận Strauss-Kahn mà cô khẳng định đã định cưỡng hiếp mình.Cảnh sát Mỹ cho biết, Strauss-Kahn không có quyền miễn trừ ngoại giao đối với cáo buộc trên, do đó nếu bị kết tội ông này sẽ đối mặt với án tù từ 15 đến 20 năm. Họ đã tiến hành lấy mẫu ADN trong phòng khách sạn được cho là xảy ra vụ bê bối để chuẩn bị cho phiên toà xử giám đốc IMF, diễn ra trong ngày hôm nay.Trước đây từng có một số chính trị gia dính bê bối tình ái nhưng vẫn vượt qua sóng gió như hai cựu tổng thống Mỹ John F. Kennedy, Bill Clinton và cựu tổng thống Pháp Francois Mitterand. Tuy nhiên, hiếm có một quan chức cao cấp ở tầm quốc tế nào đối mặt với cáo buộc cưỡng hiếp như Strauss-Kahn.Đình Nguyễn