Osama bin Laden tiếp tục 'lên tiếng'Mạng Al-Qaeda vừa tung ra đoạn băng ghi âm do Osama bin Laden thực hiện ngay trước khi bị tiêu diệt, trong đó ca ngợi cuộc cách mạng trong thế giới Ả rập và kêu gọi lật đổ thêm các "bạo chúa".
BBC  dẫn nguồn tin từ Al-Qaeda cho biết, Bin Laden cho ghi âm đoạn băng chỉ vài tuần trước khi bị biệt kích Mỹ bắn chết tại Abbottabad, Pakistan hôm 2/5, trong đó ông này hậu thuẫn cho biến cố lịch sử bắt đầu từ Tunisia và lan khắp khu vực Bắc Phi và Trung Đông.Đoạn băng dài 12 phút được đưa lên các trang web của chiến binh Hồi giáo. "Mặt trời cách mạng đã mọc từ khu vực Maghreb. Ánh sáng của cuộc cách mạng xuất phát từ Tunisia, giúp cho đất nước này bình yên và mang lại những gương mặt hạnh phúc cho người dân", Osama bin Laden nói trong đoạn băng.Trùm Al-Qaeda đã bị tiêu diệt nhắc đến khu vực Maghreb ở Bắc Phi, nơi Tổng thống Tunisia Zine al-Abidine Ben Ali bị lật đổ hồi tháng một, sau đó đến lượt Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cũng bị hạ bệ. Bin Laden còn kêu gọi người dân trong thế giới Hồi giáo lật đổ thêm các nhà lãnh đạo khác.Ngoài ra, cựu thủ lĩnh Al-Qaeda còn đề nghị những người ủng hộ mạng lưới khủng bố này "lập một phòng tình huống để theo dõi và hoạt động song song với các sự kiện, nhằm hỗ trợ những người đang xuống đường lật đổ bạo chúa của họ".Trong khi đó, các chiến binh Hồi giáo gần như vắng bóng trong làn sóng nổi dậy tại Trung Đông và Bắc Phi kể từ đầu năm. Cuộc cách mạng này do những người dân bình thường thực hiện, do họ bức xúc với các chế độ độc tài, nạn tham nhũng tràn lan và khả năng điều hành kinh tế kém cỏi của một số chính phủ.Giới phân tích cho rằng cả Al-Qaeda và phương Tây đều ủng hộ làn sóng nổi dậy tại một số nước Ảrập nhưng theo đuổi những kết quả khác nhau. Phương Tây hy vọng biến cố này sẽ dẫn đến những cải cách dân chủ trong khu vực, còn Al-Qaeda muốn thấy các chính phủ mới được lập ra dựa trên Luật Hồi giáo.Đình Nguyễn