Tổng giám đốc IMF hoãn ra tòa một ngàyDominique Strauss-Kahn, Tổng giám đốc IMF, chấp nhận kiểm tra y tế để chứng minh trong sạch trước lời buộc tội tấn công tình dục một phụ nữ ở New York, vì vậy ông sẽ ra tòa vào thứ hai, chậm một ngày so với kế hoạch ban đầu. Thông tin trên được các luật sư của Strauss-Kahn công bố. Trước đó, dự kiến tổng giám đốc IMF sẽ xuất hiện trước tòa vào ngày chủ nhật (theo giờ địa phương). Tuy nhiên, Strauss-Kahn, "hơi mệt nhưng vẫn ổn", theo lời luật sư, chấp nhận tiến trình kiểm tra y tế.Cảnh sát Mỹ bắt Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn trong một máy bay tại thành phố New York vào ngày 15/5, sau khi một phụ nữ phục vụ phòng trong khách sạn tố cáo ông định cưỡng hiếp cô.Hầu như cả ngày chủ nhật, ông Strauss-Kahn có mặt tại trụ sở đơn vị cảnh sát đặc biệt ở New York trong lúc cảnh sát tìm kiếm bằng chứng, kể cả dấu vết DNA trên da và dưới móng tay ông. Người phụ nữ tố cáo giám đốc IFM đã được đưa đến và nhận diện Strauss-Kahn giữa một nhóm đàn ông. Cô ta sau đó được cảnh sát đưa đi trên một chiếc xe van với chăn trùm kín mặt, qua một đội quân phóng viên đông đảo. Việc nhận diện kết thúc lúc 4h30 giờ địa phương.Cảnh sát công bố rất ít chi tiết về người phụ nữ đang làm trung tâm của vụ rùm beng này, chỉ cho hay cô ta 32 tuổi và là người châu Phi nhập cư.Một quan chức tham gia quá trình điều tra cho hay ông Strauss-Kahn nhiều khả năng sẽ đóng tiền tại ngoại và ra khỏi nước Mỹ, cho dù bị buộc tội như thế nào. Số tiền tại ngoại có thể lên đến hàng triệu USD.Theo  BBC,  ông Strauss-Kahn sẽ bị xét xử tại một tòa án tại New York trước 1h hôm 16/5 theo giờ địa phương (12h hôm nay theo giờ Việt Nam). Cảnh sát đang tiếp tục tìm kiếm ADN của ông tại hiện trường vụ án."Thân chủ của tôi sẽ tuyên bố vô tội trước tòa. Ông ấy sẽ bác bỏ mọi cáo buộc", Benjamin Brafman, một luật sư của ông Strauss-Kahn, nói với phóng viên sau khi rời trụ sở cảnh sát New York.Strauss-Kahn đã bị bắt như thế nào?Tờ NYT dẫn lời một quan chức hành pháp ở New York kể lại vụ việc như sau. Người hầu phòng vào phòng khách sạn giá 3.000 USD một đêm của ông Strauss-Kahn bằng cách gõ cửa và hô to "dọn phòng". Cô ta không nghe thấy tiếng trả lời. Cô vào và để cửa phòng mở, theo đúng quy định của khách sạn.Cô vào phòng ngủ và thấy một người đàn ông từ phòng tắm đi vào. Ông ta khỏa thân. Hầu phòng xin lỗi, và định lui ra.Tuy nhiên, cũng theo lời quan chức trên, người đàn ông chộp lấy cô và đóng cửa lại, khóa chốt. Sau đó ông ta đẩy cô vào giường, định tấn công cô ở đó.Ông ta lôi hầu phòng vào phòng tắm, viên quan chức nói thêm, buộc cô ta quan hệ tình dục bằng miệng. Cảnh sát cho biết cô ta thoát được và báo vụ việc cho nhân viên khách sạn, rồi sau đó khách sạn gọi số máy khẩn cấp của cảnh sát.Khi cảnh sát đến, ông Strauss-Kahn không còn ở đó nữa.Bằng cách điều tra, cảnh sát phát hiện ông Strauss-Kahn đang ở sân bay Kennedy.Strauss-Kahn nghĩ rằng ông đã để quên điện thoại ở phòng khách sạn và tìm cách để lấy lại, vẫn quan chức cảnh sát trên kể. Tuy nhiên trên thực tế ông Strauss-Kahn không để quên điện thoại như những thông tin ban đầu. Khi tổng giám đốc IMF hỏi nhân viên khách sạn về chiếc điện thoại, thì khách sạn - theo hướng dẫn của các nhà điều tra - nói với ông rằng chiếc điện thoại vẫn còn ở đó, rồi hỏi xem ông Strauss-Kahn đang ở đâu. Nhờ đó cảnh sát biết ông ta lúc đó đang ở sân bay.Cảnh sát Mỹ sau đó đã nhanh chóng mời ông Strauss-Kahn rời chuyến bay của Air France khi đó sắp cất cánh.Nước Pháp sốcVụ bắt giữ ông Strauss-Kahn khiến chính giới và dư luận Pháp xôn xao. Nhiều chính trị gia Pháp đã lên tiếng về vụ việc.“Tin ông Strauss-Kahn bị bắt tại New York giống như tiếng sét. Giống như nhiều người khác tôi cảm thấy rất bất ngờ. Song tôi kêu gọi mọi người chờ đợi sự thật và tôn trọng Strauss-Kahn chừng nào người ta chưa chứng minh được rằng ông ấy có tội”, Martine Aubry, Tổng thư ký đảng Xã hội, phát biểu trên đài truyền thanh  RTL .Ông Dominique Strauss-Kahn, 62 tuổi, là chủ tịch đảng Xã hội. Dư luận Pháp tin ông sẽ là một đối thủ nặng ký của Tổng thống Nicholas Sarkozy trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012.Một cuộc thăm dò dư luận do nhật báo  Le Parisien  cho thấy 45% người tham gia đoán Strauss-Kahn sẽ trở thành tổng thống tiếp theo của Pháp.Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia  France 2 , Bộ trưởng Ngân sách Francois Baroin, kêu gọi giới chức Mỹ “hành động thận trọng” trong quá trình điều tra nghi án của ông Strauss-Kahn.“Quan điểm của chính phủ Pháp là tôn trọng các thủ tục pháp lý của chính phủ Mỹ, đồng thời cũng tôn trọng nguyên tắc pháp lý cho rằng một người được coi là vô tội cho tới khi tòa chứng minh người ấy có tội. Chúng tôi sẽ không bình luận thêm về vụ việc này”,  Xinhua  dẫn lời ông Baroin.“Nghi án cưỡng dâm và những cáo buộc đã đặt dấu chấm hết cho nỗ lực tranh cử tổng thống của Strauss-Kahn, đồng thời có thể dẫn đến việc IMF yêu cầu ông ấy từ chức”, bà Marine Le Pen, Tổng thư ký đảng Mặt trận Quốc gia, nhận xét.Jacques Attali, cố vấn của cố tổng thống Pháp Francois Mitterand, nói rằng mọi thứ sẽ thay đổi sau vụ bắt ông Strauss-Kahn.“Tình hình chính trường quốc tế sẽ thay đổi. Ít nhất IMF sẽ có một tổng giám đốc tạm quyền và nếu vụ việc không được giải quyết êm đẹp, tôi nghĩ Strauss-Khan sẽ không có cơ hội chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới”, ông Attali bình luận trên một đài phát thanh địa phương.Hiện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) vẫn chưa đưa ra bình luận gì về bê bối tình dục liên quan tới người đứng đầu. Strauss-Kahn được đánh giá cao vì đã chèo lái IMF qua giai đoạn khó khăn của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhưng năm 2008 ông này từng bị ban lãnh đạo IMF điều tra vì mối quan hệ cá nhân với một nữ nhân viên dưới quyền. Sau đó ông này đã phải xin lỗi nhân viên IMF và vợ mình là Anne Sinclair, một tên tuổi của truyền hình Pháp.Giám đốc IMF Strauss-Kahn chưa từng công bố việc ông có ý định tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2012 tới đây hay không. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nhận định ông sẽ trở thành một ứng viên tổng thống tiềm năng.Minh Long