Tổng giám đốc IMF đối mặt án 74 năm tùDominique Strauss-Kahn đang tiếp tục bị giam tại New York sau khi tòa án Mỹ bác đơn xin bảo lãnh tại ngoại một triệu USD của ông này hôm qua, và giám đốc IMF phải đối mặt với mức án lên tới 74 năm tù.Người đứng đầu IMF tiếp tục bị giam do các công tố viên lo ngại khả năng ông này có thể chạy sang châu Âu, giống như Roman Polanski, đạo diễn có quốc tịch kép Pháp - Ba Lan lẩn trốn 32 năm liền lệnh bắt tại châu Âu, sau một bê bối tình dục tại Mỹ. Polanski bị bắt năm 2009 khi tới Thụy Sĩ.Telegraph  dẫn lời thẩm phán Melissa Jackson giải thích rằng Strauss-Kahn bị bắt khi cố gắng rời nước Mỹ trên một chiếc máy bay ở phi trường John Kennedy New York. Pháp không có hiệp ước dẫn độ tội phạm với Mỹ, vì vậy nếu Strauss-Kahn về được quê hương, sẽ không có cơ chế pháp lý nào đảm bảo rằng ông sẽ quay trở lại để ra hầu tòa.Sau khi thất bại trong việc xin bảo lãnh tại ngoại kèm khoản tiền một triệu USD, người đàn ông 62 tuổi và là cha của 4 đứa con này đang phải đối mặt với bản án lên tới 74 năm tù, nếu bị chứng minh là đã tấn công tình dục một cô phục vụ phòng tại khách sạn xa hoa Manhattan Sofitel, chiều thứ bảy tuần trước.Strauss-Kahn bị cáo buộc tổng cộng 7 tội danh. Trong đó, hai tội danh thuộc các điều của bộ luật tội phạm tình dục ở cấp độ một, còn lại là các tội danh mưu toan cưỡng bức cấp độ một, lạm dụng tình dục cấp độ một, bắt giữ người trái phép cấp độ hai, lạm dụng tình dục cấp độ ba và dùng vũ lực để động chạm cơ thể người khác. Tổng hợp các tội danh này khiến ông phải đối mặt với án tù lên tới 74 năm.Phản ứng trước diễn biến bất lợi đối với thân chủ của mình, luật sư Benjamin Brafman tuyên bố: "Cuộc chiến mới chỉ vừa bắt đầu. Ông Strauss-Kahn vô tội." Ông Brafman khẳng định tấm vé về Pháp của thân chủ mình đã được đặt trước từ lâu, chứ không phải là một chiếc vé khẩn cấp để chạy trốn như cáo buộc, và ông Strauss-Kahn chỉ vội vã vì có một cuộc hẹn ăn trưa mà thôi.Thậm chí tổng giám đốc IMF còn gọi lại cho khách sạn Manhattan Sofitel, và cho biết ông đang ở đâu sau khi nhớ ra rằng đã bỏ quên điện thoại ở đó. "Nếu chỉ vì một chiếc điện thoại, ông ấy sẽ không gọi lại và nói rằng đang ở sân bay JFK", luật sư Brafman lý luận.Vị luật sư cũng khẳng định, nếu được phép tại ngoại, thân chủ của ông sẵn sàng ở lại New York cùng con gái Camille, hiện là sinh viên, và không rời đi nơi khác trước khi vụ việc được sáng tỏ. Ông Brafman cho biết thêm rằng vợ của Strauss-Kahn, bà Anne Sinclair, cũng đã tới New York hôm qua, cùng với tuyên bố chồng của bà vô tội.Tuy nhiên, mọi lý lẽ của vị luật sư đều không thuyết phục được thẩm phán Jackson, và phiên tòa xét xử ông Strauss-Kahn sẽ được tiếp tục vào ngày 20/5. Từ nay cho tới hôm đó, tổng giám đốc IMF được cho là bị giam giữ tại nhà tù Rikers Island, New York.Trong khi đó, một nhà văn nữ 31 tuổi có tên Tristane Banon hôm qua tiết lộ rằng Strauss-Kahn từng tìm cách cưỡng bức cô. Nữ văn sĩ người Pháp này cho hay vụ việc xảy ra năm 2002 khi cô tới phỏng vấn tổng giám đốc IMF cho một cuốn sách đang viết dở.Luật sư của Banon cho hay sẽ bắt đầu đưa sự việc này ra ánh sáng. Trong khi đó, luật sư của Strauss-Kahn chưa có bình luận gì về cáo buộc kể trên.Phan Lê