Thủ tướng New Zealand khẳng định chưa đính hônThủ tướng Jacinda Ardern bác bỏ đồn đoán bà và bạn trai đã đính hôn sau khi bà được phát hiện đeo nhẫn trên ngón áp út trái."Tôi vui mừng xác nhận là do bị chàm bội nhiễm trên tay trái, tôi phải đổi vị trí đeo nhẫn và vì vậy, không, tôi chưa đính hôn. Tôi có gặp một chút bất tiện vì tình trạng của da, điều này cũng không quá lãng mạn. Mừng là đã làm rõ sự việc",  Stuff  hôm qua dẫn phát biểu của Thủ tướng  New Zealand Jacinda Ardern tại cuộc họp báo hàng tuần sau cuộc họp nội các.Tin đồn bà Ardern đã đính hôn cuối tuần qua xuất hiện sau khi bà được phát hiện đeo nhẫn trên ngón áp út của bàn tay trái  trong video đăng trên Facebook tối 3/12 .Bà Ardern, 37 tuổi, và bạn trai Clarke Gayford, 39 tuổi, hẹn hò từ năm 2013.  Gayford  khi k hông nhận được phản hồi từ nghị sĩ địa phương đã  viết thư  cho bà Ardern để  phản ánh băn khoăn về vấn đề bỏ phiếu .  H ai người gặp nhau trong một quán cà phê và trở nên gắn kết nhờ sở thích chung trong âm nhạc.Vũ Phong