Mỹ phát triển máy bay không người lái trên biểnMỹ đang phát triển một loại máy bay không người lái hoạt động trên biển, được cho là để đối phó với tiềm lực quân sự ngày càng lớn mạnh của Trung Quốc. Phi cơ không người lái X-47B hoàn thành chuyến bay thử đầu tiên hồi đầu năm. Ảnh:  AP .APVan Buskirk không chỉ đích danh Trung Quốc song nhiều nhà phân tích cho rằng những phi cơ kể trên sẽ thách thức những tiến bộ gần đây của Trung Quốc, cụ thể là đối phó với tên lửa công phá tàu sân bay.Dù Trung Quốc sẽ phải mất hàng chục năm nữa mới có thể xây dựng quân đội mạnh mẽ như Mỹ nhưng Trung Quốc đang phát triển tiềm lực trên không, trên biển và tên lửa, và được cho là sẽ có thể thách thức Mỹ ở Thái Bình Dương.Từ đầu năm nay tin tức về loại tên lửa DF 21D của Trung Quốc đã rộ lên khắp thế giới. Nó được thiết kế để phóng từ mặt đất, có thể nhắm tới tàu sân bay đang di chuyển trong khoảng cách 1.500 km. Hiện chưa có quốc gia nào sở hữu vũ khí nào nguy hiểm như thế, dù người ta vẫn chưa khẳng định chắc chắn về tiềm năng của DF 21D.Các chiến đấu cơ của Hải quân Mỹ hiện chỉ có tầm hoạt động 900 km. Máy bay không người lái sẽ có tầm hoạt động là 2.780 km và có thể bay từ 50 tới 100 giờ.Mai Trang