Em gái Thaksin chạy đua làm thủ tướng Thái LanEm gái thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra được chọn thành ứng viên của đảng đối lập tham gia cuộc bầu cử ngày 3/7 tới.
Bà Yingluck Shinawatra có thể trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan nếu đảng Pheu Thai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới. Nữ doanh nhân 43 tuổi này không hề có kinh nghiệm chính trị.Thaksin buộc phải từ bỏ ghế thủ tướng trong cuộc chính biến năm 2006 song vẫn duy trì mối quan hệ chặt chẽ với người ủng hộ của ông. Hiện ông ở Dubai.Đây là cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi quân đội Thái dẹp tan cuộc biểu tình của phe áo đỏ, ủng hộ Thaksin, tại trung tâm Bangkok năm ngoái. Bầu cử cũng là bài thử đối với Thủ tướng Abhisit Vejjagiva. Liên minh của ông lên nắm quyền năm 2008 sau khi tòa án giải tán đảng cầm quyền lúc đó, vốn ủng hộ Thaksin.BBC  nhận định Thái Lan vẫn chia rẽ sâu sắc và tất cả dấu hiệu đều cho thấy đây sẽ là một cuộc đua sát sao.Mai Trang