'Sát thủ trên không' vẫn tung hoành ở PakistanBất chấp sự phản đối từ phía Pakistan, các máy bay không người lái của Mỹ vẫn tiếp tục hoạt động tại quốc gia Nam Á này và mới tiêu diệt thêm ít nhất 9 phiến quân hôm qua.Hai máy bay không người lái của Mỹ cùng không kích tại thành phố nhỏ Mir Ali, ở vùng núi hẻo lánh thuộc Bắc Waziristan, phía tây bắc của Pakistan. Chúng bắn thẳng tên lửa vào một khu doanh trại của phiến quân Pakistan và một xe cơ giới gần đó. Các cuộc oanh tạc khiến ít nhất 9 phiến quân thiệt mạng và hai người khác bị thương, trong khi khu trại bị phá hủy,  AFP  dẫn lời một quan chức địa phương.Cách Mir Ali 40 km về phía đông là Miranshah, nơi được coi là đồn lũy của Taliban và những phiến quân có liên vệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, đồng thời rất gần đường biên giới với Afghanistan.Hiện vẫn chưa rõ các máy bay không người lái của Mỹ theo dõi và tiêu diệt "mục tiêu quan trọng" nào hay không. Tuy nhiên, hai quan chức tình báo tại Miranshah cho biết họ nhận được báo cáo từ hiện trường rằng tất cả những người thiệt mạng đều mang quốc tịch nước ngoài.Hai cuộc tấn công hôm qua nâng tổng số vụ truy kích bằng máy bay không người lái Predator, sát thủ trên không của Mỹ, tại các vùng núi hẻo lánh gần biên giới Pakistan - Afghasnitan lên thành 6 vụ, kể từ sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại Abbottabad hôm 2/5.Các cuộc tấn công này trùng với thời điểm thượng nghị sĩ John Kerry tới Islamabad của Pakistan, trong chuyến thăm đầu tiên của một nhân vật cấp cao Mỹ sau vụ tiêu diệt Bin Laden, với nỗ lực xoa dịu căng thẳng trong quan hệ hai nước. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng sẽ sớm tới Pakistan sau khi lãnh đạo nước này tỏ ra giận giữ với hành động đơn phương của Mỹ.Quốc hội Pakistan mới đây kêu gọi Mỹ chấm dứt các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái trên lãnh thổ quốc gia Nam Á, đồng thời không lặp lại các điệp vụ đơn phương như vụ tìm diệt Bin Laden.Washington chưa từng xác nhận việc có các cuộc tấn công bằng máy bay Predator tại Pakistan. Tuy nhiên, quân đội Mỹ và CIA là những lực lượng duy nhất có thể triển khai "sát thủ trên không" tại vùng biên giới Pakistan - Afghanistan. Trong năm 2010, các máy bay không người lái Predator của Mỹ đã thực hiện khoảng 100 lượt truy kích và tiêu diệt được hơn 670 mục tiêu phiến quân.Phan Lê