Phái viên của Gadhafi tới Nga đàm phánCác phái viên của đại tá Gadhafi hôm nay tham gia các cuộc đàm phán với giới chức Nga tại Matxcơva, trong bối cảnh Tòa án Tội phạm Quốc tế (ICC) đang gây sức ép đòi bắt giữ nhà lãnh đạo Libya này.Ban đầu, các đại diện của ông Gadhafi dự định tiếp xúc với cả các quan chức phe đối lập trong các cuộc đàm phán riêng tại Nga. Tuy nhiên, vì những lý do kỹ thuật, các cuộc gặp này đã không được diễn ra,  BBC  đưa tin. Điện Kremlin vẫn từ chối thừa nhận phe đối lập là chính quyền hợp pháp tại Libya, đồng thời duy trì quan hệ chính thức với chính quyền Gadhafi.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho hay: "Chúng tôi đồng ý tổ chức các cuộc gặp tại Matxcơva với các đại diện của cả chính quyền Gadhafi lẫn phe đối lập." Ông Lavrov cũng hi vọng các cuộc đàm phán với phe đối lập sẽ được nối lại trong một tương lai gần, sau khi bị hoãn lại.Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh nước này sẵn sàng đối thoại với tất cả các bên, đồng thời nhắc lại rằng Matxcơva kêu gọi chấm dứt giao tranh tại Libya.Các phái viên của Gadhafi tới Nga trong bối cảnh ICC bắt đầu gây sức ép. Công tố viên trưởng Luis Moreno-Ocampo của ICC hôm qua tuyên bố đại tá Gadhafi, con trai ông là Saif al-Islam và giám đốc cơ quan tình báo Libya phải chịu trách nhiệm lớn nhất cho "những cuộc tấn công có hệ thống và tràn lan" nhằm vào thường dân nước này.Ông Moreno-Ocampo cho hay, sau khi nghiên cứu hơn 1.200 tài liệu và 50 đoạn phỏng vấn với những nhân vật trong cuộc và các nhân chứng quan trọng, ICC có đầy đủ bằng chứng cho thấy đại tá Gadhafi "đã ra những mệnh lệnh cá nhân để thực hiện các vụ tấn công nhằm vào những thường dân không có vũ khí tại Libya"."Các lực lượng của ông ta tấn công thường dân Libya tại nhà của họ và cả những nơi công cộng, bắn đạn thật vào những người biểu tình, sử dụng vũ khí hạng nặng để bắn vào các đám tang và bố trí các tay súng bắn tỉa để tiêu diệt những người rời các nhà thờ Hồi giáo sau khi cầu nguyện", vị công tố viên nói trong một cuộc họp báo tại trụ sở ICC ở The Hague, Hà Lan.Theo ông Moreno-Ocampo, các hành động bức hại này vẫn đang tiếp diễn tại những khu vực thuộc quyền kiểm soát của chính quyền Gadhafi. Các lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Libya chuẩn bị sẵn một danh sách những người bị cáo buộc là có tư tưởng chống đối, để lùng bắt và bỏ tù họ tại thủ đô Tripoli, rồi tra tấn những người này và khiến họ biến mất.Vị công tố viên ICC cũng cho biết thêm rằng, dựa trên những bằng chứng thu thập được từ những người trốn thoát khỏi Libya, ông đã gần như chuẩn bị xong một phiên tòa dành cho Gadhafi và các nhân vật liên quan.Các thẩm phán của ICC hiện vẫn chưa quyết định việc có đưa ra lệnh bắt với những người kể trên hay không. Trong khi đó, chính phủ Libya tuyên bố không quan tâm tới động thái của ICC, còn Hội đồng Chuyển giao Quốc gia của phe đối lập lại ca ngợi diễn biến có lợi cho họ. Tuy nhiên, Abdel Hafez Ghoga, phó chủ tịch của hội đồng này mong muốn rằng Gadhafi phải bị xét xử tại Libya trước khi bị đưa ra một tòa án quốc tế.Kể từ khi những cuộc biểu tình chống chính phủ nổ ra ở Libya ngày 15/2 tới khi liên quân NATO bắt đầu tấn công nước này ngày 19/3, khoảng 500 tới 700 dân thường đã chết.Phan Lê