Cô hầu phòng New York 'hoảng loạn vì vụ xâm hại tình dục'Người phụ nữ tố cáo giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn đang phải trải qua những cơn hoảng loạn kinh hoàng, luật sư của cô cho biết. Luật sư Jeffrey Shapiro hôm qua cho biết người phụ nữ 32 tuổi nói trên đang trốn tránh mọi người và cảm thấy "lạc lõng". Cô hầu phòng là một người nhập cư từ Guinea, một quốc gia ở Tây Phi. Cô tới Mỹ 7 năm trước và đang sống cùng con gái tuổi thiếu niên.Ông Shapiro cho rằng lời khai về vụ xâm hại tình dục của cô là "nhất quán" vì cô nói sự thật. "Không chỉ có tôi nghĩ cô ấy trung thực. Cảnh sát New York cũng đưa ra kết luận tương tự",  BBC  dẫn lời luật sư cho hay và thêm rằng thân chủ của ông chỉ biết về thân thế của Strauss-Kahn khi gọi cảnh sát.Vụ việc xảy ra tại khách sạn hạng sang Sofitel ở New York hôm 14/5. Cô hầu phòng khai rằng khi bước vào phòng của Strauss-Kahn để dọn dẹp, cô thấy ông này bước ra từ phòng tắm, khỏa thân. Ông ta sau đó đuổi theo cô và định cưỡng bức cô. Cô chạy thoát thân được và gọi cảnh sát. Ông Strauss-Kahn sau đó bị bắt khi máy bay chở ông chuẩn bị cất cánh tới Paris.Giám đốc IMF được kiểm tra ADN hôm 15/5. Cảnh sát tìm kiếm những dấu hiệu của các vết xước cũng như các bằng chứng khác của vụ xâm hại.Strauss-Kahn liên tục bác bỏ cáo buộc và đang được theo dõi sát sao ở nhà tù Rikers Island khét tiếng. Ông đối mặt với 7 tội danh và có thể lĩnh án lên tới 25 năm tù. Các quản giáo cho hay họ giám sát chặt chẽ nhằm loại trừ khả năng giám đốc IMF tự sát.Ông Strauss-Kahn đang đối mặt với áp lực rút lui khỏi ghế giám đốc IMF. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cho biết ông Strauss-Kahn rõ ràng "không thể lãnh đạo" tổ chức này sau khi bị bắt. Bộ trưởng cũng yêu cầu ban điều hành 24 người của IMF đề cử người kế nhiệm. Trong khi đó, IMF đã được thông báo về các cáo buộc đối với Strauss-Kahn và cho biết họ sẽ tiếp tục theo dõi các diễn biến.Cho tới khi bị bắt, ông Strauss-Kahn được coi là một ứng viên của đảng Xã hội trong cuộc bầu cử tổng thống năm tới. Các cuộc trưng cầu cũng cho thấy ông có thể đánh bại Tổng thống Nicolas Sarkozy. Các lãnh đạo đảng Xã hội nhóm họp ở Paris hôm qua và ra tuyên bố phản đối đăng những hình ảnh ông bị còng tay.Mai Trang