Giám đốc IMF: Từ khách sạn siêu sang tới nhà giamChỉ trong vòng vài tiếng đồng hồ, tổng giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Strauss-Kahn đã được trải nghiệm cả nơi sang trọng và tồi tàn bậc nhất ở thành phố New York.Strauss-Kahn đã đi thẳng từ khách sạn hạng sang chuyên phục vụ món salad tôm có giá 25 USD, tới đồn cảnh sát, nơi ông ta được cung cấp đồ ăn nguội lạnh. Giám đốc IMF 62 tuổi ra tòa án Manhattan hôm qua để điều trần vì tội lạm dụng tình dục cô hầu phòng tại khách sạn Sofitel. Sau 18 giờ bị giam ở đồn cảnh sát, Strauss-Kahn không hề đưa ra lời bào chữa nào và cũng bị từ chối cho tại ngoại.Người đứng đầu IMF từng ở phòng siêu sang ở tầng cao thứ nhì ở khách sạn Sofitel New York, vốn được du khách Pháp yêu thích và thuộc sở hữu của tập đoàn Pháp Accor Group. Nhiều nhân viên ở đây nói tiếng Pháp, đôi khi khách chào nhau trong thang máy bằng tiếng Pháp.Dịch vụ phòng luôn sẵn sàng 24 tiếng. Tầng hầm của khách sạn có phòng tập. Nhà hàng Gaby ở đây phục vụ các món ăn đắt tiền, ví như món risotto hải sản giá tới 31 USD.Phòng ở của Strauss-Kahn bao gồm một phòng ngủ lớn. Từ phòng ngủ có một hành lang dẫn tới phòng tắm. Nó cũng có một phòng họp.  Wall Street Journal  dẫn nguồn tin trong nhóm điều tra cho hay giá phòng lên tới 3.000 USD một đêm song Strauss-Kahn chỉ phải trả 800 USD.Một người hầu phòng 32 tuổi khẳng định chính ở đây Strauss-Kahn đã tấn công tình dục cô trong lúc cô định dọn phòng vào sáng 14/5. Cô này chạy khỏi phòng sau đó và báo với quản lý.Khi Strauss-Kahn có mặt ở phi trường JFK và đã yên vị trong khoang hạng nhất trên chiếc máy bay của hãng Air France và chuẩn bị bay tới Paris, cảnh sát New York đã gọi khẩn cấp cho quản lý sân bay. Trong khi ba thám tử Mỹ lái xe tới chiếc phi cơ chuẩn bị cất cánh, thì hãng Air France cũng bí mật bỏ hành lý của Strauss-Kahn ra khỏi máy bay.Các thám tử lên máy bay và thấy Strauss-Kahn ngồi tại ghế ở khoang hạng nhất. "Chuyện này là thế nào?", ông ta hỏi sau khi một thám tử yêu cầu ông ta rời khỏi phi cơ. Strauss-Kahn bị dẫn giải khỏi phi cơ hai phút trước lịch cất cánh của máy bay. Ông ta không kháng cự và cũng không nói thêm bất cứ một lời nào.Strauss-Kahn được đưa tới đồn cảnh sát ở sân bay. Họ tìm thấy thẻ phòng khách sạn Sofitel trong người ông ta. Chưa đầy 30 phút sau, cảnh sát New York tới còng tay Strauss-Kahn. Lúc này, ông ta được đưa tới một đồn cảnh sát ở khu Harlem. Tổng giám đốc IMF nhất quyết không trả lời các câu hỏi và đòi gặp luật sư.Cảnh sát đưa đồ ăn cho Strauss-Kahn vài lần song ông ta từ chối cho tới sáng 15/5. Bữa sáng của ông ta có trứng, khoai tây chiên và bánh mỳ nướng. Tối 15/5, họ mang cho ông thịt nguội, pho mát và bánh mỳ.Sáng 16/5, sau cuộc kiểm tra ADN ở một bệnh viện tại Brooklyn, Strauss-Kahn được đưa tới tòa án ở Manhattan. Tại đây ông ta bị từ chối cho đóng tiền tại ngoại là một triệu USD. Từ toà, Strauss-Kahn bị đưa thẳng tới nhà tù Rikers Island. Đây là một trong những nhà tù khét tiếng ở New York. Trên cánh cửa của chiếc xe chở Strauss-Kahn tới nhà tù có dòng chữ: Rikers Island - nơi trú chân của những tên đầu gấu New York.Khi mới bắt đầu tới Rikers Island, tù nhân sẽ được kiểm tra bằng máy phát hiện kim loại cũng như kiểm tra toàn thân. Họ không được giữ đồ đạc cá nhân song được phép mặc quần áo của họ hoặc đồng phục nhà tù.Cho tới phiên xử tiếp theo, Strauss-Kahn sẽ ở trong một căn phòng giam đơn và không được tiếp xúc với các tù nhân khác. Những hàng xóm của ông này bao gồm 14.000 phạm nhân nam và nữ, đang chờ xét xử, hoặc bị kết án vì bạo lực và các tội ác khác ở New York.Ông ta buộc phải ở trong phòng này sau khi tắt đèn vào lúc 23h và sau bữa sáng (5h-6h sáng). Ông ta ăn trưa và tối ở trong phòng. Mỗi khi ra khỏi phòng giam, tổng giám đốc IMF sẽ được nhân viên nhà giam tháp tùng.Mai Trang