Máy bay chở khách bị cháy động cơMột chiếc Airbus A330 của hãng hàng không Cathay Pacific trên đường tới Jakarta, Indonesia, buộc phải quay trở lại Singapore hôm qua vì một trong những động cơ phát nổ và cháy.
"Ngay khi máy bay hạ cánh, đội cứu hộ tại sân bay Changi đã phản ứng tức thời với 6 xe cứu hỏa và dập tắt được đám lửa trên động cơ", phát ngôn viên sân bay cho biết. Cathay Pacific cũng cho hay tất cả 136 hành khách và phi hành đoàn được sơ tán an toàn. Hành khách được sắp xếp chỗ ở và chuyến bay thay thế.Chi tiết vụ cháy chưa được xác định, nhưng một phóng viên  Reuters  tình cờ có mặt trên chuyến bay đã kể lại cảm giác kinh hoàng khi nghe thấy hai tiếng nổ lớn lúc máy bay cất cánh được khoảng 20 phút và cả phi cơ rung chuyển mạnh.Các nhân viên cứu hỏa phun nước vào động cơ bị cháy trên phi cơ của hãng Cathay Pacific. Ảnh:  thisislondon .CNN  dẫn lời một nhân chứng khác kể lại: "Chúng tôi nghe thấy một loạt tiếng nổ lớn, rồi ngửi thấy khói, máy bay bắt đầu rung lắc dữ dội. Tiếng động trên khoang thật là kinh hoàng. Chúng tôi không thể nghe thấy thông báo của cơ trưởng".Theo  Xinhua , chiếc Airbus A330 phải quay trở lại Singapore sau khi có báo động từ động cơ số 2. Đội bay đã tắt động cơ khi nhận được cảnh báo.Trước đó, một vụ nổ động cơ trên máy bay Airbus A380 khiến chuyến bay của hãng Qantas phải hạ cánh khẩn cấp tại Singapore vào năm ngoái cũng liên quan tới động cơ của hãng Rolls Royce. Sự cố đã khiến Qantas phải ngừng hoạt động toàn bộ máy bay A380 trong vài tháng để kiểm tra.Song Minh