Glen Innes - Thị trấn trong tranhCó thể nói Glen Innes thật ra chỉ là một trong những trạm dừng chân trong chuyến hành trình gần 2.000km trong hai ngày của chúng tôi. (Tran Hai Thoai)
Cũng giống như Toowoomba – nổi tiếng về lễ hội hoa vào tháng 9 hằng năm (ở Queensland) hay như Moree – nổi tiếng về suối nước nóng tự nhiên (nằm ở interland của New South Wales) nhưng Glen Innes lại có những điểm đặc trưng riêng, những nét cuốn hút riêng của nó. Có thể nói, đây là thị trấn trong tranh.Glen Innes nằm ở độ cao 1.072 m so với mặt nước biển. Nó là thị trấn lớn nằm ở cao độ cao nhất Australia. Điều này giúp cho Glen Innes có khí hậu giống như Đà Lạt, với nhiệt độ mùa hè cao nhất chỉ khoảng 26 độ và nhiệt độ thấp nhất vào mùa đông khoảng 1 độ.Glen Innes được biết đến như là vùng đất Celtic nơi mà những người định cư đầu tiên là những người Scotland. Ngày nay, Glen Innes nổi tiếng nhờ quần thể “Australian Standing Sotnes”, được khởi kiến xây dựng năm 1988, năm mà Australia kỷ niệm 200 năm người châu Âu định cư ở Australia, như là một tượng đài quốc gia để ghi danh những người tiên phong khai phá nước Australia.Do không có đủ thời gian nên chúng tôi chỉ có thể dừng lại tham quan khu Standing Stones ở Glen Innes. Glen Innes không chỉ có the Standing Stones mà còn có những địa điểm hấp dẫn khác chờ mọi người khám phá như những khu đào đá quý nơi mà Glen Innes nổi tiếng về đá Sapphire xanh hoặc đi thưởng thức rượu. Mong rằng có ngày chúng tôi sẽ được quay lại khám phá tiếp thị trấn thơ mộng này.Tran Hai Thoai