Mỹ chưa công nhận phe đối lập tại LibyaWashington hôm qua tuyên bố Hội đồng Quốc gia Libya (TNC) đại diện cho tiếng nói của người dân nước này, song chưa công nhận TNC là chính quyền hợp pháp.
AP  đưa tin ông Tom Donilon, cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Barack Obama, gặp một phái đoàn của TNC – cơ quan lãnh đạo cao nhất của phe đối lập ở Libya - tại Nhà Trắng. Trước khi cuộc gặp diễn ra TNC đã kêu gọi Mỹ công nhận họ là chính quyền hợp pháp của người dân Libya. Mặc dù vậy, Washington chưa công nhận TNC vì chưa biết rõ các thành phần của TNC và những mục tiêu lâu dài của họ."Công nhận TNC là một trong nhiều chính sách mà chính phủ Mỹ đang xem xét", ông Jay Carney, người phát ngôn của Nhà Trắng, tuyên bố.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen thảo luận tình hình Libya trong phòng Bầu dục của Nhà Trắng hôm qua. Carney cho biết, hai ông nhất trí rằng các chiến dịch quân sự của liên quân quốc tế sẽ tiếp tục chừng nào quân chính phủ Libya còn tấn công dân thường.NATO đã gia tăng tần suất và mức độ của các cuộc không kích vào quân đội Libya trong mấy ngày qua nhằm làm suy yếu sức mạnh của họ trong các cuộc tấn công phe đối lập. Một cuộc không kích mới đây đã phá hủy dinh thự chính của ông Gadhafi tại Tripoli.Bên cạnh đó Mỹ cũng tăng mức độ ủng hộ đối với phe đối lập. Tổng thống Obama vừa phê chuẩn khoản viện trợ nhân đạo 53 triệu USD và tàu của Mỹ đã chở chuyến hàng trị giá 25 triệu USD tới khu vực do phe đối lập kiểm soát.Nhà Trắng cho biết, họ đang tìm kiếm thêm những cách thức để tăng sự ủng hộ tài chính cho phe đối lập tại Libya. Chẳng hạn, giới chức Mỹ sẽ đề nghị quốc hội giải ngân một phần tài sản trị giá 30 tỷ USD của chính quyền Gadhafi trong các ngân hàng Mỹ để trao cho TNC.Minh Long