Australia - khoảnh khắc và con ngườiCó người bảo tôi là kẻ hay để ý xung quanh. Có thể bạn nghĩ rằng tôi là một kẻ lắm điều và tò mò tọc mạch. Ừm, vậy thì cũng chẳng sao cả. Sự thật, tôi yêu thích những khoảnh khắc hiện tại. (Nguyễn Hữu Minh Thông)
Con người không nhớ lâu được mà có quá nhiều thứ để phải nhớ. May sao người ta chế được cái máy ảnh để ghi lại những khoảnh khắc, để nhớ, để chia sẻ. Sau nhiều năm sinh sống và học tập, tôi cũng đã kịp ghi lại những khoảnh khắc 'kiểu Australia' của riêng mình và muốn cùng chia sẻ với mọi người những điều mà tôi yêu quý về xứ sở tươi đẹp này. Với dân số chỉ hơn 20 triệu người và một lãnh thổ 7,6 triệu km vuông, người Australia được ưu đãi bởi thiên nhiên phong phú và khá nguyên sơ. Có thể vì vậy mà họ yêu thích những chuyến du lịch khám phá thiên nhiên. Vào những dịp nghỉ, mọi người thường thích đi khám phá thiên nhiên và các họat động dã ngọai ngòai trời.Người dân Australia khá vui vẻ và thân thiện. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp được những nụ cười của họ.Nguyễn Hữu Minh Thông