Sydney – thành phố của biểnĐối với những người yêu, hiểu Sydney, khi nghĩ về thành phố này, người ta hình dung ra cả tiếng hát của sóng, tiếng vỗ cánh của hải âu. Biển là một phần xương thịt của Sydney, biển thổi hơi thở mặn mà vào nhịp sống Sydney. (Hồ Ngọc Phương)
Sydney, Australia, có trên 70 cảng biển và bãi tắm. Những công trình tạo nên tên tuổi của Sydney là những công trình gắn liền với biển.Rời phần đất liền của thành phố tráng lệ này, ta bắt đầu một chuyến hải hành nhỏ quanh các vịnh và bãi biển của Sydney.Hồ Ngọc Phương