Công nhân nhà máy Fukushima thiệt mạngMột công nhân nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 hôm qua thiệt mạng, khi đang tham gia một đội cứu hộ khẩn cấp.Hãng tin  Jiji Press  của Nhật Ban cho hay người công nhân này là nam giới và ở độ tuổi 60. Ông được xác nhận là qua đời ngay khi được đưa tới bệnh viện, sau khi bất tỉnh tại nhà máy Fukushima số 1.Người phát ngôn của Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) từ chối xác nhận nguyên nhân cái chết của ông. "Chúng tôi chỉ có thể thông báo rằng ông ấy không bị nhiễm phóng xạ", người phát ngôn Shotaro Okawara nói thêm. Theo nguồn tin này, công nhân xấu số khi đó đang mang các thiết bị vào một khu vực của nhà máy, để xử lý nước nhiễm xạ đang thoát ra từ các lò phản ứng bị hư hại.Sóng thần gây ra bởi trận động đất mạnh 9 độ Richter hôm 11/3 đã phá hỏng hệ thống làm mát bằng nước của nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, dẫn tới việc các thanh nhiên liệu bên trong các lò phản ứng bị tan chảy từng phần và khiến tạo ra các vụ nổ.Kể từ sau thảm họa kép kể trên, các công nhân ở nhà máy Fukushima số 1 đã nỗ lực đưa nước vào các lò phản ứng và các bể chứa thanh nhiên liệu, nhằm làm giảm nhiệt độ và hạn chế tối đa việc rò rỉ phóng xạ. TEPCO hy vọng có thể đưa nhà máy này vào trạng thái "nguội lạnh ổn định", trong khoảng thời gian từ tháng 10/2011 tới tháng 1/2012.Phan Lê