Cựu đệ nhất phu nhân Ai Cập bị bắtBà Suzanne Mubarak hôm nay theo bước chồng là cựu tổng thống bị lật đổ Hosni Mubarak và hai con trai bị chính quyền mới Ai Cập phát lệnh bắt giam, để điều tra các cáo buộc tham nhũng.
Ngay sau khi nhận lệnh, cựu đệ nhất phu nhân 70 tuổi của Ai Cập đã được chuyển tới phòng hồi sức cấp cứu trong bệnh viện thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh do lên cơn đau tim đột ngột. Chồng bà là cựu tổng thống Hosni Mubarak buộc phải từ chức hồi tháng 2 do sức ép của làn sóng biểu tình.Lệnh tạm giam đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn của một người phụ nữ từng được coi là có quyền lực bậc nhất tại Ai Cập và là cú đánh tiếp theo nhằm vào đại gia đình Mubarak từng khuynh đảo chính trường suốt vài thập kỷ. Thời gian tạm giữ ban đầu với Suzanne Mubarak có thời hạn 15 ngày và có thể gia hạn.Hồi đầu tuần này, cựu đệ nhất phu nhân Ai Cập bị thẩm vấn về một tài khoản ngân hàng hơn 3 triệu USD và một ngôi nhà sang trọng bà đứng tên sở hữu. Nhiều người tin rằng bà chính là người đã dùng mọi cách để con trai cả Gamal Mubarak được kế nhiệm cha, một trong những nguyên nhân khiến người Ai Cập xuống đường làm cách mạng.Hai vợ chồng cựu tổng thống Ai Cập nhiều lần bị thẩm vấn về những cáo buộc lạm dụng chức vụ để làm giàu phi pháp. Người từng cầm quyền suốt 30 năm qua, Hosni Mubarak, cũng đang được điều trị tại bệnh viện Sharm el-Sheikh khi lệnh tạm giam mới được gia hạn thêm 15 ngày kể từ hôm qua. Cựu tổng thống 83 tuổi còn bị buộc tội dính líu tới các vụ bắn giết người biểu tình chống chính phủ.Các nhà cải cách tại Ai Cập tin rằng gia đình Mubarak đã đục khoét của đất nước khối tài sản lên tới hàng chục tỷ USD khi còn cầm quyền. Ông Mubarak liên tục bác bỏ cáo buộc này và các bằng chứng liên quan cũng chưa được công bố. Tuy vậy, tất cả tài khoản ngân hàng của họ tại Ai Cập và Thụy Sĩ đều bị phong toả.Hội đồng quân sự cầm quyền tại Ai Cập kể từ khi Mubarak từ chức tuyên bố sẽ đưa tất cả những người phạm tội tham nhũng ra trước công lý. Công tố viên trưởng Ai Cập Abdel Magid Mahmud đã phát lệnh cấm vợ chồng cựu tổng thống Mubarak và hai con trai đi lại tự do.Hơn 20 bộ trưởng và doanh nhân có liên quan đến chế độ Mubarak cũng bị bắt kể từ khi ông này bị lật đổ. Tuần trước, cựu bộ trưởng nội vụ Habib al-Adly lĩnh án 12 năm tù do phạm tội rửa tiền và làm giàu phi pháp. Ông này còn đối mặt với tội danh khác vì ra lệnh cho binh sĩ bắn vào người biểu tình và có thể bị tử hình.Đình Nguyễn