Người gốc Việt lãnh đạo đảng cầm quyền ở ĐứcTân Bộ trưởng Kinh tế Đức gốc Việt Philipp Roesler hôm qua được bầu làm chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (FDP), một thành viên trong liên minh cầm quyền với Thủ tướng Angela Merkel.Vị   Bộ trưởng Y tế  sắp mãn nhiệm 38 tuổi này nhận được 95% số phiếu bầu trong đại hội đảng FDP tổ chức ở thành phố miền đông bắc Rostock,  AFP  đưa tin. Điều này đã được dự báo vài ngày trước, sau khi ông trở thành bộ trưởng kinh tế thay cho Rainer Bruederle, năm nay đã 65 tuổi và được chọn để lãnh đạo FDP tại nghị viện Đức.Ông Roesler thay thế vai trò lãnh đạo đảng của Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle, người quyết định không tham gia tranh cử nhiệm kỳ mới, sau một loạt thất bại của FDP tại các cuộc bầu cử địa phương hồi đầu năm nay.Với việc trở thành chủ tịch FDP, tân bộ trưởng kinh tế Đức cũng đồng thời sẽ tiếp quản vị trí phó thủ tướng của người tiền nhiệm Westerwelle, và trở thành nhân vật số hai trong nội các của Thủ tướng Merkel. Trong khi đó, ông Westerwelle, năm nay 49 tuổi, tuyên bố sẽ tiếp tục là ngoại trưởng Đức.Ông Roesler nguyên là một bác sỹ phẫu thuật tim và lồng ngực. Ông được một cặp vợ chồng người Đức nhận về nuôi khi đang là trẻ mồ côi tại Việt Nam. Chủ tịch trẻ nhất trong lịch sử FDP từng về thăm quê hương năm 2006.Phan Lê