Australia – khoảnh khắc trong tôiHơn 3 năm sống ở Australia, đất nước này đã để lại trong tôi nhiều ấn tượng và kỉ niệm đáng ghi nhớ. (Hoàng Trần Tuấn Đức)
Đối với tôi, Australia là một nơi thanh bình, tươi đẹp và luôn có nhiều điều bất ngờ thú vị để khám phá. Đó là những ngõ phố đông vui nhộn nhịp, những cánh đồng mênh mông bát ngát, những bãi biển kéo dài đến vô tận và những con người rất đỗi gần gũi, đáng yêu. Ở đất nước này tôi đã học được nhiều bài học quý giá và có những trải nghiệm thật tuyệt vời.Ở đâu đó trong cuộc đời này vẫn luôn xuất hiện những khoảnh khắc tạo nên cuộc sống. Có lẽ không có niềm hạnh phúc nào hơn là ghi lại được những phút giây bất chợt ấy. Bộ ảnh tôi sắp giới thiệu đến các bạn được chụp trong nhiều hoàn cảnh khác nhau suốt 3 năm tôi sống ở Australia. Mỗi tấm hình là một mảnh ghép của cuộc sống, là những khoảnh khắc đẹp đẽ nhất của đất nước này mà tôi muốn gửi đến các bạn.Hoàng Trần Tuấn Đức