Chân dung nhà lãnh đạo IMF Strauss-KahnDominique Strauss-Kahn là một nhà kinh tế tài ba từng làm hồi sinh Quỹ tiền tệ quốc tế, và theo nhiều người, đã giúp hòa giải nước Pháp thông qua chính sách toàn cầu hóa.Nhà lãnh đạo 62 tuổi, thường được nhắc đến với tên viết tắt DSK, còn là một luật sư, một cựu Bộ trưởng Tài chính thuộc đảng Xã hội Pháp.Ông sinh ra tại Neuilly-sur-Seine, một khu đô thị giàu có của nước Pháp nơi Nicolas Sarkozy từng làm thị trưởng trong 18 năm.Sau khi dành phần lớn tuổi thơ ở Agadir, Morocco, ông tốt nghiệp hai trường chính trị và kinh doanh hàng đầu ở Paris - Đại học HEC và Đại học Sciences-Po nhưng lại trượt kỳ thi đầu vào trường l'ENA - nơi đào tạo những tổng thống tương lai của nước Pháp. Sau đó ông tiếp tục lấy bằng luật sư và bằng tiến sĩ kinh tế.Năm 1995, ông trúng cử thị trưởng Sarcelles - một đô thị nghèo khó ở Paris, rồi kiến tạo ra bộ chính sách kinh tế giúp đảng Xã hội giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hội đồng lập pháp năm 1997. Cũng năm đó, ông trở thành Bộ trưởng Tài chính.Straus-Kahn được ca ngợi là đã giúp Pháp đạt tiêu chuẩn để tham gia đồng tiền chung euro và tung ra một chương trình đồ sộ trong đó nhà nước hỗ trợ để tạo ra 350.000 việc làm. Ông cũng góp một tay trong việc tạo ra chế độ làm việc 35 giờ/tuần.Công việc bộ trưởng của ông gặp rắc rối vào năm 1997 khi một vụ tham nhũng của đảng Xã hội khiến ông phải từ chức vào năm 1999. Sau đó, ông được tuyên bố trắng án.Năm 2006, ông chạy đua vào vị trí lãnh đạo đảng Xã hội nhưng bị thua trước Segolene Royal. Năm tiếp theo, với sự hậu thuẫn của Tổng thống Nicolas Sarkozy, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế, ngay trước khi cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất sau chiến tranh xảy ra. Sự điều hành của ông sau đó đã được quốc tế khen ngợi.Nhờ đó tầm ảnh hưởng của ông ở trong nước cũng tăng cao. Một cuộc trưng cầu dân ý mới nhất cho thấy, dù ông chưa chính thức tuyên bố tranh cử tổng thống, nhưng ông vẫn được coi là một ứng cử viên sáng giá cho vị trí này trong cuộc bầu cử vào tháng 4-5 năm sau.Nhưng đó là khi chưa có cuộc bắt giữ gây sốc tại New York vào hôm qua, liên quan tới việc ông bị cáo buộc cưỡng hiếp một nữ phục vụ phòng.Song Minh