Brisbane và Gold Coast, nơi nắng về trong yêu thươngThủ phủ của bang Queensland, Australia, đầy nắng ấm là thành phố Brisbane với dáng vẻ hiện đại và cuộc sống sôi động. Nơi đây có sự pha trộn giữa nhiều nền văn hóa và phong cách sống khác nhau. (Đức Ozì)
Brisbane có những trung tâm nhộn nhịp nhưng cũng có những khu dân cư yên tĩnh với rất nhiều cây xanh. Sự kết hợp hài hòa giữa những công trình hiện đại và cổ kính, giữa nhịp sống đô thị và những hoạt động ngoài trời phong phú làm Brisbane trờ thành nơi khá lý tưởng để sinh sống.Thành phố biển Gold Coast cách Brisbane 70km về phía nam là trung tâm du lịch của Queensland. Gold Coast có đường bờ biển dài hơn 40km và nhiều điểm du lịch, đây là nơi nghỉ mát ưa thích của người dân Australia. Với tỷ lệ tăng dân số thuộc loại cao nhất Australia, Gold Coast vẫn đang phát triển rất mạnh.Brisbane và Gold Coast cùng ở khu vực đông nam Queensland, nơi có khí hậu ôn hòa, thiên nhiên tươi đẹp và có nhiều điều kiện để phát triển. Cộng đồng du học sinh Việt Nam ở Brisbane rất đoàn kết và gắn bó, hội sinh viên Việt Nam các trường ở Brisbane đã nhiều lần tổ chức thành công các sự kiện quảng bá văn hoá Việt Nam. Những hoạt động này là dịp để du học sinh thể hiện tình cảm của với đất nước quê hương.Tôi từng sống ở cả Brisbane và Gold Coast, hai nơi này đều để lại những ấn tượng tốt đẹp trong tôi. Ở Brisbane đó là những công viên xanh mát, những khu phố sôi động và nhịp sống hiện đại. Ở Gold Coast đó là những bãi biển tuyệt đẹp, những con đường với hàng cây rợp bóng và bầu trời xanh bao la. Trên hết, ở cả hai nơi này tôi đều gặp những con người rất thân thiện và tốt bụng. Brisbane và Gold Coast, nơi luôn tràn ngập ánh nắng là những khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong đời tôi.Đức Ozì