Giám đốc IMF bị bắt vì quấy rối tình dụcNgười đứng đầu Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn bị đưa ra khỏi máy bay và đang bị cảnh sát New York thẩm vấn, do cáo buộc ông này định cưỡng hiếp một nữ phục vụ phòng trong khách sạn.Giám đốc IMF Strauss-Kahn, 62 tuổi, bị cảnh sát áp giải ra khỏi chiếc máy bay của hãng Air France tại sân bay quốc tế John F Kennedy New York, chỉ vài phút trước khi nó khởi hành đi Paris. Cảnh sát Mỹ cho biết họ chỉ mới tiến hành thẩm vấn và quan chức này chưa bị buộc tội chính thức.Dominique Straus-Kahn là cựu bộ trưởng tài chính Pháp và là chính trị gia hàng đầu của đảng Xã hội, được coi là ứng cử viên tổng thống tiềm năng. Ông đang chuẩn bị lên đường tham dự cuộc họp các bộ trưởng tài chính thuộc Liên minh châu Âu tại Brussels vào ngày mai, để thảo luận về gói cứu trợ Bồ Đào Nha và Hy Lạp, thì bị cảnh sát Mỹ chặn lại.Phát ngôn viên sở cảnh sát New York Paul J. Browne cho biết, họ tạm giữ giám đốc IMF Strauss-Kahn để thẩm vấn và quan chức quan trọng của ngành tài chính thế giới được cho là có thái độ hợp tác với cuộc điều tra.   Ông này bị cáo buộc đã tấn công một nữ hầu phòng tại khách sạn Sofitel, nằm gần Quảng trường Thời đại ở khu Manhattan New York.AP  dẫn lời phát ngôn viên Paul J. Browne giải thích, giám đốc IMF bị tạm giữ "theo luật về tội phạm tình dục, vì có ý định cưỡng hiếp và giam người trái phép". Ông cung cấp thêm rằng, một nữ nhân viên 32 tuổi của khách sạn Sofitel New York tố cáo Strauss-Kahn đã tấn công khi cô bước vào phòng của ông này vào buổi chiều theo giờ địa phương, hôm qua.Nạn nhân nói với cảnh sát rằng cô đã được yêu cầu dọn căn phòng sang trọng có giá 3.000 USD một đêm mà giám đốc IMF ở và khi đó được thông báo đã trống. Nhưng bất thình lình, Strauss-Kahn bước ra từ phòng tắm trong tình trạng không mảnh vải trên người và đuổi theo người nữ phục vụ để lôi cô vào phòng ngủ với ý định cưỡng hiếp.Cũng theo lời kể của nữ nạn nhân trên, sau khi vùng được ra khỏi giường cô tiếp tục bị giám đốc IMF lôi vào phòng tắm để cưỡng ép và lột quần áo. Tại đây một lần nữa cô gái này tìm cách thoát được ra ngoài và kể lại với các nhân viên khách sạn về những gì đã xảy ra. Sau đó họ cùng báo cảnh sát.Khi cảnh sát New York tới, Strauss-Kahn đã rời khách sạn và để lại chiếc điện thoại di động trong phòng. Phát ngôn viên cảnh sát Paul J. Browne nhận định giám đốc IMF đi khỏi khách sạn rất vội vã. Sau đó cảnh sát phát hiện Strauss-Kahn đang có mặt tại sân bay và lập tức can thiệp, để áp giải người đứng đầu IMF khỏi khoang hạng nhất của chiếc máy bay Air France vào cuối giờ chiều hôm qua.Hiện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) vẫn chưa đưa ra bình luận gì về bê bối tình dục liên quan tới người đứng đầu của họ. Ông Strauss-Kahn từng chạy đua làm lãnh đạo đảng Xã hội Pháp năm 2007, nhưng đã về sau bà Segolene Royale. Cuối năm đó, ông được bổ nhiệm làm giám đốc IMF.Strauss-Kahn được đánh giá cao vì đã chèo lái IMF qua giai đoạn khó khăn của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhưng năm 2008 ông này từng bị ban lãnh đạo IMF điều tra vì mối quan hệ cá nhân với một nữ nhân viên dưới quyền. Sau đó ông này đã phải xin lỗi nhân viên IMF và vợ mình là Anne Sinclair, một tên tuổi nổi tiếng của truyền hình Pháp.Giám đốc IMF Strauss-Kahn chưa từng công bố việc ông có ý định tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2012 tới đây hay không. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nhận định ông sẽ trở thành một ứng viên tổng thống tiềm năng.Đình Nguyễn