Mưa, mùa thu, lũ trẻ và lá khôMelbourne lúc chớm thu trời đã rét căm căm. Bạn bứt mình ra khỏi chăn ấm, ngần ngại mặc quần áo và bước ra đường. Ngoài trời vẫn còn tối. Lạnh khiến bạn thở ra đầy khói trắng, mũi cứng lên dưới hơi ẩm đọng lại của những cơn mưa. (Nguyễn Thành Nam)
Tiếng cười của hai đứa bé át đi tiếng giày bạn giẫm lên mưa, át cả những trăn trở, cô đơn bạn đang có. Bạn bỗng cảm thấy những phiền muộn của mình đột nhiên không là gì cả.Dù mưa tầm tã, dù nắng chói chang, cứ cười thật vang thì lòng bạn sẽ trở nên hạnh phúc. Tôi đã học được điều này từ hai đứa trẻ xa lạ ở Melbourne vào một buổi sáng mùa thu hôm đó. Bây giờ tôi kể lại với bạn, bạn có đang mỉm cười không?Nguyễn Thành Nam