Thư gửi mẹCuộc sống Australia không phải chỉ toàn màu hồng hay màu xám. Buồn hay vui, sướng hay khổ và yêu hoặc ghét thế nào suy cho cùng, có lẽ là do tự chính bản thân mỗi người. (Trung Kiên, Trung Nghĩa, Hùng Anh)
Ai học xa nhà đều hoài nhớ quê hương. Ngược lại, người thân của họ cũng rất muốn biết cuộc sống con em mình ở xứ người ra sao. Chúng tôi hy vọng bạn bè là du học sinh Australia sẽ thấy bóng dáng, tâm tư của chính mình đâu đó trong clip này: Một lá thư gửi mẹ. Một câu chuyện thật.Chúng tôi đã trải nghiệm qua những thành phố Australia, tiêu biểu như Melbourne, là một nơi giao thoa giữa cổ kính và hiện đại, thời tiết bốn mùa trong một năm và cũng có thể bốn mùa trong một ngày.Bằng sự trải nghiệm thực tế của chính mình, chúng tôi muốn góp phần lý giải tại sao Australia là môi trường học tập được sinh viên quốc tế, trong đó có Việt Nam, yêu thích.Môi trường học tập ở Australia, từ trường học đến thư viện, đều đạt tiêu chuẩn cao. Các phương tiện giao thộng công cộng ở đây rất đa dạng, thuận lợi cho mọi cư dân và sinh viên nước ngoài.Chính sách tạo điều kiện cho sinh viên quốc tế được làm thêm trong quá trình học giúp nhiều sinh viên mới sang nâng cao khả năng nói tiếng Anh và ý thức được giá trị lao động. Qua những khó khăn thử thách, những công việc giản dị, chúng tôi đã và đang trưởng thành hơn rất nhiều trong những tháng ngày học tập và làm việc ở Australia.Chúng tôi cũng không quên trải nghiệm với "cuộc sống kiểu Australia" với những nét đặc thù như là một quốc gia đa văn hóa, người dân rất cân bằng giữa làm việc và thư giãn, giải trí. Họ đặc biệt yêu thể thao và nghệ thuật.Đi học, đi làm thêm, đi chơi, thăm viếng, tìm hiểu, tham gia các hoạt động sinh viên, gặp gỡ những người Australia thân thiện và những người gốc Việt định cư tại Australia... là những nét cơ bản mà cuộc sống du học sinh được dịp trải qua.Bằng việc tăng giảm tốc độ phim, kết hợp ba cảnh quay vào một khuôn hình, tái hiện cuộc sống thực tế ở Melbourne cùng những kỷ niệm đáng nhớ ở hai thành phố lớn khác là Sydney và Brisbane, chúng tôi mong muốn gửi đến người thân thiết ở Việt Nam bức tranh đa dạng và thú vị có thể về cuộc sống Australia trong độ dài rất ít ỏi của video clip.Cuộc sống Australia, cũng như mọi nơi chốn khác, không phải chỉ toàn màu hồng hay màu xám. Buồn hay vui, sướng hay khổ và yêu hoặc ghét thế nào suy cho cùng, có lẽ là do tự chính bản thân mỗi người.Nói cách khác, thiên đường tồn tại ở trong lòng bạn, trong chính suy nghĩ của bạn chứ không phải do bạn ở nơi chốn này hay nơi chốn khác, có phải vậy không? Miễn là khi dù ở đâu, làm gì, mình cũng có niềm nhớ với quê hương lẫn tình yêu với nơi ta đang ở. Và dĩ nhiên, đừng quên điện thoại thường xuyên cùng với việc viết thư về cho mẹ của bạn.Trung Kiên - Trung Nghĩa - Hùng Anh