Chuyến tàu quay ngược thời gianDu học ở Australia không chỉ là cơ hội để tôi trau dồi kiến thức cho bản thân mà còn là dịp để khám phá về đất nước, con người và nền văn hóa, lịch sử Australia. Tôi nhận ra rằng, Australia còn tuyệt vời hơn nhiều so với vẻ ngoài hiện đại và sôi động. (Thanh Hà)
Australia luôn cố gắng giữ gìn và phát huy những nét văn hóa truyền thống và các di tích lịch sử. Ví dụ như ở Melbourne, bên cạnh khu trung tâm của thành phố là những khu phố cổ với hầu hết các nhà cao hai tầng được xây dựng chủ yếu vào đầu thế kỷ 19. Chính bởi thế, nếu bạn nhìn từ trên cao, khu trung tâm của Melbourne trông giống như là một hòn đảo nằm giữa một biển “cây” xanh bát ngát.Thông qua video “Chuyến tàu quay ngược thời gian”, tôi muốn giới thiệu cho khán giả một góc nhìn khác về nước Australia, góc nhìn của lịch sử và văn hóa. Đó là nét cổ kính nhưng cũng không kém phần quyến rũ của đường ray tàu lửa hơi nước cổ Puffing Billy, là sự thân thiện và mến khách của những tình nguyện viên nơi đây.Ban quản lý Puffing Billy có cách làm rất hay khi họ thường xuyên kêu gọi sự tham gia tình nguyện của chính những du khách đến thăm quan vào công tác bảo vệ và giới thiệu về đường ray tàu hơi nước này. Và với sự đóng góp của họ, Puffing Billy hiện đang là một trong những đường ray tàu lửa hơi nước được bảo quản tốt nhất trên thế giới.Đào Thị Thanh Hà