Tặng sách '100 câu chuyện - những bài học kinh điển'Bộ sách gồm 3 quyển “100 câu chuyện về chiến tranh thú vị nhất chưa từng kể, 100 câu chuyện lịch sử thú vị nhất chưa từng kể và 100 câu chuyện Tổng thống thú vị nhất chưa từng kể” được viết bởi Rick Beyer.
Rick Beyer (nhà sản xuất phim tài liệu đã nhận được nhiều giải thưởng trong quá trình cộng tác với kênh truyền hình lịch sử The History Channel của Mỹ) sưu tầm, tìm hiểu và kể lại lịch sử, chiến tranh và các vị Tổng thống. Với bộ sách 3 quyển này, bạn sẽ có thể nhìn tổng quát, toàn diện hơn về mối quan hệ đặc biệt trong nhiều thế kỷ, những câu chuyện khó tin.Trong "100 câu chuyện lịch sử thú vị nhất chưa từng kể", tác giả kể Bộ trưởng Tài chính Pháp Nicholas Fouquet đã tổ chức một bữa đại tiệc (với sơn hào hải vị, nhạc sống, xiếc, ảo thuật và cả một vở nhạc kịch do Moliere viết) để tôn vinh quyền lực của nhà Vua trẻ Louis XIV tại lâu đài Vaux-le-Vicomte sang trọng thuộc nhà Fouquet.Fouquet đã không tiếc tiền của để xây dựng khu lâu đài tráng lệ này, kết hợp giữa kiến trúc hùng vĩ và vẻ đẹp thiên nhiên của những khu vườn. Ông làm vậy chỉ để nhà vua vui lòng.Đó là một sai lầm lớn. Vua Louis vô cùng ấn tượng nhưng không hài lòng chút nào, thậm chí còn ghen tức. Những người trong Hoàng gia đã gièm pha với nhà vua rằng Fouquet hẳn là đã cắt xén ngân quỹ quốc gia và có thể ông ta sẽ tiếm quyền thao túng nước Pháp. Louis ra lệnh bắt và bỏ tù Fouquet. Bằng chứng đưa ra không thuyết phục nên Fouquet tránh được án tử hình, song ông không bao giờ được tự do nữa.Bài học đầu tiên: Đừng tỏa sáng hơn sếp.Mùa thu năm 1945, viên cảnh sát trưởng liên bang tên là Fred Canfil đến thăm nhà tù liên bang ở El Reno, Oklahoma. Khi đang nói chuyện với người cai ngục, chiếc biển hiệu trên bàn làm việc của người này đã thu hút sự chú ý của ông và ông nói rằng, một người bạn của ông sẽ rất thích nó. Ông chủ phân xưởng sơn của nhà tù đã kẻ lại một tấm biển khác và gửi cho Canfil.Bạn lâu năm của Canfil là Harry Truman, người đã trở thành Tổng thống vài tháng trước đó. Tấm biển ông dành tặng Tổng thống có bốn từ đã trở thành một di sản của Truman: Đó là “The buck stops here” có nghĩa là “Khi đã ở đây thì không được phép thoái thác trách nhiệm”. (Đơn giản là Tổng thống phải chịu trách nhiệm toàn diện).Tổng thống – cho dù họ là ai – đều phải ra quyết định. Họ không thể đổ trách nhiệm cho người khác và cũng không ai có thể đưa ra quyết định thay cho họ. Đó là nghĩa vụ của Tổng thống.Bài học thứ 2: Phải biết chịu trách nhiệm.Nhiều bài học – bổ ích khác đang chờ bạn trong bộ sách gồm 3 quyển: “100 câu chuyện về chiến tranh thú vị nhất chưa từng kể, 100 câu chuyện lịch sử thú vị nhất chưa từng kể và 100 câu chuyện Tổng thống thú vị nhất chưa từng kể”. Bộ sách do công ty CP Văn hóa Giáo dục Long Minh và nhà xuất bản Từ điển Bách khoa liên kết xuất bản.K.H.