Bắt hai nghi phạm khủng bố ở New YorkCảnh sát New York vừa bắt giữ hai người đàn ông bị nghi âm mưu ném bom tòa nhà Empire State và một giáo đường Do Thái.
Ahmed Ferhani, 26 tuổi, công dân Mỹ gốc Algeria và Mohamed Mamdouh, 20 tuổi, người Mỹ gốc Morocco, bị bắt hôm 11/5 ngay sau khi vừa mua vũ khí từ một nhân viên an ninh cải trang", cảnh sát trưởng Raymond Kelly phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua."Những thanh niên này nói với sĩ quan cải trang rằng họ ghét người Do Thái và muốn giết những người này", Kelly nói. Ông cũng cho biết thêm một trong hai nghi phạm tiết lộ ý định làm tổ tung tòa nhà Empire State nổi tiếng ở New York.Hiện vẫn chưa xác định được giáo đường Do Thái nào bọn chúng định nhắm tới. An ninh Mỹ đang được tăng cường do lo ngại sự trả đũa từ các phần tử khủng bố, kể từ khi Osama bin Laden bị tiêu diệt.Anh Minh