Brisbane - nơi tôi đang sống, nơi tôi yêu thươngBrisbane phủ lên mình một lớp áo choàng mà đằng sau nó là rất nhiều vẻ đẹp bí ẩn cần được khám phá, rồi đến khi ngay chính cả bản thân mình cũng không biết đã bị thành phố này cuốn hút từ lúc nào. (Huỳnh Bảo Ninh)
Lắm lúc náo nhiệt rộn ràng, đôi khi lại yên bình đến khó tả. Đó là cảm nhận của hầu hết mọi người dù có đến từ phương xa hay là một dân bản xứ chính gốc. Brisbane, Australia, phủ lên mình một lớp áo choàng mà đằng sau nó là rất nhiều vẻ đẹp bí ẩn cần được khám phá, rồi đến khi ngay chính cả bản thân mình cũng không biết đã bị thành phố này cuốn hút từ lúc nào.Brisbane không những là một trong những thành phố phát triển nhanh nhất thế giới về đầu tư, cở sở hạ tầng, kinh tế, khí hậu ôn hòa, con người thân thiện và thiên nhiên tươi đẹp, thủ phủ của tiểu bang Queensland này có cung cấp một hệ thống giáo dục tuyệt vời.Với một hệ thống các trường đại học danh tiếng và được đầu tư kĩ càng, Brisbane trở thành một điểm đến hấp dẫn của du học sinh quốc tế trong đó có Việt Nam. Cộng đồng du học sinh Việt Nam tại đây ngày một lớn mạnh và càng được biết đến bởi những điểm số cao ngất ngưởng cùng với những hoạt động sôi nổi, gây tiếng vang cho bạn bè quốc tế nơi đây.Huỳnh Bảo Ninh