Quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc sắp tới Triều TiênJeffrey Feltman, đại diện cấp cao của Liên Hợp Quốc phụ trách chính trị, sẽ thăm Triều Tiên từ hôm nay. Ông Feltman đến Triều Tiên từ ngày 5/12 đến 8/12, gặp các quan chức nước này để thảo luận về "nhiều vấn đề về lợi ích chung, thuộc mối quan tâm chung",  Stephane Dujarric, phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc  Antonio Guterres, hôm 4/12 nói tại họp báo.Ông sẽ gặp Ngoại trưởng Ri Yong-ho, không có kế hoạch gặp lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Feltman cũng thăm Trung Quốc khi tới khu vực.Ông Feltman là quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc đầu tiên thăm Triều Tiên trong 6 năm. Nước này đã gửi lời mời tới Liên Hợp Quốc hồi tháng 9 để "đối thoại chính sách", theo  BBC .Ngay sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hôm 29/11, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn, kêu gọi thực hiện mọi biện pháp để ngăn chặn leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Khi không quân Mỹ và Hàn Quốc đang tổ chức tập trận chung lớn nhất, Triều Tiên hôm qua cảnh báo Mỹ đang đẩy hai nước vào "bờ vực chiến tranh hạt nhân"."Dựa trên những nguy cơ đối đầu quân sự nghiêm trọng, để thực hiện trách nhiệm chủ chốt, Hội đồng Bảo an cần làm mọi việc có thể để ngăn leo thang", ông Feltman nói tại cuộc họp khẩn.Trọng Giáp