Trường em ở SydneyTrường mang tên Saint Paul’s Grammar. Đây là ngôi trường lớn, có đủ các lớp từ mẫu giáo đến hết lớp 12. Trường dạy theo tiêu chuẩn Tú tài quốc tế – toàn Australia có hơn 100 trường như vậy. (Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine)
Như mọi ngôi trường khác trên thế giới, việc học kiến thức được đặt lên hàng đầu, trường tạo mọi điều kiện tốt nhất từ cơ sở vật chất đến đến đội ngũ giáo viên, để mang đến cho chúng em kiến thức. Trường rộng lớn với những khu lớp học tiện nghi, thư viện, phòng thí nghiệm, nhà triển lãm, khu thể thao ngoài trời, khu thể thao trong nhà, phòng học cơ khí, phòng chiếu phim, phòng hòa nhạc, phòng học múa, phòng học đàn, phòng học sáng tác nhạc, studio để dựng phim và thu âm (bài học làm phim tại đây đã giúp em tự tin quay và dựng video cho cuộc thi đấy)… Đội ngũ giáo viên đầy nhiệt tình với trình độ cao, nhiều người là tiến sỹ.Trường khuyến khích chúng em học hết khả năng, theo dõi sát từng học sinh để giúp đỡ kịp thời (em chỉ cần đi học muộn một chút là đã người trong ban giáo vụ điện thoại ngay cho má em). Chính vì thế trong khối lớp tám chúng em đang học, độ tuổi 14 là tuổi của lớp này, nhưng vẫn có một số bạn 13 tuổi theo học. Và em cùng vài bạn nữa nhỏ tuổi nhất – 12 tuổi. Để được học vượt cấp như thế, chúng em phải trải qua những kỳ thi quốc gia gắt gao, được kiểm tra kỹ lưỡng bởi các nhà tâm lý học.Với quan niệm ngoại ngữ là chìa khóa mở cửa ra thế giới nên chúng em được học ngoại ngữ từ lớp 1. Đến cấp hai này, chúng em vẫn đang học tiếng Latin, tiếng Pháp và tiếng Trung Quốc. Một số bạn khác học thêm cả tiếng Đức. Trường em thường xuyên có chương trình trao đổi học sinh với các nước khác. Em mong sẽ được tham gia chương trình này trong năm học lớp 9.Đến trường của em, ai ai cũng thấy ấm áp vì tìm thấy người cùng màu da, tiếng nói của mình học tại đây. Các bạn học của em đến từ các quốc gia châu Âu, châu Á, châu Phi, hoặc là người Aboriginal đều được đối xử bình đẳng và được quí trọng như nhau. Chúng em còn trân trọng và học tập những nét văn hóa đặc sắc của nhau. Các bạn rất thích bài Cò lả, điệu múa trống cơm và tà áo dài của em.Song song với học kiến thức, chúng em được học cách xây dựng nhân cách cho chính mình. Số giờ học nhân cách gần tương đương với số giờ học kiến thức. Chúng em học cách tôn trọng bản thân mình, tự tin và tự chủ trong cuộc sống. Chúng em cũng học cách tuân thủ các luật lệ quanh mình. Chúng em còn học cách yêu quí, tôn trọng con người và thiên nhiên…Bước vào trường ai cũng thích vì nơi đâu cũng có màu xanh cây cỏ. Có một qui định, mỗi học sinh mới gia nhập trường phải trồng một cây xanh trong khuôn viên trường. Vì thế, sau gần 30 năm, với bao thế hệ học sinh, những khoảnh đất ở đây đã phủ kín một màu xanh. Cây của em cũng đã cao hơn đầu em rồi đấy!Công việc phục vụ cộng đồng ngoài giờ học cũng rất được đề cao. Chúng em đến làm việc ở các cửa hàng từ thiện, quét dọn rác ở khu vực công cộng và giúp đỡ những người thiểu năng. Một số nhóm tình nguyện của chúng em đã đến tận những đảo nhỏ ở vùng Thái Bình Dương để giúp đỡ trẻ em ở đấy. Nhóm phòng cháy chữa cháy của chúng em luôn luôn sẵn sàng bảo vệ cây cối, tài sản và con người.Chính phủ Australia luôn thúc đẩy giáo dục, coi đó là nền tảng phát triển của xã hội. Gia đình nào có con đang đi học sẽ được bù lại một phần tiền thuế thu nhập hàng năm.Với những hỗ trợ rất lớn từ cha mẹ, từ đất nước Australia, trường Saint Paul’s Grammar đang góp phần nâng cánh chúng em bay đến tương lai tươi đẹp.Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine