Nổ ở ngân hàng Trung QuốcMột quả bom xăng phát nổ bên trong một ngân hàng ở tây bắc Trung Quốc sáng nay, khiến hàng chục người bị thương.
Vụ việc xảy ra khi nhân viên tại ngân hàng ở huyện Thiên Chúc, tỉnh Cam Túc, đang họp lúc 9h sáng nay. Một ai đó đã kích hoạt bom phát nổ,  AP  dẫn tin từ  Xinhua  cho biết. Xe cứu hỏa và cảnh sát được điều động tới hiện trường ngay sau đó.Ban đầu,  Xinhua  cho hay hàng chục người chết hoặc bị thương sau vụ việc song sau đó khẳng định không có ai thiệt mạng. Hãng tin này cũng cho biết 60 người bị thương, trong đó, 19 người bị thương nghiêm trọng.Hiện chưa rõ động cơ của vụ đánh bom là gì.Thiên Chúc nằm giữa sa mạc và núi, với dân số khoảng 200.000 người. Nơi đây cũng có nhiều người Tây Tạng sinh sống song không phải là điểm nóng của các cuộc xung đột sắc tộc.Mai Trang