Windsor trong trái tim SydneyChỉ cách trung tâm Sydney khoảng 50 km về phía tây bắc, Windsor một trong ba địa điểm đầu tiên người châu Âu và các tù nhân đặt những viên gạch xây dựng nên Sydney. (Hồ Ngọc Phương)
Nói đến Sydney, Australia, ai cũng nghĩ ngay đến một thành phố nhộn nhịp, hiện đại với những hình ảnh nổi tiếng của Nhà Hát Con Sò, cầu Harbour, Công viên Lunar, cảng Darling, bãi biển Bondi, khu phức hợp giải trí Star City, những cao ốc chọc trời, những con đường nhộn nhịp, những trung tâm thương mại xa hoa, những quán sá đông đúc… Đó là tấm choàng lộng lẫy khoác bên ngoài, và ẩn sau tấm choàng ấy là một trái tim Sydney ấm áp bên trong.Ta sẽ không thể biết đến một Sydney dịu dàng, đằm thắm, in đậm dấu ấn lịch sử, một Sydney với tâm hồn sâu lắng, mộc mạc gần gũi đến lạ thường; ta sẽ không thể hòa giọng trong đám đông cuồng nhiệt: "Aussie Aussie Aussie, Oi Oi Oi", nếu ta không thật sự thở cùng hơi thở, hòa cùng nhịp đập trái tim Sydney.Dù là hai phút video, hoặc là cả một đời người ở nơi này cũng chẳng đủ để diễn đạt hết cái hồn của trái tim ấy. Và vì thế, trong tầm tay nhỏ bé của mình, tôi sẽ đưa các bạn chiêm ngắm một góc rất nhỏ của trái tim Sydney: Windsor, mạch máu nhỏ trong trái tim Sydney.Chỉ cách trung tâm hành chính Sydney khoảng 50 cây số về phía tây bắc, Windsor một trong ba địa điểm đầu tiên người châu Âu và các tù nhân đặt những viên gạch xây dựng nên Sydney nói riêng và đất nước Australia nói chung (hai địa điểm nữa là Sydney Cove và Parramatta, nếu có dịp tôi sẽ kể cho các bạn nghe trong những video khác). Đó là vào năm 1791. Và cái tên Windsor được đặt theo địa danh Windsor của nước Anh.Đến Windsor, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một phần hoàn toàn khác biệt của Sydney, thật mộc mạc, đơn sơ, thật ấm áp, thân thiết…Hồ Ngọc Phương