Melbourne trìu mến nuôi dưỡng tâm hồnSuốt những tháng năm đại học, giữa những bộn bề cuộc sống, tôi biết mình sẽ thật yên lòng nếu được thiên nhiên vỗ về bằng mùi hương ngan ngát của cỏ mới cắt hay bằng cái nắng ấm vàng nhẹ nhàng chảy lên vai khi nâng niu đôi chân trần trên những thảm cỏ dày mềm mượt. (Kim Hạnh)
Tôi muốn la cà men theo những mép nước trong vắt và nhấn chìm mình trong màu xanh ngút ngàn của cây, cỏ và bầu trời. Tôi luôn biết rằng những campus ở đâu đó trên nước Australia xa xôi kia đang chờ tôi…Cuối cùng, đối với con bé mới tốt nghiệp và chưa có gì trong tay, may mắn đã hào phóng chào đón tôi qua cánh cổng mở toang vào Australia. Đúng ba tháng trước, quyển nhật kí tôi lật sang một chương mới và bắt đầu một câu chuyện mang tên Melbourne. Người bạn đồng hành này đã, đang và sẽ chứng kiến tôi vững vàng bước lên những bậc thang trưởng thành.Cuộc sống là một cuộc hành trình…Trang 1 – Những ngày đầuTôi đến Australia trong hoang mang, bỡ ngỡ xen lẫn háo hức với bao nhiêu là điều mới lạ. Nắng cuối hè ngoại ô Melbourne mang lại chút vương vấn của nắng chiều Sài Gòn ấm áp lúc tiễn chân tôi.Điều làm tôi thích thú vào ngày đầu tiên đến đây khi thấy rằng mặt trời treo mãi trên cao và chỉ chịu lặn vào 9h tối, như vậy tôi sẽ được ngắm mặt trời khuất sau đường chân trời cùng lúc với Việt Nam. Những khái niệm daylight saving time, ngày dài hơn đêm chỉ càng nhấn mạnh hơn sự thật tôi đang ở một nơi xa xôi tận nam bán cầu… Một mình trong ngôi nhà xa lạ với những người bạn đến từ khắp nơi xa lạ nhắc nhở tôi phải tập thích nghi cuộc sống mới nhanh lên thôi.Ngày đầu tiên trên con đường tôi đã chọn, tôi không cho phép mình có ý nghĩ quay đầu.Trang 2 – Campus của tôi là giấc mơ có thậtBãi cỏ xanh ngút ngàn vòng tay ôm những hồ nước tĩnh lặng. Tôi lê la quanh mép nước trong campus cùng bầy vịt trời náo động, đám quạ và két ồn ào. Tôi thấy lòng yên ắng lạ dù trong “đám chợ” tự nhiên này.Trang 3 – Thiên nhiên quanh tôiCó chị bạn bảo tôi rằng 85% cây cỏ ở Australia đều nở hoa. Ngày ngày tôi đi học ngang qua những thảm cỏ đầy hoa bồ công anh mà thuở bé tôi mê mẩn những trang manga đầy lãng mạn với ước mơ và hi vọng bay xa khi loài hoa này rung mình theo gió. Tôi còn thích thú say sưa với hàng chục loại hoa cúc khác nhau đang mọc đâu đó trong tất cả khu vườn suốt con phố bên trong những hàng rào gỗ. Dân số Australia chỉ khoảng 22 triệu người trên tổng diện tích 7.6 triệu km 2  nên không gian sống ở đây thoáng đãng thoải mái và được thiên nhiên ưu ái.Trang 4 – Khám phá MelbourneKhông hào nhoáng và choáng ngợp, Melbourne pha trộn kiến trúc cổ kính và hiện đại một cách hài hòa, tiềm ẩn nhiều nét đẹp thú vị chờ ta khám phá.Melbounre còn duyên dáng khi đâu đâu dù ở công viên, sân ga, bãi biển.. chim hải âu, bồ câu luôn lúc rúc từng bầy và dạn dĩ làm quen với khách bộ hành.Trang 4 – Melbourne thành phố của yêu thương trìu mếnTôi thích được đi bộ, ngắm nhìn và cảm nhận mọi thứ xung quanh. Hồi ở Việt Nam tôi tranh thủ từng cơ hội ít ỏi đi bộ dọc con đường Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Trãi (quận 5) hay Nguyễn Hữu Cảnh (quận 7) để thấy cuộc sống Sài Gòn sôi động và hối hả.Melbourne thỏa mãn sở thích này của tôi. Tôi như đứng sững khi chứng kiến những tình cảm trìu mến yêu thương nằm đâu đó trong dòng người tất bật ngược xuôi.Ai đã từng ngâm nga bài You’re beautiful do James Blunt trình bày hẳn nhớ bối cảnh sân ga đã truyền cảm hứng cho tác giả “My life is brilliant. My love is pure. I saw an angel. Of that I'm sure. She smiled at me on the subway…” . Tôi chợt thắc mắc về tương lai, không biết rằng trong số vô vàn những nghệ sĩ đường phố nơi đây mà ta đã vô tình đi qua sẽ có ai trở thành một nghệ sĩ nổi tiếng toàn cầu một ngày nào đấy.Trang n… - Cuộc sống tiếp diễnCơn mưa mùa thu mang cái se lạnh khiến đứa con xa nhà thêm quí trọng những khoảnh khắc bên gia đình mà một ngày không xa tôi sẽ tìm lại. Nhưng trước mắt cuộc hành trình của tôi và Melbourne vẫn đang tiếp diễn. Ngày mai lại là một ngày mới… Hi vọng rằng Melbourne sẽ luôn tươi tắn dịu dàng trong mắt tôi với sắc màu thiên nhiên và những ngôi nhà cổ, sẽ lại tiếp sức cho tôi bằng những âm thanh sôi động của nhịp sống tuổi trẻ và bao bọc tôi bằng tình cảm trìu mến thân thiện ở mỗi con người quanh tôi.Kim Hạnh