Máy bay chở 500 khách bị sét đánhMột phi cơ chở khách của hãng hàng không Emirates Airlines bị sấm chớp tấn công khi đang chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Heathrow, London, Anh.
Một người quay video nghiệp dư tại London đã tình cờ ghi lại được cảnh ấn tượng này hôm 23/4 khi chiếc A380 chở 500 hành khách bay qua một cơn bão."Tôi nhìn thấy một cơn bão đang tới và tôi thấy có tia chớp", Chris Dawson, tác giả đoạn video được tung ra hôm qua kể lại. "Tôi không hề nghĩ sẽ bắt gặp một máy bay trong tình huống đó nhưng tôi thật may mắn".Bất chấp sự cố đó, máy bay đã hạ cánh an toàn và không một hành khách nào bị thương. Tuy rằng hình ảnh trông đáng sợ nhưng các chuyên gia biết chuyến bay rất an toàn bởi các máy bay được thiết kế để chịu đựng những vụ sét đánh.Trường hợp cuối cùng một máy bay dân sự bị đâm do sét đánh là ở Mỹ năm 1967. Khi đó một cú chớp đã khiến thùng xăng trên phi cơ bị nổ. Kể từ đó, các máy bay đều được gia cố để chống tia chớp.Hôm 11/5, một máy bay của hãng Qantas Airways trên đường từ Auckland tới Melbourne cũng phải quay ngược trở lại do bị sét đánh, nhưng không gặp tổn hại nào.Diệu Minh