Cảnh sát Australia truy tìm nghi phạm trộm búp bê tình dục nghìn đôCảnh sát Australia đang truy tìm một người đàn ông bị tình nghi trộm búp bê tình dục Dorothy có giá hơn 3.300 USD.Một búp bê tình dục tên Dorothy trị giá hơn 3.300 USD bị đánh cắp cuối tuần qua tại cửa hàng SexyLady ở ngoại ô Moorabbin, thành phố Melbourne, bang Victoria,  Age  hôm nay đưa tin.Trong video từ camera an ninh, một người đàn ông  đ ến  hiện trường vào khoảng 6h sáng 3/12 trên một chiếc Ford Transit trắng. Cảnh sát mô tả người đàn ông có thân hình rắn chắc,  c ột một đôi tất trên đầu, trùm kín,  mặc áo cổ chui tối màu có dải đỏ chéo ngực, quần tối màu, giày cũng tối màu có viền trắng.Nghi phạm dùng kìm cắt sắt  để phá lớp cửa ngoài trước khi tiếp tục dùng vật cứng để mở đường đột nhập vào trong, lấy đi búp bê cao 1,65m. N hân viên cửa hàng từ chối cho biết có sản phẩm nào khác bị lấy đi hay không.  Cảnh sát đã công bố hình ảnh nghi phạm và búp bê tình dục,  kêu gọi người dân hỗ trợ cuộc điều tra.Vũ Phong