Yêu Sydney mất rồiCách đây hơn 2 năm, lần đầu tiên tôi đặt chân đến Australia, tôi cảm thấy buồn lắm vì Australia - Sydney không ồn ào tấp nập như Sài Gòn. (Hồ Bích Loan)
Qua hôm sau tôi được dì và mẹ đưa đi thăm nhà sò và cầu Sydney. Lúc đó trong lòng tôi mới thấy: "Ôi tuyệt vời làm sao!". Lần đầu tiên tôi được nhiều thấy những công trình vĩ đại. Và trong hai năm ở Australia, dường như những lúc rảnh rỗi là tôi lại đi lên thành phố. Tôi đi ngắm cầu Sydney và nhà sò. Tôi một mình mang theo chiếc máy chụp hình để chụp những tấm ảnh đẹp. Và bây giờ ngồi nhìn lại bộ ảnh tôi mới cảm thấy rằng mình đã yêu Sydney mất rồi. Không còn cảm giác xa lạ như hồi tôi mới đến Australia.Hồ Bích Loan