Con đường màu xanhAustralia trong tôi là một Australia bình dị, giản đơn và đầy màu sắc. (Minh Nguyên)
Bọn mình làm một đoạn film nhỏ về cuộc sống của những du học sinh, nghiên cứu sinh Việt Nam tại Sydney. Ý tưởng ban đầu của bọn mình là để các bậc phụ huynh có con em du học Australia có được một chút khái niệm về cuộc sống tự lập của bọn mình bên này.Đường trong video là một con đường rất đỗi bình thường, bắt đầu từ Ga Trung Tâm (Central Station) - đầu mối giao thông Sydney - tới công viên Victoria thơ mộng thuộc khuôn viên Đại học Sydney, rồi thư viện Fisher - thư viện lớn nhất trong hệ thống xấp xỉ 20 thư viện trường Đại học Sydney.Xế trưa là đoạn đường từ trường tới Chợ cá Sydney (Fish Market) để "shopping" cho bữa tối, đi ngang qua công viên Wenworth mướt xanh màu cỏ cây. Cuộc hành trình "cuốc bộ" tuy dài nhưng rất vui này diễn ra hằng ngày nên gắn liền với cuộc sống du học sinh bọn mình.Trong mắt bọn mình, đất Australia thật bình dị, dân dã và có cái đẹp rất đỗi nên thơ. Mong những ai có ý định sang Australia học tập, hay bố mẹ của những bạn bên này mà không sang thăm được, có thể hiểu được một phần nào đó cuộc sống của sinh viên Việt Nam tại Sydney.Minh Nguyên