Mỹ lo cho an ninh của lực lượng đặc nhiệmMỹ đang thắt chặt an ninh quanh khu vực đóng quân của lực lượng đặc nhiệm SEAL, nhằm đảm bảo an toàn cho các binh sĩ và người thân sau chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Bin Laden. Lực lượng đặc nhiệm SEAL đã bày tỏ mối lo ngại thực sự về an toàn của bản thân và gia đình họ sau khi tổ chức khủng bố al-Qaeda thề sẽ trả thù cho cái chết của thủ lĩnh Bin Laden.Bộ quốc phòng Mỹ cho biết họ đang cân nhắc các biện pháp có thể để tăng cường an ninh cho lực lượng này."Những nỗ lực hiệu quả và chắc chắn đã được thực hiện để bảo vệ an toàn cho những người đã tham gia vào chiến dịch truy kích trùm khủng bố Bin Laden. Tôi nghĩ rằng những nỗ lực này sẽ còn được tiếp tục", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates nói trên  BBC.Lực lượng tấn công vào dinh cơ Bin Laden ở Abbottabad là biệt đội hải kích số 6 thuộc lực lượng SEAL hải quân Mỹ, một đơn vị đặc nhiệm hoạt động bí mật. Tuy nhiên, ông Gates cho biết các thông tin về cuộc truy kích của SEAL đã bị rò rỉ dù các quan chức Mỹ đã lưu tâm đến việc đảm bảo bí mật cho đơn vị này.Trong khi đó, chính quyền Kenya cho biết họ cũng đang thắt chặt an ninh quanh khu nhà của Sarah Obama, vợ thứ ba của ông nội tổng thống Mỹ Barack Obama do lo ngại al-Qaeda có thể trả thù bất kỳ lúc nào.Quân đội Kenya cho biết tất cả các vị khách ra vào ngôi nhà đều sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng. Mọi người, bao gồm cả họ hàng của bà Sarah, sẽ phải chấp hành mệnh lệnh của nhân viên an ninh để họ thực hiện nhiệm vụ một cách dễ dàng.Anh Ngọc