5 giờ truy bắt tay súng đột nhập căn cứ quân sự MỹCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ một người đàn ông khi y tìm cách đột nhập vào một căn cứ quân sự rồi nổ súng vào cảnh sát.
Cảnh sát trưởng Mark Kearse cho biết Cody N. Willcoxson, đến từ South West City, đã bị tạm giam hôm qua, sau khi bị phát hiện đột nhập vào trại quân sự Leonard Wood, Missouri, bằng một thẻ căn cước giả.Mike Warren, phát ngôn viên căn cứ Leonard Wood, cho biết người đàn ông này định đột nhập vào cổng phía tây của tòa nhà vào sáng qua, nhưng sau đó đã bị nhân viên an ninh đuổi đi vì phát hiện thẻ căn cước không hợp lệ. Thay vì bỏ đi, tên này đã lái xe tăng tốc và lao vọt qua cổng khiến các sĩ quan quân đội phải đuổi theo. Sau đó, tên này lái xe chạy thoát ra cửa trước và từ đó bị cảnh sát truy đuổi.Trong lúc bị truy bắt, tên này đã rút khẩu súng AK-47 và bắn vào xe cảnh sát. Các nhân viên an ninh đuổi theo hắn suốt 51 km rồi buộc phải bắn thủng một lốp xe của tên tội phạm. Tên này cuối cùng buộc phải rời xe và chạy trốn, sau đó ăn cắp một xe khác và lại lao xe vào trong một tòa nhà thuộc Đại học khoa học Công nghệ Missouri.Cảnh sát ra lệnh mọi người trong trường buộc phải ở yên trong phòng và những người khác phải ở cách xa khu nhà. Sau đó, tên này bỏ xe và chạy bộ ra khỏi trường. Hắn lại tiếp tục đột nhập một nhà dân gần đó và khống chế chủ nhà để lấy chìa khóa xe hơi. Cuối cùng tên này bị cảnh sát tóm gọn khi đang tháo chạy trên một đường cao tốc. Người hắn nhuốm đầy máu. Cảnh sát cho rằng hắn đã bị thương khi tìm cách đột nhập vào nhà dân.Cuộc truy đuổi kéo dài từ lúc 8h30 sáng cho tới 1h chiều. Tuy cuộc đấu súng có xảy ra nhưng không một ai bị thương. Cuộc điều tra ban đầu cho thấy tên này có thể đối mặt với tổng cộng 37 năm tù vì các tội danh khác nhau.Năm 2008, Willcoxson từng ra trại cải tạo ở Oklahoma sau 3,5 năm bị giam vì tội trộm cắp, trốn tù và nhiều tội khác. Tên này là một trong 9 tù nhân tấn công một quản giáo và chạy trốn khỏi nhà tù Delaware County ở Oklahoma. Hắn bị nghi chủ mưu cuộc vượt ngục này.Anh Thi