Sydney - nhịp phố ngày và đêmBồi hồi nhớ lại cách đây hai năm, một trong những thôi thúc mạnh mẽ khiến tôi quyết định du học tại Sydney là ước mơ được một lần chiêm ngưỡng Opera House – nhà hát con sò nổi tiếng của Australia - biểu tượng của niềm kiêu hãnh vượt thời gian. (Lê Anh Vũ)
Giờ đây khi được hòa mình vào nhịp sống sôi động của Sydney, được nhìn ngắm và cảm nhận nhịp phố Sydney ngày và đêm, hồ như tôi đang lạc lối trong một mê cung cảm xúc lạ kì.Bạn hãy cùng tôi một lần khám phá mê cung ấy qua những khoảnh khắc mà tôi ghi lại được khi lang thang trong thành phố cảng bình yên những chiều cuối tuần.Sydney và những thành phố, miền đất khác của Australia đã tạo nên hình ảnh một nước Australia phát triển, năng động và thanh bình. Ngắm nhìn Sydney, cảm nhận nhịp sống ngày và đêm của thành phố đầy hứa hẹn này mới thấy sức mạnh của người Australia nói riêng và nhân loại nói chung trong việc chinh phục những đỉnh cao của văn hóa, kiên trúc và khát khao xây dựng một môi trường sống thấm đầy tính nhân văn, bền vững. Với nền giáo dục tiên tiến và nền du lịch đầy tiềm năng, hãy chạm vào Australia, chạm vào giấc mơ của chính mình!Lê Anh VũĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.