Mỹ thẩm vấn 3 người vợ của bin LadenCác quan chức tình báo Mỹ và Pakistan hôm nay bắt đầu thẩm vấn 3 người vợ của Osama bin Laden, nhưng chưa thu được kết quả đáng kể nào.Những góa phụ này được thẩm vấn cùng lúc, dù Mỹ muốn hỏi cung từng người một để có thể dễ dàng nhận ra những điểm không khớp trong các lời khai,  AFP  dẫn lời của một quan chức chính phủ Pakistan và hai nhân viên tình báo Mỹ. Họ cũng cho biết thêm rằng những người vợ của Bin Laden đều thể hiện thái độ thù địch khi được thẩm vấn.Người nhiều tuổi nhất trong 3 người này luôn trả lời thay hai người kia trong toàn bộ cuộc thẩm vấn có cả sự tham gia các đặc vụ đến từ Cơ quan Tình báo Pakistan (ISI). Trong số này, người trẻ nhất là Amal Ahmed Abdulfattah, 29 tuổi và là người Yemen, bị bắn vào chân trong cuộc tấn công của biệt kích Mỹ hôm 2/5. Hai người còn lại cùng mang quốc tịch Ảrập Xêút lần lượt là Khairiah Sabar, có tên gọi khác là "Umm Hamza", và Siham Sabar hay "Umm Khalid".Sau buổi thẩm vấn, những thông tin thu được là khá ít ỏi, nhưng những người thẩm vấn cho rằng họ mới chỉ đang ở giai đoạn đầu của quá trình điều tra.Cả Mỹ và Pakistan đều tuyên bố rằng việc chia sẻ tin tức tình báo vẫn sẽ được tiếp tục, bất chấp những căng thẳng gia tăng giữa hai đồng minh chống khủng bố những ngày qua, đặc biệt là sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt Bin Laden ngay gần thủ đô Islamabad mà không cho Pakistan hay biết.