Australia – vì cuộc đời là những chuyến điNhững ngày đầu sang Australia, điểm đến đầu tiên của tôi chính là thành phố Sydney. Cảm giác thật bỡ ngỡ, nhớ nhà, những người thân. Nói gì đi nữa, hai tiếng quê hương vẫn thiêng liêng lắm. (Leander Cao)
Thế rồi thời gian cũng cứ trôi như những cánh chim không mỏi, học kỳ đầu tiên đã bắt đầu, tất bật và háo hức. Đã lâu rồi tôi mới có cái cảm giác được đi học, khát khao được học. Rồi nghỉ giữa kỳ, sách vở được gác lại, chúng tôi đến Wollongong.Leander Cao