Thu MelbourneMelbourne trong tôi giờ đây đẹp giản dị, không cầu kì và rất yên bình ngay cả trong nhịp độ phát triển nhanh của một đô thị hiện đại. (Trần Hoàng Thạch)
Australia trong tôi 4 năm trước, đặc biệt là Melbourne, là một vùng đất rộng lớn và xa lạ, với những con người không cùng thứ tiếng, không cùng màu da. Giờ đây, khi gần hết một chặng đường, nhìn lại những gì mình đã trải qua và học hỏi, những điều khiến tôi e dè khi lần đầu đặt chân đến Australia, lại chính là những kí ức níu chân tôi lại với mảnh đất này.Melbourne trong tôi giờ đây đẹp giản dị, không cầu kì và rất yên bình ngay cả trong nhịp độ phát triển nhanh cuả một đô thị hiện đại. Đoạn phim lột tả một nét đời thường hơn của Melbourne, nhưng không kém phần cuốn hút. Những chuyến xe buổi sáng sớm đi học dọc trên những con đường muà thu rợp lá vàng, hay cảnh hoàng hôn trên sông Yarra... chắc hẳn gợi trong lòng mỗi người một cảm xúc khác nhau, mà khi ra đi sẽ luôn được du học sinh chúng tôi ghi nhớ trong một góc nào đó cuả tâm hồn.Trần Hoàng ThạchĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.