Tìm thấy video khiêu dâm trong nhà bin LadenTrong đống hồ sơ máy tính thu được từ nơi trú ẩn của Osama bin Laden có một lượng lớn video khiêu dâm, các quan chức Mỹ cho biết hôm qua.
Điều này cho thấy một góc nhìn khác lạ về trùm khủng bố Hồi giáo, người vốn từ lâu vẫn đả kích phương Tây về sự phóng khoáng trong tình dục. Các quan chức giấu tên không tiết lộ những video này là do bin Laden hay những người đàn ông khác trong nhà mua về và họ có xem hay không.Theo các quan chức giấu tên tiết lộ thông tin này, việc phát hiện ấn phẩm khiêu dâm là không có gì ngạc nhiên trong đống tài liệu lấy từ 5 máy tính, 10 ổ cứng và hàng chục USB cùng CD thu được từ trận đột kích của đặc nhiệm Mỹ tại Pakistan.Theo  New York Times , trong một "lá thư gửi người Mỹ" năm 2002, bin Laden đã đả kích nền văn hóa Mỹ khi khai thác cơ thể người phụ nữ qua những bộ trang phục mát mẻ."Nước của các người khai thác phụ nữ như những món hàng hóa hay công cụ quảng bá, để kêu gọi khách hàng tới mua. Các người dán hình ảnh con gái mình khỏa thân trên các tấm áp phích để chào hàng mà không có một chút xấu hổ. Các người đã tẩy não con gái mình để chúng tin rằng chúng được tự do mặc các loại quần áo ở hang, dù trong thực tế cái chúng giải phóng chính là ham muốn tình dục của các người".Một nhóm các nhà phân tích tình báo đang kiểm tra số tài liệu thu được từ nhà của bin Laden tại Abbottabad, Pakistan. Kết quả ban đầu cho thấy bin Laden đang tìm mọi cách thức mới để tấn công nước Mỹ và gửi chỉ thị cho thuộc hạ thông qua người đưa tin.Song Minh