Mỹ giải mật tài liệu về chiến tranh Việt NamChính phủ Mỹ hôm qua công bố sẽ tung ra bộ hồ sơ từng gây nhiều tai tiếng về chiến tranh ở Việt Nam, 40 năm sau khi nó bị rò rỉ trên báo chí.
Cục lưu trữ quốc gia Mỹ cho biết những hồ sơ này sẽ bắt đầu được công khai vào ngày 13/6, tại Thư viện tổng thống Richard Nixon ở California. Nhưng để đọc được chúng không đơn giản. Theo các quan chức, tập tài liệu có thể tích 104.772 cm3, đủ để thấy khối lượng đồ sộ của hồ sơ.Bộ tài liệu có tên chính thức là: "Quan hệ Mỹ - Việt, 1945-1967: Nghiên cứu do Bộ Quốc phòng soạn thảo" và được xếp loại tối mật thời bấy giờ. Nó miêu tả chi tiết sự dính líu về quân sự và chính trị của Mỹ tại Việt Nam từ năm 1945 đến 1967.Bộ hồ sơ ra đời năm 1967 theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng lúc bấy giờ là Robert McNamara, người muốn có một cái nhìn lịch sử toàn diện về cuộc chiến tranh tại Việt Nam. Trong tài liệu này tiết lộ những thông tin khác xa so với những gì chính quyền Mỹ bấy giờ công bố trước bàn dân thiên hạ.Một phần của tài liệu bị rò rỉ và xuất hiện trên trang nhất tờ  New York Times  năm 1971, đã gây ra vụ scandal lớn và được cho là dẫn đến quyết định không tái tranh cử của Tổng thống đương thời Lyndon Johnson, trước sự phản đối của công chúng về sự sa lầy của quân đội Mỹ tại Việt Nam.Tờ  New York Times  đã nhận được tài liệu này từ Daniel Ellsberg - một nhà phân tích quân sự thời đó tại Lầu Năm Góc.Song Minh