Động đất tại Tây Ban Nha làm 10 người chếtÍt nhất 10 người thiệt mạng sau cơn địa chấn mạnh 5.2 độ Richter đêm qua, khi hàng chục ngôi nhà bị sập ở khu vực đông nam Tây Ban Nha.Tâm chấn nằm chỉ sâu 1 km dưới dãy núi Tercia, nằm gần Lorcia. Hai giờ sau trận động đất đầu tiên là cơn dư chấn mạnh 4.4 độ Richter. Nơi chịu thiệt hại nặng nhất là thành phố cổ kính Lorca thuộc vùng Murcia, nơi có nhiều ngôi nhà hàng trăm năm tuổi bị sập. Đây là trận động đất dữ dội nhất Tây Ban Nha trong 50 năm qua.Đường phố tại Lorca như vừa trải qua một vụ ném bom với gạch đá nằm ngổn ngang cùng hàng dài những chiếc xe bị bẹp rúm. Các bệnh viện địa phương được sơ tán khẩn cấp đề phòng bị sập, khiến việc cấp cứu cho các nạn nhân gặp khó khăn. Nhiều người sợ hãi bỏ nhà cửa chạy ra ngoài và tập trung tại các công viên, quảng trường và không dám quay lại khi đêm xuống.Hiện con số nạn nhân vẫn chưa biết chính xác, nhưng truyền thông Tây Ban Nha cho biết có ít nhất 10 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong thảm hoạ.  Telegraph  dẫn lời thị trưởng Lorca Francisco Jodar cho biết: "Không may là nhiều người thiệt mạng do bị các mảnh vỡ đè vào. Chúng tôi đang tìm mọi cách để xác định xem còn người mắc kẹt dưới những ngôi nhà sập hay không".Theo hãng thông tấn  Efe , Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero lệnh cho triển khai khẩn cấp các đơn vị quân đội tới hiện trường để tham gia cứu hộ. Ông đang có cuộc gặp với nhà vua Tây Ban Nha Juan Carlos thì nhận được tin báo về trận động đất.Hàng năm Tây Ban Nha xảy ra hàng trăm trận động đất, nhưng đa phần ở cấp độ rất nhẹ đến mức không ghi nhận rõ. Khu vực Murcia của nước này nằm gần khu vực hai mảng lục địa châu Âu và châu Phi gặp nhau dưới đáy Địa Trung Hải nên là nơi thường xảy ra địa chấn mạnh hơn, như các năm 1999 và 2005.Trận động đất dữ dội nhất tại châu Âu những năm gần đây xảy ra tháng 4/2009 tại L'Aquila, miền trung Italy, mạnh 5.8 độ Richter, khiến hơn 300 người chết. Trong khi đó, nhiều người tại Rome hôm qua đã không đi làm hoặc rời khỏi thành phố vì sợ động đất theo lời tiên đoán của Raffaele Bendani từ năm 1915. Khi đó nhà khoa học này dự đoán rằng đúng vào ngày 11/5/2011 sẽ xảy ra "một trận động đất mạnh" tại Rome.Đình Nguyễn