Australia và những điều không tưởngĐến Australia khi tuổi đời vẫn còn khá trẻ, tôi đã biết rằng sẽ có rất rất nhiều thứ đang đợi tôi khám phá ở phía trước. (Phúc Anh)
Đất nước, con người Australia chắc chắn là những ẩn số mà cho dù có ngồi xem vô tuyến cả này lẫn đêm hay đọc hàng trăm ngàn cuốn sách cũng chưa chắc có thể giải được. Thậm chí với một du học sinh như tôi, một quãng thời gian sinh sống ở Australia chưa cho phép tôi khám phá được hết… Đổi lại, tôi đã hiểu thêm hơn về chính mình, khám phá ra những thứ mà trước đây tôi cứ nghĩ là sẽ chẳng bao giờ đến với mình.Phúc AnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.