Melbourne - cô tiểu thư đỏng đảnhMelbourne đó, nắng mưa bất chợtThu về, Melbourne vàng trong nắng Sông Yarra nước bỗng hóa trong xanh. Những con đường ngập lá lúc thu sang Nghe hơi lạnh khe khẽ luồn trong gió.Melbourne đó nhộn nhịp từng con phố Trong tiếng đàn tiếng hát ngân vang. Những dòng người tấp nập vội vàng Bước hối hả trong giờ tan sở.Bus, train, tram - giao thông chuyên chở Nét đặc trưng, hình ảnh Melbourne. Nhịp điệu Melbourne như rộn ràng hơn Trong âm thanh của train, tram, bus.Melbourne đó, nắng mưa bất chợt Như nàng tiểu thư đỏng đảnh kiêu kỳ. Mới dỗi hờn, sụt sùi lệ ướt mi Lại sáng bừng, tươi cười trong nắng.Công viên Melbourne, nơi bình yên sâu lắng Bên gia đình, bè bạn, người thân. Bar-be-cue những dịp cuối tuần Quên sao được, ký ức thân thương ấy.Melbourne trong tôi, sao dịu dàng đến vậy Nhớ biết bao mỗi lúc chia xa. Úc – Việt, tình yêu hòa quyện trong ta Vẫn mãi mãi như dòng thời gian chảy.Thu Trung AnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.