Sinh viên Việt bị đánh nhận bồi thường 90.000 USDChính quyền thành phố San Jose, Mỹ, vừa bồi thường cho một sinh viên Việt Nam bị cảnh sát ở đây đánh với số tiền 90.000 USD.Sinh viên Hồ Phương trong cuộc trả lời phỏng vấn của báo  Mercury News.  Ảnh:  Mercury News.BBC"Mặc dù không bị thương tích nặng nề nhưng vấn đề danh dự mới là điều quan trọng",  BBC  dẫn lời Phương cho biết. “Số tiền đó không thể đền bù được những tổn thương danh dự khi họ vừa dùng vũ lực vừa đem tôi ra làm trò cười".Hồi tháng 9/2009, cảnh sát ập đến căn hộ nơi Hồ Phương sinh sống khi có tin báo anh này đe dọa bạn cùng phòng. Đoạn video do một người cùng nhà ghi lại cho thấy Phương bị đánh bằng dùi cui liên tiếp dù đã nằm xuống sàn. Phương khẳng định khi đó anh đã bị còng tay và không thể là mối đe dọa đối với cảnh sát.Vụ việc đã khiến cộng đồng người Việt ở thành phố San Jose tức giận. Hồi tháng 5/2010, Phương đệ đơn kiện lên tòa án liên bang ở thành phố này và đòi bồi thường thiệt hại 6 triệu USD.Mai Trang