Tỷ lệ ủng hộ Obama gia tăng nhờ diệt Bin LadenTỉ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Barack Obama trong các cuộc thăm dò dư luận đã leo lên 60%, mức cao nhất trong vòng hai năm qua, sau chiến dịch tiêu diệt thành công trùm khủng bố Osama bin Laden.
Cuộc thăm dò của  AP  kết hợp với  GfK  thực hiện sau vụ Bin Laden bị bắn chết cũng cho thấy, hơn một nửa người dân Mỹ tin rằng Tổng thống Barack Obama xứng đáng tái đắc cử, sau khi ông trực tiếp lãnh đạo và theo dõi cuộc săn lùng và hạ sát Bin Laden của lực lượng đặc biệt Mỹ hôm 2/5.Những người Mỹ tự do, khối bỏ phiếu quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 tới đây, cũng tạo ra một cuộc bứt phá trong tỉ lệ ủng hộ Barack Obama sau hai năm chủ yếu chỉ trích ông. Phần lớn những người được hỏi đánh giá Obama là một nhà lãnh đạo giỏi, có thể đảm bảo vấn đề an ninh cho nước Mỹ.Có 73%, chiếm 3/4 số người bỏ phiếu, cho rằng họ tự tin về khả năng giải quyết vấn đề khủng bố của ông Obama. Vị thế của tổng thống Mỹ trong các vấn đề gai góc như Iraq, Afghanistan và quan hệ giữa Mỹ với các nước khác cũng được cải thiện đáng kể.Vị thế của Tổng thống Obama không chỉ cải thiện trong chính sách ngoại giao mà cả chính sách kinh tế. Có 52% người dân Mỹ ủng hộ ông trong vai trò lãnh đạo nền kinh tế, bất chấp sự phục hồi chậm chạp của Mỹ sau giai đoạn suy thoái.Đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama đang thực hiện chiến dịch vận động tái tranh cử trong cuộc bỏ phiếu năm 2012. Chiến dịch tiêu diệt thành công trùm khủng bố Bin Laden có thể xem là một cú hích lớn và đúng lúc, giúp ông lấy lại uy tín và tranh thủ sự ủng hộ của người dân.Anh Ngọc