Mỹ tiếp tục nói lại về vụ giết Bin LadenCách thức tiêu diệt trùm khủng bố Al-Qaeda đang tiếp tục gây tranh cãi, trong khi Bộ trưởng Tư pháp Mỹ hôm nay khẳng định vụ đột kích bắn chết Bin Laden là hành động hợp pháp chứ "không phải một vụ ám sát".
Ông Holder nói với  BBC  rằng chiến dịch đột kích tại Pakistan mang sứ mệnh "bắt sống hoặc tiêu diệt", do đó Bin Laden có thể được chấp nhận đầu hàng nếu ông ta muốn như vậy. Trong khi đó, vị bộ trưởng này cũng khẳng định việc bảo vệ an toàn cho biệt kích SEAL tham gia chiến dịch là ưu tiên tối thượng của Mỹ.Trùm khủng bố Osama bin Laden bị bắn chết tại chỗ khi đặc nhiệm Mỹ tấn công khu nhà ông ta ẩn náu tại Abbottabad, Pakistan, hôm 2/5 theo giờ địa phương. Ông Holder khẳng định biệt kích Mỹ đã hành động "theo cách thức thích hợp" vì không có bất cứ dấu hiệu rõ ràng nào cho thấy Bin Laden sẽ đầu hàng."Nếu có khả năng rõ ràng về việc ông ta đầu hàng thì điều này có thể được chấp nhận. Tuy nhiên, tôi nghĩ việc bảo vệ an toàn tuyệt đối cho lực lượng đột kích vào khu nhà là ưu tiên tối thượng của chúng tôi", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ giải thích thêm.Mọi thông tin về vụ đột kích tuyệt mật tiêu diệt Bin Laden đều do giới chức Mỹ như Tổng thống Barack Obama, Nhà Trắng hay CIA công bố. Họ liên tục thay đổi diễn biến của sự kiện vốn không có ai ngoài lính biệt kích chứng kiến này, gây ra nhiều thông tin "tiền hậu bất nhất".Cách thức Mỹ tiêu diệt Bin Laden cũng gây nhiều tranh cãi, trong đó con trai của ông ta là Omar bin Laden hôm qua doạ sẽ kiện Washington. Người này khẳng định không ủng hộ những gì Bin Laden đã làm, nhưng cho rằng biệt kích Mỹ nên bắt sống ông ta khi không có vũ khí và đưa về xét xử đàng hoàng.Con trai Bin Laden cũng nhắc lại các trường hợp trước đây như cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đều bị bắt và đem ra xét xử. Do đó theo Omar, việc biệt kích Mỹ hạ sát Osama bin Laden tại Pakistan mà không qua xét xử là hành động vi phạm luật quốc tế.Tuy nhiên, bất chấp những tranh cãi về chiến dịch tiêu diệt Bin Laden, sự kiện này đang giúp Tổng thống Barack Obama nâng cao tỷ lệ ủng hộ trong người dân. Đây được coi là "món quà" quý giá đối với vị tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ này trước thềm cuộc bầu cử năm 2012.Đình Nguyễn