Máy bay hạ cánh khẩn vì hành khách phát wifi 'bom trên khoang'Máy bay Thổ Nhì Kỳ chở 100 hành khách phải hạ cánh khẩn do lo ngại an ninh sau khi phát hiện wifi có tên "bom trên khoang".Chiếc máy bay của  hãng hàng không Turkish Airlines trong hành trình  từ Nairobi, Kenya đến Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ  phải  hạ cánh xuống sân bay Khartoum, Sudan  sau khi thông tin có người phát wifi tên "bom trên khoang" gây hoang mang trong hành khách,  News.com.au  hôm qua đưa tin.Tại sân bay, toàn bộ hành khách và chiếc máy bay được kiểm tra an ninh. G iới chức cho phép t ất cả hành khách trở lại máy bay để tiếp tục hành trình  sau khi  không phát hiện dấu hiệu bất thường.Các chuyên gia cho biết wifi trên được thiết lập trên máy bay. Tuy nhiên, giới chức không nêu rõ đã xác định được người phát wifi hay chưa.Hồi tháng 5,  một chuyến bay từ Cancun, Mexico đi London bị hủy sau khi hành khách phát hiện có  wifi tên "Jihadist Cell London 1" trên khoang. Năm 2016, m ột chuyến bay của hãng Qantas chuẩn bị cất cánh từ sân bay Melbourne đến Perth bị hoãn hai giờ vì  wifi tên "thiết bị kích nổ di động".Vũ Phong