Tôi có được đi du học Mỹ?Chúng tôi dự định cuối năm nay tổ chức đám cưới. Mọi việc sẽ chẳng có gì đáng nói nếu cô ấy không có ý định đi du học Mỹ.
Kính gửi toà soạn  VnExpress  cùng các bạn độc giả thân mến.Tôi ngoài 30 tuổi, công tác tại cấp quận trong ngành công an.Tôi có yêu một cô gái và chúng tôi dự định cuối năm nay tổ chức đám cưới. Mọi việc sẽ chẳng có gì đáng nói nếu cô ấy không có ý định đi du học Mỹ. Mặc dù với sự nghiệp hiện có của cả hai chúng tôi, mọi thứ đều đang rất tốt đẹp.Với tôi, cô ấy là một cô gái thông minh, năng động, và một điều chắc chắn nếu cô ấy quyết tâm làm việc gì thì thật khó có thể cản cô ấy. Cô ấy muốn đi học ngành quản trị khách sạn, và về Việt Nam mở một khách sạn nho nhỏ sau khi cô ấy về nước. Nhưng tôi e rằng khả năngcô ấy trở về sau khi học xong là ít vì hiện tại cô ấy có một người anh đã định cư cùng gia đình bên đó. Và cũng sẽ không có gì đáng nói nếu tôi không quá yêu cô ấy.Tôi muốn hỏi quý độc giả gần xa và những ai hiểu về vấn đề này của tôi giúp tôi giải quyết khó khăn này:1. Hiện tại nếu tôi không thể giữ chân cô ấy ở lại Việt Nam, tôi có thể đi cùng cô ấy theo diện du học không?2. Hoặc tôi có thể đi cùng cô ấy theo diện chồng đi cùng vợ (vợ đi du học) được hay không?3. Nếu sau khi học xong, cô ấy định cư tại Mỹ (theo diện anh bảo lãnh cho em), thì tôi (khi đó là chồng cô ấy) có được định cư tại Mỹ (với hồ sơ tư pháp của tôi tại Việt Nam) không? Và nếu được, thì cá nhân tôi có gặp nhiều hạn chế trong cuộc sống bên đó không?4. Nếu nộp hồ sơ đi du học thì từ lúc tôi nộp hồ sơ đến khi biết kết quả có được đi hay không, tôi có phải xin ra khỏi ngành hay không? Vì tôi không muốn mạo hiểm với sự nghiệp của mình khi xin ra khỏi ngành mà không đi được.5. Tôi còn có thể lựa chọn hình thức nào khác để đi cùng cô ấy?6. Trong trường hợp chỉ một mình cô ấy được đi, và tôi không xin được visa đi theo diện du học, thì việc cô ấy đi có bị ảnh hưởng gì không nếu chúng tôi đã ràng buộc về hôn nhân.Xin nói thêm về việc chứng minh tài chính của cả hai chúng tôi. Cô ấy có tài sản khá lớn ở Việt Nam. Và tôi cũng vậy. Việc thuyết phục cô ấy ở lại Việt Nam gần như là không thể.Xin được cảm ơn toà soạn đã đăng câu hỏi của tôi và giúp tôi tìm được những lời khuyên bổ ích từ độc giả. Xin cảm ơn tất cả các anh chị đã đọc và mong sớm nhận được sự hồi đáp.Nguyễn MinhGửi ảnh hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)