Nghị sĩ Mỹ mô tả ảnh thi thể bin LadenCục tình báo trung ương Mỹ (CIA) mời các nghị sĩ nước này xem những bức ảnh chụp thi thể Osama bin Laden.Thượng nghị sĩ James Inhofe, thành viên đảng Cộng hòa, bang Oklahoma, cho biết ông được xem 15 tấm hình của bin Laden sau khi trùm khủng bố bị biệt kích Mỹ tiêu diệt,  AFP  đưa tin. Ông Inhofe cho rằng những bức ảnh này đúng là đã được chụp ngay tại khu nhà của trùm Al-Qaeda tại Abbottabad, Pakistan, và thừa nhận những tấm hình này "rất đáng sợ"."Một viên đạn xuyên qua tai của bin Laden rồi đi vào ổ mắt trước khi ra ngoài. Cũng có thể nó găm thẳng vào ổ mắt, rồi sau đó phát nổ. Điều này khiến não của hắn trào ra qua ổ mắt. Quả thật là đáng sợ", ông Inhofe nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình.Cũng theo lời kể của ông Inhofe, có 3 bức ảnh được chụp sau khi thi thể của bin Laden được đưa ra khỏi khu nhà để lên trực thăng nhằm thẳng hướng một tàu sân bay của Mỹ đang đậu ngoài khơi biển Ảrập. Những tấm hình này cho thấy thi thể của trùm Al-Qaeda được tắm rửa để chuẩn bị cho việc chôn cất theo nghi thức đạo Hồi, rồi sau đó được thả xuống biển."Sau khi được tắm rửa, gương mặt của thi thể đã dễ nhận dạng hơn và không khó để thấy đó là ai", ông Inhofe nói và cho biết thêm rằng không nghi ngờ chút nào về việc thi thể trong bức ảnh là của bin Laden. "Hoàn toàn không còn nghi ngờ gì nữa. Tôi đã được xem những bức ảnh. Đó chính là bin Laden. Hắn đã bị tiêu diệt và chỉ còn là quá khứ", thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa kết luận.Nhà Trắng quyết định không công bố rộng rãi những bức ảnh chụp thi thể bin Laden, vì lo ngại điều này có thể nhen lên những bất ổn ở Trung Đông và được dùng làm một công cụ tuyên truyền để chống lại nước Mỹ.Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Inhofe, người cho rằng những tấm hình này nên được công bố, vẫn nói rằng ông muốn những bức ảnh được chụp trên tàu sân bay USS Carl Vinson đến được với công chúng.Ngoài ông Inhofe, thành viên đảng Cộng hòa tại Ủy ban Vũ trang của Thượng viện Mỹ, những nghị sĩ khác của các ủy ban quan trọng cũng được xem các tấm hình chụp thi thể bin Laden. Tuy nhiên, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain cho biết ông không có ý định xem những bức ảnh này bởi "đã xem quá đủ người chết trong suốt cuộc đời".Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Bin Laden sau một cuộc đột kích chớp nhoáng trên đất Pakistan. Chiến dịch này kết thúc hơn một thập kỷ người Mỹ tốn nhiều tiền của cho việc lần ra dấu vết của trùm khủng bố người Ảrập Xêút.Phan Lê