Đi xe buýt ở AustraliaMột điều khác biệt so với ở nhà là xe buýt ở Australia chỉ có duy nhất chú/cô tài xế. Hệ thống bán vé tự động đã thay thế cho anh lơ xe soát vé và duy trì trật tự. (Phúc Anh)
Với những du học sinh mới sang Australia như tôi thì cái xe hơi vẫn còn khá xa vời… mặc dù là nó chạy đầy đường đấy, lớ ngớ là gặp tai nạn liền. Cũng một phần vì chi phí cho một chiếc xe là tương đối cao và lý do chính là hệ thống giao thông tương đối khác biệt so với Việt Nam ta: đi bên trái, làn đường rõ ràng và đèn tín hiệu nhiều pha là một số những thứ hoàn toàn mới. Chính vậy mà xe buýt đã trở thành người bạn đường tin cậy của sinh viên Việt Nam cũng như hầu hết các sinh viên quốc tế khác.Cơ mà tránh vỏ dưa lại gặp vỏ dừa, đi xe buýt cũng là cả một vấn đề, một trải nghiệm thú vị ở xứ người.Cả thành phố có tới mấy trăm tuyến xe buýt, ngay đến vé cũng có đến gần chục loại rồi đi sai vé thì có thể bị phạt tiền dù cố ý hay không là những mối lo toan đầu tiên. Tôi may mắn gặp được một chú tài xế tốt bụng chỉ dẫn cho lần đầu tiên dò dẫm… chú còn cẩn thận tặng kèm cẩm nang ‘Chào mừng lên xe’ cung cấp gần như đầy đủ thông tin cần thiết.Một điều khác biệt so với ở nhà là xe buýt ở Australia chỉ có duy nhất chú/cô tài xế. Hệ thống bán vé tự động đã thay thế cho anh lơ xe soát vé và duy trì trật tự. Kể ra thì cũng tiết kiệm được chi phí mà nhiều cái cũng không tốt cho lắm: nhiều khi cuối tuần thanh niên hay say xỉn và quậy phá hay là người già lên xuống cũng khó khăn.Nhớ thời còn đi buýt ở Hà Nội, mỗi khi xuống là lại í ới bác tài hoặc anh lơ: "Cho em xuống ngã tư khổ nhé" hoặc đại loại như thế… còn ở đây, chân tay lại đỡ mồm miệng: chỉ bấm nút khi gần tới điểm xuống, lịch sự nói cám ơn (nhưng không bắt buộc) là tới nơi.Trong khi ở nhà, tắc đường là vấn nạn với tất cả các phương tiện giao thông thì ở Australia, với hệ thống phân làn hợp lý, xe buýt luôn được ưu tiên và hầu như rất đúng giờ… Giờ tan tầm khi mà những chiếc xe con đang xếp hàng nườm nượp thì xe buýt cứ thế bon bon.Văn hoá xếp hàng vẫn là một dấu hỏi lớn cho chúng ta nhưng dường như ở đây câu hỏi đó đã có câu trả lời từ rất lâu rồi, lâu đến nỗi mà nó dường như đã trở thành một tiền đề không cần chứng minh.Phúc AnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi đến ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.