Nga tăng quân lực trên đảo tranh chấp với NhậtBộ Quốc phòng Nga sẽ tiếp tục đưa vũ khí và xây hai đồn quân sự trên nhóm đảo nơi có tranh chấp lãnh thổ với Nhật, trong sáu tháng cuối năm nay.
Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời đại tướng Nikolai Makarov, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga hôm qua thông báo rằng trong nửa cuối năm 2011 Matxcơva sẽ đưa thêm tên lửa và pháo tới nhóm đảo mà người Nga gọi là Kuril, còn người Nhật gọi là Các vùng lãnh thổ phía bắc.“Kế hoạch dành cho nhóm đảo Kuril của Bộ Quốc phòng Nga đã được phê chuẩn. Trong nửa cuối năm nay chúng tôi sẽ bắt đầu dựng hai đồn quân sự. Quá trình xây đồn sẽ kết thúc trong năm sau”, tướng Makarov nói.Ông Marakov nói thêm rằng việc nâng cấp vũ khí trên nhóm đảo Kuril sẽ diễn ra trong ba hoặc bốn năm.Báo  Global Times  nhận định quyết định mới của Bộ Quốc phòng Nga có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho thời kỳ yên ả ngắn ngủi trong cuộc chiến ngôn từ giữa Matxcơva và Tokyo sau trận động đất khủng khiếp tại Nhật Bản hồi tháng 3.Nga đã có một số lượng pháo trên một đảo trong nhóm đảo Kuril. Tuy nhiên giới phân tích nhận định những khẩu pháo đó đã quá cũ. Vì thế Điện Kremlin sẽ đưa những khẩu pháo mới tới.Nhật Bản từng bày tỏ sự phản đối khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thăm đảo tranh chấp vào tháng 11 năm ngoái. Ông là vị tổng thống Nga đầu tiên tới Kuril. Sau đó Tokyo tiếp tục nổi giận khi Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov thăm Kuril/Lãnh thổ phía bắc vào tháng 2 năm nay.Căng thẳng giữa hai nước tạm lắng sau trận động đất và sóng thần dữ dội tại Nhật Bản. Nga phái chuyên gia và công nhân tới Nhật Bản để giúp Tokyo khắc phục hậu quả của thảm họa kép. Khi đó giới quan sát nhận định hai nước sẽ không động chạm tới vụ tranh chấp nhóm đảo trong tương lai gần.Hồng quân Liên Xô tiếp quản và kiểm soát nhóm đảo Kuril từ khi Thế chiến II kết thúc. Đây là trở ngại lớn nhất trong quan hệ giữa Liên Xô trước kia và Nga ngày nay với Nhật Bản trong nhiều thập kỷ qua, khiến hai bên chưa thể ký một hiệp ước hòa bình chính thức sau Thế chiến II. Khoảng 17.000 người Nhật sinh sống trên nhóm đảo Kuril trước khi người Nga kiểm soát các đảo đó.Minh Long