Kim Jong-un có thể tuyên bố hoàn thiện lực lượng hạt nhân trong năm mớiHàn Quốc cho rằng lãnh đạo Triều Tiên có thể chính thức tuyên bố hoàn thiện chương trình hạt nhân trong thông điệp năm mới. Ông Kim tuần trước tuyên bố đã hoàn thành "lực lượng hạt nhân quốc gia" với vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, được cho là có thể bắn tới bất cứ nơi nào trên đất Mỹ.Ông Kim nhiều khả năng tuyên bố thành tựu trong bài phát biểu nhân dịp đầu năm mới,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, hôm nay nói. "Sau đó, Triều Tiên có thể hé lộ lập trường về cách thực thi chính sách  byongjin", quan chức cho hay, đề cập đến chính sách của ông Kim về việc đồng thời theo đuổi trang bị vũ khí hạt nhân và phát triển kinh tế.Seoul đã bác bỏ tuyên bố đơn phương của Bình Nhưỡng về việc hoàn thành chương trình hạt nhân, cho rằng vẫn còn nhiều hoài nghi về năng lực tên lửa Triều Tiên, trong đó có công nghệ tái nhập và công nghệ dẫn đường giai đoạn cuối.Các chuyên gia nói Triều Tiên có thể chuyển hướng tập trung vào các biện pháp thúc đẩy nền kinh tế yếu kém trước những lệnh trừng phạt quốc tế cứng rắn hơn.Quan chức Bộ cũng cho rằng cần xem liệu Triều Tiên có tổ chức cuộc họp "thi đua Vạn Lý Mã" hay không và nếu có, nó sẽ diễn ra như thế nào. Mallima (Vạn Lý Mã) là con ngựa trong tưởng tượng có thể chạy rất xa với vận tốc rất lớn. Cụm từ được dùng ở Triều Tiên để nhấn mạnh nỗ lực kêu gọi người dân tăng cường sản xuất, nhanh chóng đạt kết quả.Triều Tiên hồi tháng một thông báo kế hoạch tổ chức một cuộc họp với khẩu hiệu mới về khả năng tự lực cánh sinh vào cuối năm nay. Cuộc họp sẽ có sự tham gia của những người đi đầu trong nỗ lực vượt qua khó khăn kinh tế của đất nước, nhưng truyền thông Triều Tiên hiếm khi đề cập đến sự kiện.