Công ty điện lực Nhật Bản kêu cứuCông ty điện lực Tokyo (Tepco), quản lý nhà máy Fukushima 1, hôm nay kêu gọi chính phủ trợ giúp khoản bồi thường khổng lồ cho các nạn nhân của cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử nước này.
Tepco cho biết đã gửi bản đệ trình yêu cầu hỗ trợ lên Bộ trưởng Kinh tế Banri Kaieda. Tổng số tiền bồi thường vẫn chưa được công bố, nhưng các nhà phân tích cho rằng công ty này đối mặt với khoản tiền có thể lên đến 100 tỉ USD. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Nhật Yoshihiko Noda hé lộ rằng chính phủ sẽ có một số hình thức hỗ trợ cho Tepco."Về cơ bản, Tepco chịu trách nhiệm chính trong việc bồi thường nhưng chính phủ cũng sẽ đảm bảo rằng những người bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng hạt nhân sẽ được đền bù đầy đủ",  BBC  dẫn lời ông Noda sau buổi họp nội các. Ông không cho biết chi tiết hình thức Tokyo sẽ hỗ trợ cho Tepco.Trong những tuần qua, Tepco cùng với chính phủ Nhật Bản đã cố gắng lập một kế hoạch cho phép công ty này bồi thường cho các nạn nhân của cuộc khủng hoảng hạt nhân. Tepco hứa sẽ tái cơ cấu và cắt giảm các khoản lương không cần thiết.Báo chí Nhật Bản dự đoán rằng Tepco có thể sẽ tăng giá điện trong thời gian tới nhằm bù đắp vào các khoản nợ và bồi thường đang thiếu hụt. Đây là công ty điện lực lớn nhất Nhật Bản và đang phục vụ điện cho một khu vực chiếm 33% tỉ trọng kinh tế nước này.Một nguồn tin khác cho hay, hôm nay, 100 người dân với quần áo và mặt nạ bảo hộ đã được phép quay về nhà ở khu vực cấm xung quanh nhà máy Fukushima 1, trong vòng 2 giờ để thu dọn các yếu phẩm cần thiết trước khi quay trở lại các khu tạm trú.Hiện các công nhân vẫn nỗ lực khôi phục hệ thống làm mát của nhà máy hạt nhân Fukushima 1. Nước tiếp tục được bơm vào các lò phản ứng nhằm làm mát các thanh nhiên liệu. Tepco cho biết phải mất ít nhất 9 tháng nữa để hoàn thành công việc này và 6 tháng nữa người dân sinh sống quanh nhà máy mới có thể trở về nhà.Anh Ngọc