'Bầu cử tại Trường Sa là công việc nội bộ của Việt Nam'Trước việc Trung Quốc phản đối Việt Nam tổ chức các cuộc bầu cử quốc hội khóa 13 và bầu cử HĐND các cấp tại Trường Sa, ngày 12/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, bầu cử tại quần đảo Trường Sa là quyền lợi của công dân Việt Nam.
"Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý, khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việc Việt Nam tổ chức bầu cử tại quần đảo Trường Sa là công việc nội bộ của Việt Nam, đảm bảo quyền lợi của công dân Việt Nam, đã được tiến hành lâu nay, phù hợp với hiến pháp và pháp luật Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga tuyên bố.Tuyên bố trên được đưa ra trả lời cho câu hỏi của phóng viên  AFP,  về việc cho biết phản ứng của Việt Nam trước phát biểu của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, có nội dung phản đối Việt Nam tổ chức các cuộc bầu cử quốc hội khóa 13 và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp tại Trường Sa.Liên quan đến những vụ việc gần đây xảy ra tại Mường Nhé, tỉnh Điện Biên, bà Nga cho biết, trong những ngày cuối tháng 4 và đầu tháng 5/2011, một số phần tử cực đoan đã lợi dụng việc bà con thiếu hiểu biết, sử dụng những luận điệu xuyên tạc nhằm kích động, lôi kéo, thậm chí đã cưỡng bức đồng bào Mông từ một số địa phương về các bản của huyện Mường Nhé để tụ tập, gây mất trật tự an ninh, ảnh hưởng đến đời sống và sản xuất của người dân.Động cơ của những người này là phá hoại chính sách đại đoàn kết dân tộc của Việt Nam. Trước tình hình trên, chính quyền Mường Nhé đã vận động, giải thích để bà con hiểu rõ âm mưu, thủ đoạn của kẻ xấu. Hiện nay, tình hình an ninh trật tự tại Mường Nhé là ổn định. Một số đối tượng có hành vi quá khích đã bị tạm giữ để điều tra."Tuy nhiên, có một số thông tin thổi phồng không đúng sự thật vụ việc ở Mường Nhé với dụng ý xấu là xuyên tạc chính sách của nhà nước Việt Nam, xuyên tạc tình hình thực tế ở Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định.Phan Lê