Kenya bảo vệ người thân tổng thống MỹGiới chức Kenya tăng cường an ninh xung quanh ngôi nhà một người họ hàng của Tổng thống Mỹ Barack Obama sau khi trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệt.
"Do nguy cơ khủng bố tăng lên, chúng tôi quyết định tăng cường an ninh xung quanh gia đình bà Sarah Obama. Khách đến nhà bà sẽ bị kiểm tra kỹ lưỡng. Mọi người, bao gồm cả họ hàng của Sarah, sẽ phải chấp hành mệnh lệnh của nhân viên an ninh để họ thực hiện nhiệm vụ một cách dễ dàng",  AFP  dẫn lời ông Francis Mutie, một quan chức ở miền tây Kenya.Bà Sarah Obama là vợ thứ ba của ông nội tổng thống Mỹ. Hiện bà sống trong làng Kogelo gần biên giới giữa Kenya và Uganda.Gia đình bà Sarah chưa nhận được bất kỳ lời đe doạ trực tiếp nào, song giới chức Kenya bắt đầu thực hiện các biện pháp phòng ngừa sau khi mạng lưới al Qaeda tuyên bố trả thù cho cái chết của bin Laden.Nhiều người Kenya ngưỡng mộ Obama sau khi ông đắc cử tổng thống Mỹ. Vào năm 2009 chính phủ Kenya đưa làng Kogelo vào danh sách di sản quốc gia cần được bảo vệ.Việc al Qaeda đe doạ trả thù được coi là vấn đề nghiêm túc tại Kenya, nơi các phần tử Hồi giáo cực đoan từng đánh bom đại sứ quán Mỹ vào năm 1998 khiến 213 người thiệt mạng. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào Mỹ trước khi những vụ khủng bố bằng máy bay thương mại xảy ra vào ngày 11/9/2001.Hôm 11/4 tổ chức khủng bố Shebab - có mối liên hệ với al Qaeda - tại Somalia cũng cảnh báo chúng sẽ trả thù cho bin Laden."Thông điệp của chúng tôi đối với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Hillary Clinton là chúng tôi sẽ trả thù cái chết của ngài Osama bin Laden rất sớm. Osama đã chết nhưng cuộc thánh chiến chưa kết thúc", Omar Hamami, một thủ lĩnh của Shebab, nói.Shebab kiểm soát nhiều vùng rộng lớn ở Somalia, nước có chung đường biên giới dài với Kenya. Tổ chức này liên tục đe doạ tấn công Kenya vì chính phủ Kenya ủng hộ chính quyền Somalia trong cuộc chiến chống lực lượng nổi dậy.Việt Linh