Sau động đất, thị trấn Nhật Bản chìm trong nướcCứ hai lần mỗi ngày, nước dâng cao dần lên đến đầu gối, mang theo cá chết và rác thải tới trước cửa nhà Yoshiko Takahashi ở ven biển.
"Nhìn ra ngoài cửa sổ, ngôi nhà của tôi như nằm ở giữa biển",  AFP  dẫn lời Takahashi nói. Cô vừa chuyển tới thị trấn Ishinomaki, tỉnh Miyagi, 3 năm trước.Trận động đất hôm 11/3 tại phía đông bắc Nhật Bản mạnh đến nỗi nó kéo cả nước này lún sâu ra biển. Những cộng đồng ven biển bị ảnh hưởng nặng nhất nay thường xuyên hứng chịu lũ lụt, do nền đất bị lún sâu và các bức tường chắn sóng bị sóng thần tàn phá.Tại các thành phố cảng như Onagawa và Kesennuma, thủy triều lên xuống hằng ngày giữa các ngôi nhà đổ nát dọc theo các con phố giờ hoàn toàn vắng bóng người.Một khu vực nhỏ ở thị trấn Ishinomaki hiếm hoi thoát cơn sóng thần nhờ vị thế địa lý. Vì vậy, nhiều người dân vẫn ở lại nhà mình, và giờ họ đối mặt với cuộc thử thách mỗi ngày: dòng lũ dâng cao và những con phố hàng ngày ngủ yên trở nên náo loạn khi người dân hối hả về nhà trước khi dòng nước dâng quá cao."Tôi phải cố gắng làm xong mọi việc vặt và mua sắm trước 3 giờ chiều", Takuya Kondo, 32 tuổi, nói. Cô sống với gia đình tại ngôi nhà từ thuở bé.Hầu hết các ngôi nhà vẫn nằm trên mực nước dâng, nhưng việc đi lại bằng xe hơi trở thành không thể và hệ thống rác thải bị quá tải, các toilet cũng không thể dùng được.Các nhà khoa học cho biết hiện trạng mới sẽ kéo dài mãi mãi. Nửa phía bắc Nhật Bản nằm trên mảng thạch quyển Bắc Mỹ. Mảng thạch quyển Thái Bình Dương, nằm sâu dưới biển, thường trượt dưới mảng thạch quyển này và từ từ huých Nhật Bản về phía tây. Nhưng trong trận động đất, phần đứt đoạn giữa hai mảng thạch quyển bị vỡ, làm mảng Bắc Mỹ bị xô đẩy dọc theo mảng Thái Bình Dương.Sự biến động này khiến Nhật Bản bị kéo sâu và xa ra biển. Một số khu vực ở Ishinomaki dịch 5,3 m về phía đông nam và chìm sâu 1,2 m."Chúng tôi cứ nghĩ sự dịch chuyển này xảy ra từ từ, một chút một. Không ai ngờ nó lại xảy ra đồng loạt tức thời như vậy", Testuro Imakiire, một nhà nghiên cứu địa chất Nhật Bản, nói.Imakiire cho biết trận động đất mạnh đến mức làm di chuyển toàn bộ quốc gia. Tại Tokyo, cách Ishinomaki 340 km, một vài phần của thành phố cũng dịch chuyển 24 cm về phía biển.Tình trạng lún sâu hiện rõ nhất ở Ishinomaki, nơi gần tâm chấn nhất: các miệng cống nhô lên trên mặt phố; các cột điện thoại tụt xuống làm đường dây treo vắt ngang trên đầu.Trong khi những khu vực xung quanh đang dọn dẹp rác rưởi và lên kế hoạch tái thiết, người dân ở vùng này thuộc Ishinomaki lâm phải tình trạng khó xử: các ngôi nhà của họ hầu như không bị hư hỏng và họ không thể kêu gọi chính phủ đền bù hoặc các hãng chi trả bảo hiểm. Nhưng hai lần mỗi ngày, thủy triều lại dâng ngập đường phố."Chúng tôi không thể than phiền, bởi những người khác còn mất mát nhiều hơn", Yuichiro Mogi, 43 tuổi, nói trong khi con gái anh xem xét một con cá chết bị trôi dạt trước hiên nhà."Mọi người đều vẫn nợ tiền nhà và bạn không thể bỏ mảnh đất này đi, chưa kể bán nó", Seietsu Sasaki, 57 tuổi, cho biết.Sasaki, cùng đại gia đình chuyển tới đây 12 năm trước, cho biết ông hy vọng chính phủ sẽ xây dựng các bức tường ngăn lũ để bảo vệ khu dân cư. Trước đây ông không để ý mấy tới thủy triều nhưng nay xem báo thường xuyên để xem thời điểm nước lên tới đỉnh điểm vào mỗi sáng.Các quan chức cũng bắt đầu xây dựng các bờ đê nhưng với tình cảnh khó khăn của toàn thành phố, ngân sách xây dựng bị hạn hẹp. Hiện tượng nước dâng thường xuyên cũng đồng nghĩa với việc các công nhân chỉ có thể làm việc trong thời gian ngắn. Bên cạnh đó, điện và nước sinh hoạt vẫn thiếu hụt."Chúng tôi nhận được rất nhiều yêu cầu xây dựng lại khu vực này nhưng thực sự chúng tôi chưa có đủ ngân quỹ", Kiyoshi Koizumi, người đứng đầu cơ quan quản lý cơ sở hạ tầng Ishinomaki, cho biết.Trận động đất và sóng thần Nhật Bản khiến hơn 25.000 người chết và mất tích, rất nhiều người mất nhà và tài sản.Song Minh