Tiết lộ nhật ký của bin LadenẨn sâu trong hang ổ, trùm khủng bố Osama bin Laden liên tục thúc ép các thuộc hạ tìm cách thức mới để tấn công nước Mỹ, cuốn nhật ký cùng các tài liệu khác thu được trong cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ cho thấy.
"Hãy tấn công các thành phố nhỏ", bin Laden đề xuất. "Nhằm vào tàu hỏa cũng như máy bay. Trên hết, hãy giết càng nhiều người Mỹ càng tốt trong mỗi cuộc tấn công".Mặc dù thoát khỏi tầm mắt của công chúng và mạng lưới Al Qaeda có vẻ suy yếu đi, nhưng bin Laden chưa từng từ bỏ vai trò thống lĩnh tổ chức trên toàn cầu, các quan chức Mỹ công bố hôm qua. Cuốn nhật ký viết tay cùng hàng loạt hồ sơ máy tính cho thấy bàn tay của y trong mọi mối đe dọa của Al Qaeda gần đây, trong đó có âm mưu tấn công các đại sứ quán và người du lịch ở châu Âu vào năm ngoái.Thông tin mới này làm tiêu tan những suy nghĩ trước đây của chính phủ Mỹ về bin Laden. Họ cho rằng trong nhiều năm nay, tên này chỉ đóng vai trò như một thủ lĩnh về mặt tinh thần, những năm tháng sống chui lủi khiến hắn không thể duy trì hoạt động kiểm soát tổ chức do hắn thành lập ra.Thay vào đó, bin Laden liên lạc thường xuyên từ khu trú ẩn kiên cố ở Pakisan với các đầu mối Al Qaeda, trong đó có chi nhánh ở Yemen gần đây mới nổi lên như một mối đe dọa hàng đầu đối với Mỹ. Mặc dù chưa có bằng chứng nào cho thấy hắn đứng trực tiếp đằng sau âm mưu làm nổ tung máy bay Mỹ vào ngày Giáng sinh năm 2009, hay kế hoạch tấn công máy bay chở hàng trên đường tới Chicago và Philadelphia, nhưng nay người ta thấy rõ rằng những vụ này có dấu ấn của bin Laden.Hắn cũng nắm rõ các hoạt động chống khủng bố của Mỹ và hướng dẫn các thuộc hạ phòng tránh những kế hoạch đó. Không chỉ tấn công giới hạn trong New York, bản viết tay gửi thuộc hạ của hắn có viết: Nghĩ đến các khu vực khác như Los Angeles và các thành phố nhỏ hơn. Mở rộng phạm vi các mục tiêu.Trong một trò tính toán quái chiêu, bản viết của bin Laden còn cho thấy hắn tính cần phải giết bao nhiêu người Mỹ để buộc nước này rút lui khỏi thế giới Ảrập. Hắn kết luận rằng, những cuộc tấn công nhỏ lẻ kể từ sau vụ 11/9/2001 là chưa đủ. Hắn bảo với thuộc hạ rằng chỉ khi số lượng xác chết lên tới hàng nghìn, tương đương như vụ 11/9/2001, thì mới làm thay đổi được chính sách Mỹ.Trùm khủng bố cũng vạch kế hoạch gieo rắc những phần tử phản động tại Washington và khiến các chính trị gia đấu đá lẫn nhau.Theo  AP , các thông tin liên lạc được gửi qua các ổ flash drive và những ổ đĩa này được người đưa tin chuyển tới khu trú ẩn của bin Laden - quy trình này tuy chậm nhưng cực kỳ khó để phát hiện ra.Đến nay, các quan chức tình báo vẫn chưa phát hiện ra mục tiêu chính xác hay âm mưu tấn công cụ thể khi phân tích hơn 100 ổ flash drive và 5 máy tính mà đặc nhiệm Mỹ thu về sau cuộc đột kích và tiêu diệt bin Laden. Tuần trước, FBI và Bộ an ninh nội địa cảnh báo có nguy cơ tấn công hệ thống tàu hỏa, nhưng họ vẫn chưa chắc chắn về một kế hoạch cụ thể nào.Các quan chức cũng chưa tìm thấy dấu hiệu nào cho thấy bin Laden có khả năng phối hợp đồng bộ các vụ tấn công xảy ra trên khắp mạng lưới của Al Qaeda ở Pakistan, Yemen, Algeria, Iraq và Somalia. Ngoài ra họ cũng chưa rõ bao nhiêu phần trăm trong các tổ chức liên quan đến nhau này tuân theo lệnh của y. Chẳng hạn, nhóm ở Yemen đã thực hiện các cuộc tấn công quy mô nhỏ mà bản viết của bin Laden nói rằng hắn cho đó là thất bại. Nhóm Yemen cũng vượt quyền của bin Laden để đứng đầu trong việc gây quỹ và tuyên truyền cho mạng lưới.Hiện Al-Qaeda chưa tuyên bố người kế nhiệm bin Laden nhưng ám chỉ rằng sẽ chỉ định Ayman al-Zawahri - nhân vật số 2 trong mạng lưới. Nhưng câu hỏi đặt ra là liệu al-Zawahri, hoặc bất cứ ai, có khả năng tập hợp các nhóm rải rác về dưới trướng của Al Qaeda hay không. Hiện các nhóm ở Somalia và Algeria đang có những mục tiêu bất đồng. Khi không còn bin Laden làm thủ lĩnh, có vẻ Al Qaeda sẽ còn bị tan rã hơn nữa.Song Minh