Nghỉ hè ở SydneySau những tuần học căng thẳng, kỳ nghỉ hè giúp chúng em hoàn toàn thư giãn để lấy lại năng lượng. Những kỳ nghỉ ở Sydney luôn mang đến những niềm vui, khám phá mới cho mỗi đứa trẻ ở đây. (Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine)
Em chưa từng được biết các bạn nhỏ ở Việt Nam nghỉ hè ra sao vì những chuyến về TP HCM thăm ông bà đều không rơi vào dịp hè ở đó. Em muốn kể cho các bạn nghe một chút về kỳ nghỉ hè ở Sydney, Australia.Kỳ nghỉ hè của em luôn bắt đầu bằng những điểm vui chơi cho trẻ em. Có rất nhiều điểm vui chơi như thế vì ở Sydney trẻ em được đặc biệt chăm sóc. Sydney có rất nhiều vườn thú, nhà bảo tàng, công viên, khu trò chơi cảm giác mạnh, rạp chiếu phim với màn hình 3D lớn nhất thế giới… Giá vé cho thiếu nhi luôn luôn rẻ hơn.Hoạt động dã ngoại cũng là ưu tiên số một của em. Sydney có rất nhiều khu vực thiên nhiên hoang dã cho chúng em khám phá. Ở đây chúng em học cách gần gũi, yêu quí và bảo vệ thiên nhiên.Thư viện là nơi chúng em rất yêu thích. Ở đó có sách báo, máy vi tính, internet, khu vui chơi, phòng chiếu phim hoàn toàn miễn phí. Thư viện cũng là nơi chúng em gặp gỡ, thảo luận về sách, thi vẽ tranh và xem biểu diễn nghệ thuật.Em không quên tham gia hoạt động tình nguyện trong cửa hàng của tổ chức Salvation Army. Em rất vui vì công sức của những tình nguyện viên như em đã biến thành ngân quĩ không nhỏ, cứu trợ trẻ em Australia và nhiều nước trên thế giới, và mới đây là những nạn nhân sóng thần ở Nhật Bản.Em cũng không quên ghé thăm những chú ngựa của Ysolde, cô bạn thân của em; rồi cùng chơi đùa với hai chú chó cưng trên đồi cát cạnh con sông Hawkesbury thân yêu.Và còn nhiều, nhiều nữa những hoạt động vui chơi trong kỳ nghỉ hè.Nếu kỳ nghỉ rơi vào mùa đông thì chúng em đi trượt tuyết.Nếu kỳ nghỉ rơi vào mùa hè, chúng em thích chơi đùa trên bãi biển. Riêng Sydney đã có trên 50 bãi biển – thật không dễ dàng để quyết định sẽ đi thăm bãi biển nào ngày hôm nay, phải không các bạn?Hoặc chúng em sẽ đi leo núi, đi cắm trại cùng gia đình, bạn bè.Để đi đây đi đó, xe lửa luôn là phương tiện giao thông công cộng an toàn và tiện lợi nhất với giá vé rất ưu đãi cho trẻ em. Nếu bạn từ 12 tuổi trở lên, nếu bạn được ba má cho phép, bạn có thể tự bắt xe lửa để đi chơi với bạn bè đấy.Kỳ nghỉ hè của trẻ em Sydney luôn đặc biệt và ngọt ngào như bánh chocolate, bạn nhỏ nào cũng muốn ăn mãi thôi!Nguyễn Ngọc Phương Khanh KatherineĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.