Người gốc Việt thành Bộ trưởng kinh tế ĐứcLãnh đạo tương lai của đảng Dân chủ Tự do (FDP), Bộ trưởng Y tế Đức Philipp Roesler, sắp được giao vị trí đứng đầu bộ kinh tế nước này.Thông tin trên được tờ  Wall Street Journal  hôm nay dẫn lại từ một quan chức cao cấp của FDP. Theo ông này, Roesler sẽ thay thế Bộ trưởng Kinh tế Rainer Bruederle. Ông Bruederle sẽ nắm vai trò lãnh đạo FDP trong nghị viện.Roesler sinh năm 1973 tại Việt Nam. Ông được một gia đình người Đức nhận làm nuôi từ một trại trẻ.Quan chức của FDP chưa có bình luận gì về thông tin trên.Đại hội đảng FDP diễn ra ngày 13/5 tới, dự kiến sẽ chọn Roesler làm lãnh đạo đảng, thay thế Ngoại trưởng Guido Westerwelle. Tỷ lệ ủng hộ thấp dành cho ông Westerwelle được cho là một yếu tố khiến đảng này thất bại tại một số cuộc bầu cử địa phương mới đây. Trong cuộc trưng cầu gần đây, FDP cũng thiếu 5% số phiếu ủng hộ để có thể nắm ghế trong quốc hội Đức.Roesler hồi tháng 4 cho biết nếu được bầu làm chủ tịch đảng, ông cũng sẽ trở thành phó thủ tướng mới cho bà Angela Merkel, thay thế ông Westerwelle.FDP đang tìm cách trẻ hóa với sự bổ sung một loạt những gương mặt mới. Ngoài Roesler, 38 tuổi, chính trị gia Daniel Bahr, 34 tuổi, được cho là sẽ thay thế Roesler thành Bộ trưởng Y tế, tờ  Handelsblatt  cho biết hôm nay.FDP là một thành viên trong liên minh cầm quyền của Thủ tướng Merkel. Hồi tháng 3, liên minh giữa đảng Dân chủ Công giáo của bà Merkel và FDP thất bại ở bang Baden-Wuerttemberg trước liên minh do đảng Xanh đứng đầu. Uy tín của đảng Xanh với quan điểm phản đối hạt nhân đang tăng lên.Mai Trang