ASEAN muốn sớm có Quy tắc ứng xử Biển ĐôngTổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho hay các thành viên hiệp hội ASEAN muốn thúc đẩy tiến trình xây dựng bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông.
"Phần lớn các nhà lãnh đạo ASEAN cho rằng đã tới lúc phải có một văn kiện ràng buộc đối với các nước đang khẳng định chủ quyền tại Biển Đông, để giải quyết mọi việc một cách hợp lý mà không gây ra những xung đột không mong muốn",  Jakarta Post  dẫn lời ông Yudhoyono phát biểu khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh ASEAN hôm 8/5.ASEAN và Trung Quốc đã ký Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002. Tuy nhiên, tuyên bố này vẫn chưa được chuyển thành các nguyên tắc cụ thể."Chúng tôi muốn có một bộ quy tắc (COC). Hơn 10 năm đã trôi qua. Chúng tôi muốn thúc đẩy tiến trình này. Đấy chính là tinh thần và cách nghĩ của ASEAN", ông Yudhoyono nói. "Quan điểm của ASEAN là không làm gia tăng căng thẳng giữa các bên. Diễn đàn ASEAN sẽ không trở thành nơi đối đầu".Các nhà lãnh đạo của hiệp hội cũng nhấn mạnh trong tuyên bố chung sau hội nghị về cam kết giải quyết bất đồng bằng các biện pháp hòa bình, theo đúng tinh thầnh DOC và tuân theo luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước về biển của Liên Hợp Quốc năm 1982.Mai Trang