Cafe tươi mát của người Việt bị cảnh sát 'sờ gáy'Cảnh sát Mỹ cho biết họ đã phát hiện các hoạt động cờ bạc, hút thuốc, và tội phạm tại các quán cafe tươi mát của người Việt tại khu Little Saigon ở bang California.Hội đồng thành phố Garden Grove, bang California, dự định sẽ thay đổi một sắc lệnh để tăng cường kỷ luật đôi với các trò cờ bạc, hút thuốc và việc các nữ tiếp viên được phép hở bao nhiêu da thịt tại những quán cafe sexy này.Sắc lệnh mới nhằm vào những quán cafe đặc trưng của khu Little Saigon, nơi các nữ tiếp viên mặc bikini hoặc đồ lót và đi giày cao gót. Những hàng quán này, nằm rải rác khắp Garden Grove, Westminster và một vài nơi ở Santa Ana, không phục vụ rượu hoặc đồ ăn, mà chủ yếu là cà phê, trà và sinh tố.Cảnh sát trưởng Kevin Raney cho biết sắc lệnh sẽ thắt chặt các quy định, nhằm đảm bảo những quán hàng này không trở thành hộp đêm dành cho phái mạnh."Tại một số quán cafe, các tiếp viên chỉ che mỗi núm vú", Raney nói. "Đó là lý do vì sao một điều khoản trong sắc lệnh mới quy định phụ nữ không được hở nửa ngực dưới".Theo báo cáo, có khoảng 37 quán cà phê tươi mát ở Garden Grove. Những nơi này dễ trở thành tụ điểm cho các hoạt động phạm tội và cờ bạc. Vào tháng 3, cảnh sát đã thực hiện một đợt truy quét các quán cà phê và thu về hơn 200 máy đánh bạc bất hợp pháp và hơn 145.000 USD tiền mặt. Cuộc truy quét này diễn ra tại hơn 20 quán bar, cafe, quán bi-a và kết quả 23 người bị bắt vì tội sở hữu máy đánh bạc trái phép.Trước đây, phụ nữ thường hay lui tới những quán này. Nhưng trong thời gian gần đây, các quán cafe bắt đầu là nơi tụ tập của các băng đảng tội phạm, Raney nói. Riêng trong năm 2010, có 3 vụ cướp, 4 vụ đánh nhau có vũ khí, 7 sự cố liên quan tới chất kích thích, 28 vụ cờ bạc và 39 trường hợp vi phạm quy định hút thuốc, được phát hiện tại những quán cafe tươi mát này. Theo Raney, hoạt động cờ bạc trái phép đang ngày trở nên nghiêm trọng."Đó là lý do vì sao chúng tôi đang đề nghị mọi máy chơi game tự động cần phải được cấm tại những quán này, bởi không thể xác định được người nào đang có hành động cờ bạc trái phép",  OC Register  dẫn lời Raney nói.Sắc lệnh mới cũng cấm việc che phủ các cửa sổ nhà hàng nhằm ngăn các sĩ quan cảnh sát nhìn vào được bên trong. Hút thuốc trong nhà vẫn bị cấm theo quy định chung của thành phố, nhưng sắc lệnh mới sẽ đặc biệt cấm hút thuốc trong những quán cà phê này.Hanh Le, chủ quán cafe Miss Cutie trên phố Harbor, cho biết các máy chơi game tự động là một điểm hút khách tại cửa hàng mình kể từ khi ra đời 7 năm trước. Le nói việc cấm mọi trò chơi điện tử sẽ làm tổn hại đến việc kinh doanh. Ngoài ra, cô cũng thấy rằng việc ăn mặc của các nữ tiếp viên của mình chẳng có gì sai trái cả.Thùy Minh