Nghị sĩ Mỹ được xem ảnh thi thể bin LadenThành viên của Ủy ban Vũ trang và Ủy ban Tình báo trong hai viện của quốc hội Mỹ sẽ được phép xem những bức ảnh trùm khủng bố Osama bin Laden khi y đã chết.
CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ hôm qua cho biết các nghị sĩ và dân biểu sẽ được xem ảnh tại trụ sở của cục tình báo CIA ở bắc Virginia. Ngày giờ cụ thể vẫn chưa được xác định.Một thành viên của ủy ban tình báo trong thượng viện là Dianne Feinstein cũng khẳng định thông tin này.Tổng thống Mỹ Barack Obama trước đó tuyên bố sẽ không công bố ảnh thi thể bin Laden. "Chẳng có lợi ích nào về an ninh khi cho phép những hình ảnh đó trở thành biểu tượng cho các hoạt động chống Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho hay. "Chúng ta không cần công bố những bức ảnh đó để khẳng định Osama bin Laden đã bị tiêu diệt".Tuần trước, nhóm biệt kích của Mỹ bất ngờ tấn công khu liên hợp tại Abbottabad, Pakistan, và tiêu diệt trùm khủng bố bin Laden. Y cùng vợ con lẩn trốn ở đây nhiều năm nay. Thi thể của bin Laden đã được quân đội Mỹ thả xuống biển.Mai Trang