Bé sơ sinh nặng 6,4 kg, dài 55 cm ở ColumbiaMột bé trai ở Columbia được cho là phá kỷ lục khi chào đời với cân nặng 6,4 kg, dài 55 cm. Isaac David Guerra Machacon lọt lòng mẹ lúc 10h sáng 2/12 tại bệnh viện  Cienaga ở tỉnh  Magdalena, phía bắc Columbia, theo  Mirror .Bác sĩ sản khoa  Ana Maria Rivera Casas cho hay Issac chào đời bằng phương pháp mổ lấy thai và không gặp biến chứng nào trong quá trình này nhưng các bác sĩ vẫn đưa cậu bé đến phòng chăm sóc đặc biệt để theo dõi.Theo bà Casas, cân nặng trung bình của một trẻ sơ sinh thường là từ 2,6 đến 4 kg, trong khi Issac nặng tới gần 6,4 kg và dài 55 cm, hơn chiều dài thông thường 3-5 cm."Ban đầu, đứa trẻ bị khó thở một chút và chúng tôi phải theo dõi lượng đường trong máu vì các cơn hạ đường huyết thường gặp ở trẻ sơ sinh nặng cân", bà nói. "Nhưng mọi thứ hiện bình thường và cậu bé đang bú rất tốt".Issac bú 7 cữ một ngày và dùng bỉm theo cỡ của trẻ 5 tháng tuổi. Bố mẹ em phải mua quần áo và bỉm mới vì đồ mà họ chuẩn bị cho con trai không vừa."Tôi thực sự không nghĩ thằng bé lớn như thế. Tôi vô cùng hạnh phúc và Issac rất đáng yêu, nhưng điều hạnh phúc nhất là thằng bé khỏe mạnh", mẹ của bé trai chia sẻ.Bố của Issac cũng bày tỏ niềm vui sướng và gọi con trai là "một phước lành từ Chúa".Anh Ngọc