Thủ tướng Nhật từ chối nhận lươngÔng Naoto Kan sẽ không nhận lương thủ tướng cho tới khi nào khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản chấm dứt.
Kan cho hay ông sẽ không lĩnh lương tháng của thủ tướng là 20.000 USD cùng thưởng khoảng 25.000 USD bắt đầu từ tháng 6 cho tới khi khủng hoảng hạt nhân nước này được kiểm soát. Tuy vậy, ông vẫn tiếp tục nhận lương với tư cách một nhà lập pháp,  Mainichi  đưa tin.Thông báo của thủ tướng được đưa ra cùng ngày khi 100 cư dân từng sống gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima được phép trở về nhà để lấy đồ đạc tại làng Kawauchi. Họ chỉ được phép cầm theo một chiếc túi nhỏ và ở nhà trong 2 tiếng. Với một số người, đây là lần đầu tiên họ quay lại kể từ khi phải đi sơ tán hôm 22/4."Tôi bị bệnh kinh niên mà lại để quên thuốc ở nhà. Tôi phải quay lại để lấy", một người đàn ông nói với kênh truyền hình  NHK .Động đất và sóng thần hôm 11/3 đã phá hoại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nằm cách Tokyo 240 km về phía bắc. Phóng xạ phát tán dẫn tới việc sơ tán 78.000 người sống trong khu vực cách nhà máy điện hạt nhân 20 km.Mai Trang