Nhật hủy kế hoạch xây thêm nhà máy hạt nhânHôm qua, thủ tướng Nhật Naoto Kan cho biết nước này sẽ hủy kế hoạch xây dựng thêm các nhà máy hạt nhân và sẽ bắt đầu hoạch định lại chính sách năng lượng.
Việc hủy dự án xây thêm các nhà máy hạt nhân là quyết định gây bất ngờ của ông Naoto Kan về chính sách năng lượng của Nhật Bản mà không thông qua các cuộc họp hội đồng chính phủ. Quyết định này được cho là nhằm củng cố vai trò lãnh đạo của thủ tướng Nhật sau những lời chỉ trích về sự chậm trễ trong việc khắc phục khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima số 1.Theo  New York Times , Nhật sẽ tiếp tục khai thác và sử dụng năng lượng hạt nhân và nhiên liệu hóa thạch, đồng thời bổ sung thêm hai trụ cột mới trong chính sách năng lượng là năng lượng tái tạo và bảo tồn năng lượng. Tuy Nhật là quốc gia dẫn đầu thế giới về bảo tồn năng lượng, nước này vẫn đứng sau Mỹ và châu Âu về khai thác các loại năng lượng tái tạo như mặt trời và sức gió.Cũng trong ngày hôm qua, lần đầu tiên kể từ sau thảm họa kép 11/3, khoảng 100 người dân sinh sống trong bán kính 12 km quanh nhà máy Fukushima số 1 đã được phép quay trở về nhà để thu dọn đồ trong vòng hai giờ. Công ty điện lực Tokyo (Tepco), đơn vị vận hành nhà máy cũng tuyên bố sẽ bồi thường cho các nạn nhân bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng hạt nhân và kêu gọi sự trợ giúp từ chính phủ.Tuần trước, nhà máy hạt nhân Hamaoka ở vùng duyên hải Nhật Bản đã bị đóng cửa để hoàn thiện lại hệ thống đê chắn sóng và thực thi các giải pháp an toàn đề phòng động đất và sóng thần. Thông tin này đang làm gia tăng nỗi lo ngại thiếu điện trong mùa hè tới trong người dân Nhật Bản.Anh Ngọc