Nhà Quốc hội Anh cho thuê tổ chức đám cướiTòa nhà nơi các nghị sĩ Anh làm việc có thể sẽ trở thành nơi tổ chức tiệc cưới và mở nhà hàng phục vụ dân chúng, trong một kế hoạch mới nhằm cắt giảm chi phí hằng năm.
Theo thông tin được quốc hội Anh tiết lộ hôm qua, một ủy ban các nhà lập pháp thậm chí còn đề nghị cho thuê công trình lịch sử Westminster Hall - nơi vua Charles I bị xét xử - để phục vụ các hoạt động cá nhân với mức giá 41.000 USD. Hành lang tòa nhà dọc theo sông Thames cũng có thể được mở làm nhà hàng phục vụ dân chúng.Theo  AFP , hoạt động ăn uống giải trí tại Cung điện Westminster bị tổn thất lên tới 5,7 triệu bảng Anh mỗi năm. Những đề xuất mới nhằm cắt giảm con số này xuống còn một nửa.Các nhà lập pháp cho biết hoạt động vui chơi giải trí của khu nhà bị lỗ bắt nguồn từ sự thay đổi thói quen của các nhà lập pháp. Quy định làm việc nghiêm ngặt cùng lối sống được điều chỉnh đã làm giảm số lượng các bữa ăn trưa và khiến 4 phòng ăn chính của tòa nhà bị bỏ không.Tuy nhiên, những đề xuất này cần phải được Nghị viện và Nữ hoàng Elizabeth II thông qua thì các công trình mới được mở cửa đón dân chúng.Anh Thi