Sydney - bình yên một thoáng cho tim mềmNhớ lại ngày đầu tiên khi đặt chân đến Sydney cách đây gần một năm, tôi vẫn chưa quên được cảm giác man mác buồn vì xa nhà, nhất là trong quang cảnh khoáng đãng và tĩnh lặng pha lẫn chút se lạnh của những ngày cuối thu. (Lê Anh Vũ)
Vậy mà tự khi nào, tôi đã cảm thấy yêu cuộc sống thanh bình của xứ sở chuột túi nói chung và của thành phố nổi tiếng nhất Australia, Sydney, nói riêng. Với tôi, những khoảnh khắc an nhiên tự tại của con người sinh sống nơi đây chính là sự mô tả chân thật nhất về vẻ đẹp nên thơ và yên bình của thành phố này.Các bạn hãy cùng tôi chia sẻ cảm xúc qua những bức ảnh đen trắng mà tôi có dịp ghi lại trong thời gian qua. Tôi cũng xin phép mượn lời bài hát “Bình yên” của nhạc sĩ Quốc Bảo để truyền tải những cảm xúc của mình.Chia tay anh bạn nghệ sĩ, tôi tiếp tục rảo bước trên bến cảng Circular Quay. Và rồi như một sự tình cờ, chiếc máy ảnh của tôi đã bắt gặp những khoảnh khắc bình dị mà sâu lắng của con người và cảnh vật nơi đây.Rời bến cảng với một cảm giác bùi ngùi, tôi men theo những con đường đầy lá vàng để đến với The Rocks, một khu phức hợp nhà hàng, quán café, các cửa hàng thời trang và quà lưu niệm. Dường như The Rocks tách biệt hẳn với sự nhộn nhịp của một thành phố lớn bởi nét đẹp thanh tao và thơ mộng của kiến trúc châu Âu cổ điển.Ôi Sydney yêu thương, nơi mà khi nhắc đến nhịp tim tôi lại khe khẽ rung lên giai điệu của bài hát quen thuộc “bình yên một thoáng cho tim mềm…”. Và tôi biết khi rời xa chốn thanh bình này, tôi sẽ nhớ hoài một đất nước Australia hiền hòa với những con người dễ mến. Bởi một lẽ giản đơn là tự khi nào, tôi đã xem Australia như quê hương thứ hai của chính mình, “như từ bao la ta ra đời một kiếp nữa, như từ trong nhau lớn lên, khôn lên cùng nhau…như một câu hát ứa ra từ tim, tặng nhau nhé tiếng nghe hồn nhiên….”.Lê Anh VũĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.