Sắc thu Melbourne và tôiTôi yêu Melbourne qua từng góc phố nhỏ. Tình yêu ấy lớn dần lên bởi những câu chuyện và chuyến đi của bố mẹ tôi. Như một ngày chúng tôi đi ngang qua phố Toorak, và bất chợt đón mùa thu Melbourne ùa về trên kẽ tay. Khe khẽ. Vàng dịu. (Trần Nhã Khanh)
…chút lãng đãng đầu thu và se se lạnh của chớm đông. Theo bố mẹ tung tăng khắp nơi, tôi thỏa thích nhìn ngắm đất nước đầu tiên ngoài Việt Nam mà tôi được đến, sống và học tập. Melbourne không xa lạ trong trí nhớ tôi, bởi trước đó bố mẹ tôi đã “tiêm nhiễm” rất nhiều mỗi khi cho tôi một thìa sữa. Đó là nơi bố mẹ tôi gặp nhau, trải qua những ngày tháng tuyệt vời của tình yêu và tôi là kết tinh của câu chuyện đẹp tuyệt đó.Melbourne có nhiều nét đẹp cổ kính như thành phố quê hương tôi, Huế yêu thương, và cũng mang nhiều kiến trúc hiện đại như Crown, Dockland hay là những tòa nhà chọc trời ngang dọc trong trung tâm thành phố. Có thể, một thời gian nào đó trong tương lai, tôi sẽ khám phá hết nét đẹp của Melbourne – sự kết hợp hài hòa mê đắm giữa cổ điển và hiện đại. Còn giờ đây, tôi vui thú với thiên nhiên ở Melbourne, nơi tôi cảm nhận được toàn vẹn không khí trong lành, hoa lá xanh tươi, rực rỡ đến quyến rũ lòng người.Thầm cảm ơn bố mẹ tôi, những người dẫn đường tuyệt vời đã giúp tôi tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc ở Melbourne. Tôi biết điều này quan trọng đối với tôi như thế nào, khi tôi lớn lên, chắc chắn, tôi sẽ quay lại Melboune. Và, chắc chắn sẽ phải là mùa thu, để tôi đi khắp nơi và tìm lại từng sắc màu tuổi thơ của mình như thế.Trần Nhã KhanhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.