Gadhafi bị nghi ngờ đã chếtSự vắng bóng của đại tá Moammar Gaddafi trong một tuần qua đã làm báo chí Italy dấy lên nghi ngờ rằng có thể nhà lãnh đạo Libya này đã qua đời sau vụ công kích của NATO vào thủ đô Tripoli, hôm 1/5.
Tờ  La Stampa  cho biết đã 9 ngày trôi qua đại tá Gadhafi không xuất hiện trên truyền hình. Việc này này làm xuất hiện lên tin đồn trong chính những quan sát viên quốc tế đang có mặt ở Tripoli. Họ cho biết Gaddafi không có mặt tại lễ tang của con trai là Seif el-Arab và 3 người cháu bị hạ sát sau cuộc tấn công của NATO hôm 1/5. Thay vào đó chỉ có con trai của ông là Seif al-Islam Gadhafi tới dự.Một nhà ngoại giao quốc tế ở Tripoli cho biết ông đã đến hiện trường ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn của Gadhafi ngay đêm 1/5 và khẳng định, nếu lúc đó Gadhafi cũng đang ở trong ngôi nhà thì khả năng sống sót là vô cùng ít ỏi. Nguyên nhân vì NATO đã sử dụng những loại bom đặc biệt và có sức công phá lớn trên diện rộng.Tuy nhiên, tờ  La Stampa  cũng đặt câu hỏi rằng nếu Gadhafi đã bị giết hoặc bị thương thì ai là người đã chỉ huy các chiến dịch quân sự chống quân nổi dậy những ngày qua. Nguồn tin từ các nhà ngoại giao và quân nổi dậy cho rằng người kế nhiệm Gadhafi có thể là con trai của ông Seif al-Islam.Trong khi đó, các cuộc giao tranh vẫn đang diễn ra không ngừng tại Libya. Các nguồn tin cho hay hôm qua quân nổi dậy tại Mistara đã đánh bật được lực lượng chính phủ khỏi vùng ngoại thành và chiếm lại một số khu vực trọng điểm. Trong khi đó, NATO tiếp tục sử dụng máy bay hạng nặng tấn công dữ dội vào Tripoli khiến 4 trẻ em bị thương.Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương đang ngày càng vấp phải sự phản đối nặng nề từ phía quốc tế. Nga và Trung Quốc cho rằng các cuộc không kích của tổ chức này là sát hại dân thường và chỉ làm tình hình xấu thêm.Tuy nhiên, trong phiên họp ngày 9/5, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn chưa đưa ra được giải pháp chính trị cho vấn đề này mà chỉ lên tiếng kêu gọi các bên liên quan nhanh chóng đạt được một thỏa thuận ngừng chiến tạm thời ở Libya, nhằm tránh gây thêm thiệt hại cho dân thường.Anh Ngọc