Những nẻo đường hái quảBên cạnh nền giáo dục phát triển, Australia còn đem đến cho sinh viên quốc tế nhiều cơ hội việc làm. Công việc không chỉ góp phần trang trải sinh hoạt và học tập mà còn giúp sinh viên tăng cường khả năng giao tiếp và cảm thấy thực sự hoà mình vào cuộc sống nơi đây. (Hà Anh Tuấn)
Nhiều hình thức việc khác nhau phù hợp cho sinh viên, song đặc biệt nhất vẫn là hái quả. Đây là công việc khá vất vả, song vào mùa hè nên sinh viên được làm toàn bộ thời gian và người làm cũng được trả công xứng đáng. Những ngày này thực sự là những ngày rực cháy của tuổi trẻ.Do người Australia đòi hỏi tính kỷ luật và tập trung trong công việc, bộ ảnh "Những nẻo đường hái quả" được ghi lại trong ít phút nghỉ giữa giờ, bằng máy ảnh bỏ túi. Hy vọng bộ ảnh này đem lại cái nhìn sống động về cuộc sống ở Australia cho độc giả.Giữa mùa hè, người hái Cherry dậy đi làm từ mờ sang đến đầu giờ chiều. Làm việc dưới cái nắng trên 40 độ C, vì thế, ai cũng bôi kem chống nắng và khăn mũ kín mít. (Ảnh: Hái Cherry kiểu Úc, Young, 2007).Qua mùa cherry, Young lại có mùa mận chín đỏ tím. (Ảnh: Hái mận Kiểu Úc, Young, 2007)Hà Anh TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.