Sydney - đất lành chim đậuNhiều người khi đến thăm Sydney, Australia, ngạc nhiên vì ở đây có rất nhiều chim chóc. Đâu đâu cũng có tiếng chim hót. Chúng sống tự do và dạn dĩ. (Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine)
Đầu tiên phải kể đến hải âu. Sydney được biết như là vương cung của hải âu vì chúng có mặt ở khắp nơi, tô điểm thêm cho vẻ đẹp thành phố.   Ồn ào nhất phải kể đến chim miner, chúng hót suốt ngày. Có một điều thú vị, tất cả những nơi có nước đều trở thành bể tắm của chim miner.Những chú chim ibis trông hơi xấu xí nhưng có lẽ chúng là loài chim ranh mãnh nhất ở đây.   Một lần vào công viên chơi, em đã làm quen với gia đình gà nước. Rồi em làm bạn với những chú chim cockatoo thân thiện. Chúng dịu dàng đón nhận tình bạn của em.   Ngoài ra Sydney còn có rất nhiều vẹt, vịt trời, thiên nga, bồ câu, chim sẻ, chim én… Chúng chung sống hòa bình trên cùng một mảnh đất, chia sẻ với nhau thức ăn, ríu rít nói chuyện bằng nhiều ngôn ngữ.   Má dạy em nhiều tục ngữ Việt Nam, trong đó có câu: Đất lành chim đậu. Em hiểu Sydney không chỉ là đất lành cho chim đậu, mà còn là đất lành, là quê hương thứ hai đầy bình an của những người đến từ nhiều nơi khác nhau trên thế giới… như trẻ con chúng em không phân biệt màu da, ngôn ngữ, cùng chia sẻ một sân chơi và cùng hòa giọng nhịp nhàng trong một dàn đồng ca.Nguyễn Ngọc Phương Khanh KatherineĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.