Hàn Quốc củng cố hầm trú ẩn ở các đảo tiền tiêuHàn Quốc hôm nay tuyên bố đang chi hàng triệu USD vào việc gia cố hệ thống hầm trú ẩn ở 5 đảo tiền tiêu gần biên giới Triều Tiên.
Động thái này của Seoul bắt nguồn từ vụ Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeongpyeong thuộc Hàn Quốc hồi tháng 11/2010, khiến hai lính thủy đánh bộ và hai thường dân nước này thiệt mạng. Hàn Quốc sau đó đưa thêm nhiều binh sĩ và khí tài quân sự tới các hòn đảo gần khu vực căng thẳng về lãnh hải với Triều Tiên, nhằm sẵn sàng đáp trả các đợt tấn công khác.AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay: “Chúng tôi đang củng cố các hầm trú ẩn quân sự tại các đảo biên giới phía tây bắc, để ngăn chặn các đợt pháo kích từ Triều Tiên.”Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc đưa tin giới quân sự nước này đã bắt đầu xây dựng lại khoảng 100 hầm trú ẩn tại năm hòn đảo tiền tiêu. Những kết cấu thép gia cường mới được đưa vào sử dụng sẽ hạn chế các mảnh vỡ khi bị bắn phá so với kết cấu bê tông như hiện nay.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc còn cho biết thêm rằng quá trình củng cố hệ thống hầm trú ẩn này tiêu tốn khoảng từ 5 tới 10 tỷ won (khoảng 9,2 triệu USD), và sẽ hoàn thành vào cuối tháng 6. Nhiều đồn bốt tại căn cứ khác cũng sẽ được xây dựng lại với cùng phương thức kể trên.Tranh chấp lãnh hải tại Hoàng Hải giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đã dai dẳng suốt hơn một thập kỷ qua, với nhiều lần đụng độ gây thiệt hại về người. Đặc biệt, Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đã bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng. Tuy nhiên, Triều Tiên luôn phủ nhận cáo buộc này.Phan Lê