Nước Australia tôi đã đi quaDù đang ở đâu, Việt Nam, Australia, hay châu Âu, châu Mỹ, tôi mong các bạn đều có được 2 phút giải trí khi xem những hình ảnh về nước Australia mà tôi đã đi qua. Tôi hy vọng clip ngắn này chuyển tải đủ những điều tôi muốn kể với các bạn. (Đức Nguyễn)
Đức NguyễnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.