Mỹ tung video về Bin LadenLầu Năm Góc vừa tung ra các đoạn video ghi hình tại nhà của trùm khủng bố Osama Bin Laden, thu được trong vụ đột kích tại Abbottabad, Pakistan, hồi đầu tháng.
Tổng cộng, 5 cuốn video thu được trong cuộc đột kích đã được tung ra. Trong đoạn video đầu tiên, Bin Laden đội một khăn trùm đầu màu trắng, mặc một áo sơ mi và áo choàng màu vàng. Hắn nói vào camera giống như cách từng làm trong các đoạn video trước được tung ra. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết âm thanh đã được lọc bỏ do lo ngại về an ninh, nhưng tiết lộ thông điệp là để gửi cho Mỹ.Ba đoạn video khác là phần tập dượt cho video gửi thông điệp này. Cuốn video cuối cùng cho thấy Bin Laden đang xem một chương trình về chính mình trên một kênh truyền hình tiếng Ả rập. Hắn ngồi trên sàn và khoác một tấm chăn, tay cầm điều khiển từ xa. Trong khi xem TV, trùm khủng bố vuốt bộ râu trong có vẻ bạc hơn nhiều so với các đoạn video khác.Trong một cảnh, hắn xem một chương trình có hình ảnh mình gắn trên một bức ảnh Trung tâm Thương mại Thế giới chìm trong lửa sau khi bị máy bắn đâm xuyên qua.Theo các chuyên gia, việc tung ra các đoạn băng này là một phần nỗ lực của chính quyền Mỹ nhằm khẳng định rằng Osama bin Laden đã bị giết trong cuộc đột kích ngày 1/5. Cuộc đột kích này đã thu được "bộ tài liệu khủng bố cấp cao lớn nhất từ trước tới nay", một quan chức quốc phòng Mỹ tuyên bố hôm qua.Tại một cuộc họp báo tại Washington, các quan chức tình báo cũng cho hay Bin Laden vẫn điều hành tích cực mạng lưới Al Qaeda từ khu trú ẩn ở Abbottabad. Trong khi đó, cô vợ người Yemen của Bin Laden cho biết chồng mình đã hồi phục bệnh thận từ lâu. Amal Ahmed Abdulfattah - 29 tuổi - bị bắn vào chân trong cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ - khẳng định chồng mình sức khỏe rất tốt trước khi chết.Song Minh