Công nhân bắt đầu vào lò phản ứng FukushimaCơ quan an toàn hạt nhân Nhật Bản cho biết, các công nhân hôm qua lần đầu tiên kể từ thảm hoạ 11/3 tiến vào trong lò phản ứng bị hư hại, nhằm kết nối thiết bị thông gió để hấp thụ phóng xạ tại nhà máy Fukushima 1.
Người phát ngôn của công ty điện lực Tokyo (Tepco), đơn vị vận hành nhà máy cho biết quyết định cho công nhân vào trong lò phản ứng được đưa ra sau khi các robot thu thập được dữ liệu mới cho thấy mức phóng xạ tại một số khu vực quanh lò đã giảm xuống."Đây là nỗ lực nhằm cải thiện môi trường bên trong lò phản ứng hạt nhân",  Guardian  trích lời người phát ngôn Tepco. Cơ quan này cho biết thêm do mức phóng xạ vẫn còn cao nên hai công nhân chỉ được đưa vào thực thi nhiệm vụ trong một thời gian ngắn và công việc này sẽ mất 4-5 ngày.Từ những ngày đầu tiên sau trận động đất và sóng thần, các công nhân của nhà máy Fukushima 1 đã không thể vào bên trong các lò phản ứng do các vụ nổ khí hydro ở 4 trong số 6 lò phản ứng phá hủy các mái che, tường và làm các mảnh vỡ nhiễm phóng xạ văng khắp nơi.Sự cố rò rỉ phóng xạ tại nhà máy hạt nhân Fukushima đã khiến 80.000 người sống trong bán kính 20 km quanh khu vực này phải sơ tán. Rất nhiều người vẫn đang phải sống tạm trong các phòng tập thể dục và trung tâm cộng đồng. Nhật cũng nâng mức độ báo động hạt nhân lên cấp độ 7, cấp nghiêm trọng nhất tương đương thảm hoạ Chernobyl năm 1986.Anh Ngọc