Sydney, thu quyến rũHai năm trước đây tôi có một mong muốn là được học tập tại nước ngoài. Thế là tôi mày mò tìm hiểu mọi thông tin trên Internet về các trường đại học trên thế giới và rồi tôi đã bị cuốn hút bởi đất nước Australia. (Phạm Hữu Thành)
Đây là một đất nước có nền kinh tế và giáo dục hàng đầu trên thế giới, nhưng lý do chính tôi chọn nó lại không phải vì những điều này, mà vì từ lâu tôi đã yêu cái màu đỏ vàng của lá phong vào mùa thu và tôi có thể dễ dàng bắt gặp những khoảnh khắc ấy ở đây.Khoảng cuối tháng 4 đầu tháng 5 là bắt đầu mùa thu, nhưng có lẽ bạn sẽ không cần nhớ khoảng thời gian này bởi bạn sẽ có cảm giác mùa thu ở khắp mọi nơi. Nó gần gũi tới mức tưởng như bạn có thể ngửi thấy hay chạm tay vào mùa thu.Với tôi mùa thu...Mùa thu của tôi là vậy đấy các bạn ạ. Thật nhẹ nhàng nhưng thật đằm thắm. Cảm ơn ba mẹ vì đã cho tôi có điều kiện được học tập và làm quen những người bạn mới. Tôi yêu cuộc sống ở nơi đây bởi lẽ tôi có thể tìm thấy hạnh phúc ở những gì giản đơn và nhẹ nhàng nhất. Cảm ơn đất nước Australia vì đã cho tôi những trải nghiệm mới và mở ra những chân trời mới cho những du học sinh như tôi.Phạm Hữu ThànhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.