Toàn quyền Australia thăm chính thức Việt NamToàn quyền Australia, bà Quentin Bryce AC, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến 14/5. Chuyến thăm nhằm góp đẩy mạnh mối quan hệ song phương giữa Australia và Việt Nam.
Toàn quyền Australia sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Việt Nam tại Hà Nội cũng như các nhà lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, tỉnh Thừa Thiên Huế, TP HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Bà sẽ khai mạc Hội thảo Quốc tế về Phòng chống đuối nước và đi thăm các dự án phòng chống HIV/AIDS, dự án an toàn với mũ bảo hiểm, chăm sóc và phòng chống mù lòa.Bà Quentin Bryce AC tuyên thệ làm toàn quyền thứ 25 của Australia vào ngày 5/9/2008 và là người phụ nữ đầu tiên đảm nhiệm vị trí này.Anh Minh