Thái Lan sắp giải tán hạ việnThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm qua thông báo ông sắp giải tán hạ viện để tổ chức bầu cử sớm vào ngày 3/7.
AP  đưa tin ông Abhisit xuất hiện trên truyền hình quốc gia vào tối 9/5 để thông báo về quyết định tổ chức bầu cử trước thời hạn, sau khi vua Bhumibol Adulyadej phê chuẩn sắc lệnh giải tán hạ viện.“Đây là sự khởi đầu cho nỗ lực giải quyết một cách hiệu quả hàng loạt vấn đề của đất nước chúng ta thông qua tiến trình dân chủ. Người dân sẽ quyết định hướng đi của đất nước trong tương lai”, ông Abhisit nói.Năm ngoái những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006, biểu tình trong hai tháng tại thủ đô Bangkok để yêu cầu bầu cử sớm. Các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình khiến 91 người chết và 1.400 người bị thương.Cử tri Thái Lan sẽ lựa chọn 500 người vào hạ viện trong cuộc bầu cử vào ngày 3/7, tăng 20 người so với hạ viện cũ.Đảng Dân chủ của ông Abhisit giữ 172 ghế trong hạ viện sắp giải tán, trong khi đảng đối lập Puea Thai nắm 186 ghế.Puea Thai giành được nhiều ghế nhất trong cuộc bầu cử năm 2007 và đã thành lập chính phủ. Song những phán quyết gây tranh cãi của Tòa án Hiến pháp và những cuộc biểu tình của phe chống Thaksin giúp đảng Dân chủ lên nắm quyền nhờ “chiêu mộ” nhiều nghị sĩ của Puea Thai.Một số cuộc thăm dò cử tri cho thấy đảng Puea Thai vẫn có khả năng giành được nhiều ghế nhất trong cuộc bầu cử sắp tới, song có lẽ số lượng ghế sẽ không đủ lớn để tạo thế đa số. Nếu tình hình diễn ra đúng như vậy, cán cân quyền lực giữa đảng Dân chủ và đảng Puea Thai sẽ phụ thuộc vào sự ủng hộ của những đảng nhỏ hơn.Minh Long