Làn sóng phản đối Mỹ dâng cao tại PakistanCác tín đồ Hồi giáo Pakistan đang chuẩn bị cho đợt biểu tình rầm rộ phản đối Mỹ hôm nay, khi một chính đảng Hồi giáo kêu gọi những người ủng hộ xuống đường sau buổi cầu nguyện ngày thứ sáu.
Sự phẫn nộ đối với chính quyền Islamabad trong việc ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ đang ngày một sôi sục. Hôm qua, đảng Jamaat-e-Islam - thành viên của liên minh cầm quyền - tuyên bố Mỹ đã vi phạm chủ quyền nước này bằng cách gửi lính đặc nhiệm tới Abbottabad để tiêu diệt Osama bin Laden."Mặc dù chúng tôi đồng cảm với dân Mỹ, nhưng cũng không thể dung tha cho cái cách họ xâm phạm và phá vỡ chủ quyền độc lập của chúng tôi", Syed Munawar Hasan, chủ tịch đảng Jamaat-e-Islam, tuyên bố. "Chúng tôi đã kêu gọi mọi người biểu tình hòa bình hôm nay trên diện rộng. Yêu cầu đầu tiên của chúng tôi là Pakistan rút lui khỏi cuộc chiến chống khủng bố".Theo  Telegraph , những tổ chức ly khai liên quan tới nhóm gây ra vụ tấn công ở Mumbai, Ấn Độ, năm 2008 cũng tổ chức buổi cầu nguyện công khai cho Bin Laden. Hàng trăm thành viên của tổ chức Jamaat-ud-Dawa - hội cứu trợ những phần tử nằm trong danh sách đen của Mỹ - cũng tập trung tại Karachi đầu tuần để tuyên bố thủ lĩnh Al-Qaeda là "tử vì đạo".Trong khi đó, các tổ chức cứu trợ và các phái đoàn ngoại giao tại Pakistan đã thực hiện các biện pháp an ninh để phòng tránh những cuộc tấn công trả đũa. Một số nhà ngoại giao đã được gọi về nước. Bộ Ngoại giao Anh cũng khuyến cáo công dân nước này ở Pakistan tăng cường cảnh giác và tránh các đám đông, đặc biệt sau buổi cầu nguyện hôm nay.Pakistan cũng tăng cường an ninh tại các điểm kiểm soát trên toàn thủ đô Islamabad và kiểm tra chặt chẽ các phương tiện giao thông.Mối quan hệ đồng minh giữa Mỹ và Pakistan bị rạn nứt nghiêm trọng sau vụ biệt kích Mỹ tiêu diệt Bin Laden. Washington không thông báo bất cứ thông tin nào về chiến dịch này với nước chủ nhà, cho đến khi đã hoàn tất và rút về Afghanistan. Giới chức tình báo Mỹ lo ngại phía Pakistan có thể đánh động cho Bin Laden và điều này khiến Islamabad phản pháo dữ dội.Anh Minh