Tổng thống Mỹ thăm hiện trường vụ 11/9Ông Barack Obama hôm qua tới thăm Ground Zero, nơi từng tọa lạc tòa tháp đôi WTC ở New York, 4 ngày sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại Pakistan.
Tổng thống Mỹ đặt vòng hoa tưởng niệm các nạn nhân của vụ khủng bố mà Osama bin Laden bị coi là chủ mưu. Sau đó ông nói chuyện với lực lượng cứu hoả và các thân nhân những người bị nạn trong sự kiện năm 2001.  BBC  dẫn lời ông khẳng định với lực lượng cứu hộ New York: "Nước Mỹ sẽ không bao giờ quên vụ tấn công 11/9".Trước đó vào đêm chủ nhật, hàng trăm người đã tập trung tại Ground Zero và một số trèo lên cột biển báo ăn mừng khi thông tin Bin Laden bị giết được công bố. Do đó chuyến thăm của ông Obama tới đây hôm nay bị một số ý kiển chỉ trích là hành động mang tính chính trị hóa.Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Ground Zero của ông Barack Obama với tư cách tổng thống Mỹ. Sự kiện này được coi là kết thúc của một quá trình được người tiền nhiệm của ông là cựu tổng thống Bush thực hiện ngay sau vụ 11/9/2001, khi ông tới hiện trường vụ khủng bố phát biểu với các nhân viên cứu hộ thông qua một chiếc loa phóng thanh và thề sẽ trả thù.Theo New York Times, cựu tổng thống Bush đã được mời đi cùng ông Obama tới Ground Zero nhưng khước từ vì ông quyết định đứng ngoài sự chú ý của công chúng kể từ khi kết thúc nhiệm kỳ. Trước đó khi tin Bin Laden bị tiêu diệt được xác nhận, ông Obama đã gọi điện cho cả ông Bush và một cựu tổng thống khác là Bill Clinton để thông báo tin tức.Sau khi tòa tháp đôi bị sụp xuống, khu đất từng có hai tòa tháp mà New York tự hào một thời được gọi là Ground Zero. Hiện nơi đây là khu vực xây dựng công trình mới Tháp Tự do dự kiến hoàn thành vào năm 2013. Ngoài một số tòa tháp văn phòng nơi đây còn có tổ hợp quốc gia về vụ 11/9, gồm một bảo tàng, khu tưởng niệm, thác nước và công viên.Chuyến thăm Ground Zero của Obama diễn ra một ngày sau khi ông tuyên bố sẽ không cho công bố ảnh xác của Bin Laden. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng bức ảnh được mô tả là ghê rợn với cảnh trùm khủng bố bị bắn vào đầu này có thể gây ra nguy cơ cho nền an ninh quốc gia và gia tăng căng thẳng giữa Mỹ với thế giới Hồi giáo.Đình Nguyễn