Bão lớn khiến 17 người Philippines thiệt mạngCơn bão Aere đổ bộ vào phía đông Philippines vài ngày qua, khiến ít nhất 17 người thiệt mạng và 10.000 người khác phải đi di tản.
Aere tràn vào tỉnh miền đông Catanduanes sáng chủ nhật, gây ra lở đất, biển động dữ dội tại Vịnh Manila và khiến không khí lo lắng bao trùm khắp nơi,  AP  đưa tin. Một ngày sau, cơn bão này di chuyển qua các tỉnh ở phía bắc đảo Luzon với cường độ yếu dần. Tới cuối ngày hôm qua, Aere cách thành phố Apparri của tỉnh miền đông bắc Cagayan khoảng 85 km.Thống kê ban đầu có 3 người thiệt mạng trong một ngôi nhà bị chôn vui vì lở đất ở tỉnh Camarines Sur, trong khi ít nhất 10 người khác ở các tỉnh Albay, Catanduanes, Leyte và Northern Samar bị chết đuối.Ngoài ra, có một trường hợp bị điện giật, một người khác thiệt mạng trong một tai nạn xe tải và hai người qua đời vì lý do sức khỏe, do hậu quả của cơn bão có tên địa phương là Bebeng. Một ngư dân ở Albay và một người khác ở Camarines Sur được xác nhận là mất tích.Các khu làng ở phía bắc Philippines hôm thứ hai được đặt trong tình trạng cảnh báo nguy cơ lở đất và lũ quét. Giới chức quản lý thảm họa Philippines yêu cầu người dân tránh xa các vùng núi để tránh lở đất, đồng thời vẫn phải ở những nơi có đủ độ cao để tránh lũ quét.Không chỉ gây thiệt hại về người, cơn bão nhiệt đới này còn tác động xấu tới việc sản xuất nông nghiệp của các tỉnh phía đông Philippines. Tuy nhiên, chưa có ước tính về thiệt hại nào được đưa ra. Trong khi đó, khoảng 50 chuyến bay bị hủy hoặc buộc phải chuyển hướng. Tổng thống Philippines Benigno Aquino III cũng phải hoãn chuyến bay về nước sau Hội nghị cấp cao ASEAN tại Indonesia.Sau khi bão Aere chuyển hướng dần lên phía bắc, tới lượt giới chức đảo Đài Loan phải đưa ra cảnh báo và yêu cầu người dân ở các vùng phía đông nam cảnh giác cao trước nguy cơ mưa lớn. Cơn bão nhiệt đới này sau đó có thể tiến tới Okinawa, Nhật Bản.Aere là cơn bão nhiệt đới thứ hai tràn vào Philippines trong năm nay. Quốc đảo này mỗi năm phải đón nhận khoảng 20 cơn bão và lốc.Phan Lê