Những mùa hoa phượng ở AustraliaNếu có dịp đến thăm Australia vào khoảng cuối tháng 10, bạn sẽ được chiêm ngưỡng mùa hoa phượng tím rực rỡ nơi đây. (Đức Ozì)
Phượng tím thường nở vào đầu mùa hè, và mùa hè của Australia thì bắt đầu vào khoảng cuối tháng 10. Nguyên nhân là do đất nước này nằm ở nam bán cầu nên thời gian các mùa bị ngược so với Việt Nam và các nước ở bắc bán cầu. Tháng 6 là mùa đông và khoảng cuối tháng 10 là bắt đầu mùa hè ở Australia.Brisbane - thành phố lớn thứ ba của Australia sau Sydney và Melbourne nổi tiếng - có rất nhiều phượng tím. Vào đầu mùa hè, các bạn có thể bắt gặp phượng tím ở khắp nơi trong thành phố. Hai địa điểm có nhiều phượng tím nhất Brisbane là trường đại học Queensland (UQ) và công viên New Farm Park.Phượng tím ở Australia báo hiệu cho mùa thi bận rộn và mùa hè sôi động đang đến gần. Một điều đặc sắc ở đây là ngay sau mùa phượng tím thì phượng vĩ sẽ nở rộ khi trời bắt đầu nóng hơn. Phượng vĩ vốn là hoa học trò, loài hoa gắn liền với những kỉ niệm tuổi thơ cùa mỗi người chúng ta. Bắt gặp phượng vĩ ở Australia, có lẽ bạn sẽ ngạc nhiên khi tìm thấy những ký ức quen thuộc của mình ở một nơi mà mọi thứ dường như đều xa lạ .Bộ ảnh này là một món quà nhỏ gửi đến tất cả mọi người, đặc biệt là những bạn đã từng sống ở Australia. Mùa phượng tím ở đất nước tươi đẹp này chắc chắn là một kỉ niệm mà các bạn sẽ nhớ mãi.Khuôn viên trường Đại học Queensland trong thời điểm phượng tím nở rộ. Ở Australia, phượng tím còn được gọi là Jacaranda. Nhiều bạn rất bất ngờ khi biết Jacaranda chính là phượng tím vì ở Việt Nam không có nhiều nơi trồng được lọai cây này. Dù vậy vẻ đẹp của phượng tím vẫn được nhiều người nhắc đến và trở nên quen thuộc với chúng ta.Những bông phượng tím rơi xuống đất tạo thành những thảm hoa rực rỡ xung quanh hồ UQ.Mùa phượng tím cũng là lúc mùa đông chuyển sang hè nên thời tiết Brisbane rất dễ chịu và mát mẻ. Cảm giác bình yên khi dạo bước dưới hàng phượng rực rỡ trong thời tiết này là một điều khó quên đối với những bạn đã từng sống và học tập tại đây.Một con đường ở thị trấn Grafton, bang New South Wales. Đây là một trong những nơi có nhiều cây Jacaranda nhất Australia và hằng năm đểu có lễ hội Jacaranda diễn ra ở đây.Khi chưa nở thì cây phượng tím trông khá giống phượng vĩ. Tuy nhiên lá phượng tím thường nhọn hơn phượng vĩ.Vào mùa hoa nở, lá phượng sẽ rụng hết nhường chỗ cho những chùm hoa rực rỡ. Trong ảnh là một cây phượng tím ở công viên New Farm Park, thành phố Brisbane.Những bông phượng vĩ rực rỡ này có lẽ sẽ gợi nhớ về một thời tuổi thơ cắp sách đến trường của rất nhiều người. Cảm xúc thật lạ khi ở một đất nước xa xôi lại có thể bắt gặp những thứ quen thuộc với chúng ta đến như vậy. Dù cuộc sống của du học sinh thường bộn bề những lo toan và có những lúc thật nhiều áp lực, vẫn có những điều tươi đẹp mà các bạn sẽ nhớ mãi khi đã trở về. Hai mùa hoa phượng Australia là những kỷ niệm đẹp mà rất nhiều bạn du học sinh đã mang về Việt Nam khi kết thúc khóa học, xin được chia sẻ cùng các bạn.Đức OzìĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.