Trump mê gà rán, nhạc Elton John và là quần áo khi đang mặcTổng thống Trump mê đồ ăn nhanh, thích mở nhạc Elton John thật lớn và có thể là quần áo khi vẫn đang mặc chúng trên người.Những thông tin trên vừa được tiết lộ trong cuốn sách " Let Trump Be Trump" (Hãy để Trump là Trump)  do  Corey Lewandowski, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, và  David Bossie, một trợ lý cấp cao khác, là  đồng tác giả,  Washington Post  cho hay.Theo cuốn sách, lãnh đạo Nhà Trắng là người rất nóng tính và những lời lẽ của ông khi tức giận được mô tả là có thể "xé rách mặt người khác". Sự nóng giận của Trump "có thể xé những người đàn ông và những người phụ nữ cứng rắn nhất thành nhiều mảnh nhỏ", hai tác giả viết.Họ cho hay trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của Trump, có những lúc họ "muốn nhảy dù khỏi phi cơ T rump Force One"."Không sớm thì muộn, những người làm việc cho  Donald Trump sẽ nhận thấy một phần trong ông ấy khiến bạn tự hỏi tại sao mình lại làm việc cùng ông ấy", cuốn sách viết.Sách cũng hé lộ về sở thích với đồ ăn nhanh của tổng thống Mỹ."Trên  Trump Force One có 4 nhóm thực phẩm lớn:  McDonald’s, gà rán KFC, pizza và Coca không đường", hai cựu trợ lý cho hay. "Những chiếc tủ đựng cốc trên máy bay chất đầy những gói bánh  Vienna Fingers, khoai tây chiên, bánh quy và nhiều gói Oreos vì Trump sẽ không ăn gói bánh nào đã mở ra trước đó".Cuốn sách cũng nhắc đến nữ giám đốc truyền thông của ông Trump,   Hope Hicks, 29 tuổi. Một trong những công việc ít yêu thích nhất của Hicks là đảm bảo cho trang phục của Trump luôn phẳng phiu.Khi ông hét lên yêu cầu, "Hicks sẽ lấy bàn là hơi nước và là quần áo của Trump khi ông vẫn đang mặc nó trên người. Cô ấy là áo khoác trước, sau đó ngồi trên ghế trước mặt ông ấy và là quần", hai tác giả kể.Trên nhiều chuyến bay, tổng thống Mỹ tương lai khi đó yêu cầu mở nhạc  Elton John thật lớn. Ông là một fan "bự" của nhạc sĩ, ca sĩ người Anh.Ông  Lewandowski bị sa thải khỏi nhóm của ông Trump vào tháng 6/2016. Ông và  David Bossie  dự kiến phát hành cuốn sách trên vào ngày 5/12.Anh Ngọc