Kẻ đánh bom Bali từng tới Abbottabad gặp Bin LadenUmar Patek, nghi phạm số một trong vụ đánh bom trên đảo Bali của Indonesia năm 2002 làm chết hơn 200 người, từng tới Pakistan để yết kiến Osama bin Laden hồi đầu năm.Đặc nhiệm Pakistan bắt Patek vào ngày 25/1 tại thị trấn Abbottabad, chính nơi Bin Laden bị biệt kích Mỹ hạ sát vài ngày trước. Điều này dẫn đến giả thuyết y tới đây để gặp thủ lĩnh Al-Qaeda.  Koran Tempo , một trong những tờ báo hàng đầu Indonesia, dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng nước này Purnomo Yusgiantoro, xác nhận Patek tới Abbottabad với tên giả để gặp Bin Laden."Những thông tin mà chúng tôi thu thập được cho thấy Patek tới Pakistan cùng với vợ người Philippines để gặp Bin Laden", ông Yusgiantoro nói. Một nguồn tin tình báo còn tiết lộ với  Koran Tempo  rằng Patek có ý định tổ chức những vụ khủng bố vào dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9 sắp tới.Trong khi đó, giới chức Mỹ đã kiểm tra những tài liệu, ổ cứng máy tính, đĩa DVD mà toán lính đặc nhiệm thu giữ tại dinh thự của Bin Laden ở Abbottabad. Họ nhận thấy mạng lưới Al-Qaeda dự tính thực hiện hàng loạt vụ tấn công vào Mỹ đúng ngày kỷ niệm 10 năm vụ 11/9 sắp tới, trong đó có nhắm đến đường sắt.Tuy nhiên, một quan chức chống khủng bố của Mỹ nói với kênh truyền hình  ABC  rằng Washington không có bằng chứng nào cho thấy Patek và Bin Laden đã gặp nhau. Vì thế vụ bắt Patek và cuộc tấn công dinh thự của Bin Laden tại Abbottabad chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Do đó việc bắt Patek không giúp các nhân viên tình báo Mỹ phát hiện nơi ẩn náu của Bin Laden.Là thành viên của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah, Patek là một trong những nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất tại Indonesia. Giới chức Indonesia cho rằng y chính là kẻ lên kế hoạch đánh bom Bali năm 2002 khiến 202 người thiệt mạng, gồm 26 người Anh và 88 người Australia.Ngoài vụ đánh bom đảo Bali, Patek còn bị tình nghi liên quan đến ít nhất ba vụ tấn công khác tại Indonesia. Đồng thời, người đàn ông này còn có liên hệ với nhiều nhóm vũ trang ở miền nam Philippines và nhiều thành viên khác của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại châu Á.Việt Linh