Sắc màu cuộc sốngVới nhiều thắng cảnh đẹp, được xây dựng và quản lý tốt, Australia đáp ứng trọn vẹn những thú vui bình thường của mỗi người. Khi rảnh rỗi, tôi thường lang thang mọi nơi và tham gia các hoạt động tập thể để hiểu thêm về cuộc sống và con người ở đây. (Hà Anh Tuấn)
Australia có nhiều hoạt động văn hoá vui chơi đa dạng. Lễ hội kinh khí cầu hàng năm ở Canberra thu hút lượng lớn du khách tới xem. Du khách có thể trực tiếp tham gia công đoạn chuẩn bị kinh khí cầu. (Ảnh: Lễ hội Kinh khí cầu ở Canberra, 2006)Hà Anh TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.