Al-Qaeda âm mưu tấn công đường sắt MỹMột vài tài liệu đầu tiên thu thập được tại nơi ẩn náu của Bin Laden ở Pakistan tiết lộ về một âm mưu tấn công đường sắt Mỹ của Al-Qaeda, đúng vào dịp kỷ niệm vụ khủng bố ngày 11/9 năm nay. Theo Cục điều tra liên bang (FBI) và Bộ An ninh nội địa Mỹ, vào tháng 2/2010, tổ chức khủng bố Al-Qaeda đã tính đến các kế hoạch tấn công nước Mỹ đúng dịp kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9 diễn ra trong năm 2011. Ý tưởng của kế hoạch này là gây hỗn loạn tại một đường tàu chưa được xác định, nhằm làm con tàu trật bánh khỏi đường ray tại một thung lũng hoặc cây cầu nào đó.Trước đó, sau khi hạ sát trùm khủng bố Osama bin Laden tại Abbottabad của Pakistan, biệt kích Mỹ đã thu được một kho dữ liệu gồm ổ cứng máy tính, đĩa DVD và các tài liệu mà họ tin rằng đã cất giấu trong hơn 6 năm tại đây. Âm mưu tấn công đường sắt là thông tin đầu tiên thu thập từ cuộc truy bắt này được công bố.Một quan chức Mỹ cũng cho biết, có danh sách những kẻ khủng bố được tìm thấy trong đống dữ liệu nhưng không hé lộ chi tiết. Các tài liệu này cho thấy tham vọng của Al-Qaeda tấn công nước Mỹ ở các thành phố trọng điểm và vào những dịp quan trọng như dịp kỷ niệm hay nghỉ lễ. Các chuyên gia tình báo đang xem xét, biên dịch thêm các dữ liệu, tìm kiếm thông tin về các âm mưu đang chờ thực hiện.Sau cái chết của Bin Laden, giới chức Mỹ bày tỏ sự lo ngại về các vụ tấn công trả đũa và tiến hành một số biện pháp đảm bảo an ninh tạm thời như đóng cửa đại sứ quán và 3 lãnh sự quán tại Pakistan. FBI và Bộ An ninh nội địa Mỹ đề nghị cảnh giác với các hành lý để lại trên tàu hoặc gần đường xe lửa và các dấu hiệu khác có khả năng gây nguy hiểm cho con tàu."Những cảnh báo này dựa trên thông tin đầu tiên về âm mưu tấn công của Al-Qaeda, tuy nhiên thông tin này thường bị sai lệch, thiếu chính xác và có thể thay đổi",  AP  dẫn lời Matt Chandler, phát ngôn viên của Bộ An ninh nội địa Mỹ. Ông cũng cho biết chính vì điều này nên chính phủ vẫn chưa có kế hoạch ban lệnh cảnh báo khủng bố chính thức.Liên hiệp đường sắt Mỹ cũng thông báo, cơ quan này đã nhận được những cảnh báo từ chính phủ và đang tiến hành thông tin cho mạng lưới đường sắt toàn quốc để đảm bảo an toàn tối đa cho các chuyến tàu. Mỹ từng phá vỡ âm mưu khủng bố nhằm vào đường sắt, trong đó có một kế hoạch tấn công hệ thống tàu điện ngầm New York năm 2009.Anh Ngọc