Lake Macquarie, những sắc màu cuộc sốngHồ Macquarie, thuộc tiểu bang New South Wales, là hồ nước mặn ven biển lớn nhất Australia đồng thời là hồ nước mặn lớn nhất Nam bán cầu, bao phủ một diện tích hơn 110 km2. (Trần Thái Dương)
Hồ nối với biển Tasmania (biển phía đông Australia) thông qua một kênh ngắn. Đây là một trong những địa điểm chụp ảnh yêu thích nhất của tôi tại Australia.Do diện tích mặt hồ rộng với bờ hồ khúc khuỷu nên tạo ra rất nhiều vũng vịnh dọc bờ hồ. Warners Bay là một vịnh nước ăn sâu vào bờ phía bắc hồ Macquarie. Tôi đã có khá nhiều cơ hội chụp ảnh bình minh và hoàng hôn trên mặt nước tại Australia nhưng có lẽ màu sắc của hoàng hôn tại Warners Bay luôn đặc biệt hơn cả. Đó là một không gian chuyển từ cam sậm sang sắc xanh đậm pha tím, thường cho người ta cảm giác thanh bình nhưng pha lẫn một thoáng buồn.Sau thời điểm mặt trời lặn, màu sắc của không gian chuyển biến rất nhanh, đôi lúc khiến tôi hơi “ngợp” vì sợ chỉnh máy và bấm không đủ nhanh để nắm bắt được hết sự biến chuyển đó. Cường độ và sắc độ ánh sáng thay đổi qua từng phút một, đôi khi tôi không dám nhấc chân máy lên để di chuyển sang địa điểm khác, dù chỉ cách mấy bước chân vì sợ lỡ một khuôn hình. Ảnh: Bến thuyền trên hồ Lake Macquarie, thời điểm cuối đông.Vào mùa hè, khi thời tiết trở nên ấm áp hơn, không khí trên hồ Macquarie bớt phần trầm lắng nhờ những môn thể thao như lướt ván ca-nô, dù lượn. Những vạt nước dựng đứng lấp lánh dưới ánh nắng chiều cùng với âm thanh của những chiếc ca-nô đã góp phần phá tan đi cái vẻ tĩnh lặng thường thấy của nơi đây vào mùa đông.Dòng chảy chính cung cấp nước cho hồ Macquarie là hai con sông Dora ở phía Tây và Cockle ở phía Bắc. Sông Dora vốn có tên gọi là Doree Doree, theo tiếng thổ dân địa phương có nghĩa là “Sông chảy vào hồ”. Trong khi đó, tên gọi của sông Cockle (có nghĩa là chiếc xuồng nhỏ) là do những người châu Âu đặt khi họ đặt chân tới vùng đất này. Trong ảnh là một đoạn của sông Dora, ngay trước khi đổ vào hồ Macquarie.Di chuyển sang bờ phía đông của hồ Macquarie, trung tâm của City of Lake Macquarie, sự hoang dã của thiên nhiên đã giảm bớt. Thay vào đó, chúng ta thấy sự hiện diện rõ nét hơn của con người tại đây. Thuyền bè đậu kín mặt nước tại khu vực này. Có lẽ bởi khoảng cách tới bờ đối diện xa hơn tạo ra không gian phản chiếu ánh mặt trời rộng hơn nên cảnh hoàng hôn tại khu vực này cũng rực rỡ hơn so với Warners Bay. Ảnh chụp một buổi hoàng hôn tại Lions Park, Belmont vào thời điểm cuối thu.Hồ Macquarie cách nơi tôi đang sinh sống và học tập (Newcastle) khoảng 45 phút xe bus. Tôi thường tới đây sau những ngày ôn thi hoặc làm việc căng thẳng, mệt nhọc, đôi lúc với vài người bạn nhưng nhiều khi là một mình. Tới đây, bạn có thể đắm mình vào thiên nhiên, trong một không gian mây, trời, nước mênh mông, đầy sắc màu cũng như hòa nhập vào cuộc sống của người dân địa phương thật yên ả. Mọi lo toan, mệt mỏi đều tan biến nhanh chóng khi bạn ngắm nhìn cảnh vật và con người ở đây. Những cảm nhận của tôi về đất nước Australia có một phần được hình thành từ vùng hồ thanh bình, xinh đẹp này.  Ảnh: Trăng mọc cuối ngày trên hồ Macquarie, thời điểm này mặt trời đã lặn, không gian chỉ còn một màu tím huyền ảo cùng với mặt trăng sáng dịu.Trần Thái DươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân