Video và ảnh đoạt giải tuần 2 cuộc thi 'Australia trong tôi'Đoạn video lồng ghép thông minh giữa những bức ảnh tĩnh cùng các khuôn hình sống động của một du học sinh 22 tuổi đã giành được giải nhất tuần 2 dành cho video của cuộc thi Australia trong tôi. Trong 2 phút, đất nước Australia hiện lên đầy vẻ quyến rũ qua cái nhìn trong trẻo của Nguyễn Hồng Giang. "Tôi đã rong ruổi từ bắc tới nam, lặn xuống rặng san hô nổi tiếng Great Barrier Reef, ngắm pháo hoa năm mới ở Sydney, đến những thị trấn nhỏ ít người biết tên", Giang tâm sự. "Chính hai năm ở Australia là thời gian tôi học hỏi được nhiều điều nhất trong 22 năm đã qua".Tuần này, giải nhất về ảnh được trao cho bộ ảnh của bạn Hà Kế Tú với những hình ảnh về mùa thu trong một ngôi làng của người Đức ở thành phố Adelaide.   Xem bộ ảnh tại đây .Phần thưởng dành cho người đoạt giải nhất video của tuần là thẻ mua hàng điện tử trị giá 200 AUD và người đoạt giải nhất về ảnh là thẻ xem phim dành cho 4 người. Tất cả các giải thưởng sẽ được trao sau khi chương trình kết thúc.VnExpress tiếp tục nhận bài dự thi tới hết ngày 13/5. Bài dự thi gửi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com .VnExpress