Sydney - Những cuộc đời trên phốVới nhiều người, Sydney là thành phố của tình yêu, nhịp sống sôi động, của cầu cảng đẹp nhất thế giới, của nhà hát hiện đại nhất thế giới. Sydney trong tôi thật nhỏ bé, là những cảm nhận của bản thân khi rong ruổi trên những con phố nhỏ và cảm nhận cuộc sống của người dân Sydney. (Cao Văn Dũng)
Tròn một năm với Sydney để lại cho tôi nhiều kỷ niệm. Sydney trong tôi là những thước phim đen trắng, mang màu sắc hoài cổ của nước Anh và các nước châu Âu thời cận đại.Nhưng phảng phất đâu đó vẫn còn những cuộc đời...Và tôi gọi đó là "những cuộc đời trên phố" trong một "cuộc đời Sydney".Cao Văn DũngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.