Cuộc sống của vợ trẻ với trùm Al-Qaeda11 năm trước, một thiếu nữ được chọn từ thị trấn yên tĩnh miền nam Yemen và đưa tới Pakistan, sau đó tới Kandahar thuộc Afghanistan, để sống đời phu nhân của trùm khủng bố Bin Laden.Tên cô gái này là Amal al-Sadah và một năm trước vụ tấn công 11/9/2001, cô trở thành người vợ thứ năm của Osama bin Laden. Khi đó cô 18 tuổi, còn trùm khủng bố 43 tuổi.Đích thân một thủ lĩnh Al-Qaeda ở Yemen có tên Sheikh Rashed Mohammed Saeed Ismail đã sắp đặt cuộc hôn nhân này. Ismail (có anh trai từng bị giam tại nhà tù Guantanamo) nói với tờ  Yemen Post  năm 2008: "Tôi là người mai mối Amal al-Sadah cho ông ta. Cô ấy là một trong những học trò của tôi".Một số nguồn tin khác thì nói Al-Sadah là một "món quà" dành cho Bin Laden. Tháng 7/2000, Ismail đã đưa vợ tương lai của Bin Laden tới Afghanistan và sau đó tiết lộ: "Dù còn trẻ, cô gái rất sùng đạo và tin vào mọi thứ mà Bin Laden tin tưởng".Một vệ sĩ của Bin Laden trước đây là Abu Jandal, người chịu trách nhiệm trao của hồi môn, kể với tờ  al Quds al Arabi  năm 2005: "Ismail đưa tôi 5.000 USD và bảo tôi chuyển tới một người đàn ông ở Yemen và người đàn ông đó sẽ chuyển số tiền này tới gia đình cô dâu".Để tuân theo phong tục truyền thống của người Hồi giáo hệ phái Sunni, đám cưới của Bin Laden với vợ trẻ chỉ toàn đàn ông tham dự. Những thực khách toàn nam giới này ăn mừng bằng cách ngâm thơ, ca hát, xẻ thịt cừu và ăn những đĩa cơm lớn. Abu Jandal cho biết thêm là các bài hát và lời chúc tụng hòa lẫn với tiếng súng đạn trong không trung.Một năm sau đám cưới, Amal al-Sadah sinh con tại Kandahar, chỉ vài ngày sau vụ tấn công 11/9/2001. Cô con gái có tên Safiyah và theo giới chức Pakistan, cô con gái này chính là người đã chứng kiến cha mình bị bắn chết vào tuần trước. Còn Al-Sadah đang hồi phục vết thương ở chân trong quân y viện Pakistan. Tấm hộ chiếu Yemen được tìm thấy ở nơi ẩn náu của Bin Laden có ảnh của Al-Sadah nhưng tên thì không hoàn toàn chính xác.Các quan chức Yemen cho biết họ chưa thể nhận diện tấm hộ chiếu nói trên và chính phủ Pakistan cũng chưa yêu cầu trục xuất bất cứ ai từng ở khu nhà chung với Bin Laden.Hiện cũng chưa rõ Bin Laden và Al-Sadah có đứa con nào khác ngoài con gái sinh năm 2001 hay không. Nhưng thủ lĩnh Al-Qaeda có tổng cộng hơn 20 đứa con với 5 bà vợ. Một trong những người con trai đã trưởng thành của y được cho là bị giết trong cuộc đột kích ở khu nhà tại Abbottabad.Theo  CNN , Bin Laden cưới vợ lần đầu tiên vào năm 17 tuổi với một người em họ có tên Najwa Ghanem, trẻ hơn trùm khủng bố tương lai 2 tuổi. Họ có 11 đứa con, nhưng sau cuộc sống lưu vong cùng chồng, Najwa đã bỏ đi chỉ vài ngày trước vụ 11/9.Vợ thứ hai của Bin Laden là Khadijah Sharif, lớn hơn ông ta 9 tuổi, là một người có học vấn cao. Họ kết hôn năm 1983 và có 3 người con, nhưng sau đó ly dị khi sống tại Sudan vào những năm 1990. Trong cuộc phỏng vấn với tờ  al Quds al Arabi , vệ sĩ Abu Jandal cho biết Khadijah không thể chịu nổi cuộc sống khắc nghiệt và trở về Ảrập Xêút.Vợ cả của Bin Laden là người sắp xếp cuộc hôn nhân thứ 3 cho chồng với Khairiah Sabar. Cô này cũng là một người có học vấn cao, cưới Bin Laden vào năm 1985 và họ có một người con trai. Hiện vẫn chưa rõ cô này còn sống sau chiến dịch không kích của Mỹ ở Afghanistan cuối năm 2001 hay không. Vợ thứ tư là Siham Sabar cưới Bin Laden năm 1987. Họ có 4 người con và giống Khairiah, người ta không biết số phận cô này sau cuộc chiến ở Afghanistan.Sau khi cả gia đình Bin Laden tới Afghanistan năm 1996, họ thường đi lại trên một chiếc xe buýt được hộ tống bởi một chiếc xe chở đầy vệ sĩ. Abu Jandal cho biết cả ba người vợ của Bin Laden sống hòa thuận với nhau trong một ngôi nhà. Họ thường đi ra ngoài cùng nhau, trong những lần đi chơi như vậy, trùm Al-Qaeda thường hướng dẫn vợ cách bắn súng.Chuyên gia phân tích Paul Cruickshank của  CNN  nhận định không hề ngạc nhiên khi trong khu trú ẩn của Bin Laden tại Abbottabad có nhiều trẻ em, mặc dù người ta vẫn chưa biết ai trong số đó là con của Bin Laden. "Ông ta đang cố gắng đào tạo các con trai để theo chân mình. Ông ta cũng có rất nhiều con gái ở quanh mình khi còn ở Afghanistan".Diệu Minh