Áo dài, nét đẹp và niềm tự hào Việt Nam ở AustraliaMỗi lần nhìn thấy tà áo dài Việt Nam tung bay ở Australia - nơi tôi đang sống, học tập và làm việc suốt 3 năm qua - tôi càng thêm ngưỡng mộ và tự hào về nét đẹp truyền thống của quê hương. (Trung Nghĩa)
Ngoài những giờ học tập căng thẳng, niềm vui của tôi là được hòa mình vào đời sống sinh hoạt cũng như phong trào của du học sinh Việt Nam ở đây.Trong quãng đời sinh viên tại xứ sở chuột túi, có lẽ một trong những trải nghiệm hạnh phúc nhất của tôi chính là được chứng kiến, nhìn ngắm và chụp ảnh những tà áo dài đậm đà bản sắc truyền thống dân tộc tung bay nơi xứ người.Có dịp đi từ Melbourne đến Brisbane, có dịp gặp gỡ các thiếu nữ gốc Việt sinh ra và lớn lên tại xứ người vẫn gìn giữ truyền thống văn hóa quê cha đất tổ cho đến các nữ du học sinh Việt Nam sung sướng mặc chiếc áo dài đi giữa phố xá, tôi cảm nhận được rằng có lẽ bất kỳ phụ nữ Việt Nam nào, dù đang ở đâu, cũng mang niềm hãnh diện và hạnh phúc khi họ mặc chiếc áo dài dân tộc."Australia trong tôi" chính là câu chuyện về chiếc áo dài...Vũ Anh Minh, một người bạn, cũng là du học sinh ở Melbourne, người nghĩ ra ý tưởng về sự kiện "Ngày áo dài Việt Nam tại Australia", tâm sự với tôi rằng: "Vẻ đẹp của áo dài là ngôn ngữ chung đầy tự hào về quê hương Việt Nam thân yêu của những bạn du học sinh đang học tập ở Australia". Các du học sinh Việt Nam đang hy vọng duy trì hoạt động mặc áo dài truyền thống định kỳ hàng năm vào một ngày cụ thể nào đó, ví dụ như ngày Quốc khánh 2/9.Tôi cũng hy vọng sẽ tiếp tục có thêm nhiều dịp tham dự các Ngày hội mặc áo dài của các bạn du học sinh Việt Nam ở đây. Bạn nữ nào chuẩn bị sắp sang xứ sở chuột túi du học thì xin đừng quên mang theo trong hành trang của mình một bộ áo dài nhé!Tôi tin rằng câu chuyện về chiếc áo truyền thống của quê hương trên đất khách chắc chắn sẽ không dừng lại. Các bạn có tin như vậy không?Trung NghĩaĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.