Công chúa Charlotte 2 tuổi học chơi tennisCông chúa Charlotte đã bắt đầu học chơi tennis tại một trong những câu lạc bộ tennis hạng sang của Anh dù mới 2 tuổi."Công nương Kate và Công tước William đã quyết định câu lạc bộ Hurlingham là địa điểm hoàn hảo cho Công chúa Charlotte bắt đầu học chơi tennis. Họ cho rằng công chúa thích môn thể thao này dù còn  chưa lên ba . Có vẻ công chúa có năng khiếu chơi tennis",  Sun  hôm qua dẫn một nguồn thạo tin cho biết.Công chúa Charlotte, sinh ngày 2/5/2015, có thể đã thừa hưởng tình yêu với  quần vợt  từ mẹ.  Công nương Kate là một người hâm mộ của môn thể thao này và thường được thấy có mặt để theo dõi các giải vô địch quần vợt Wimbledon, Anh. Công nương đã tiếp nhận vị trí người bảo trợ của Hiệp hội Tennis London từ Nữ hoàng Elizabeth.Câu lạc bộ Hurlingham được thành lập năm 1869 trên khu vực có diện tích 170.000 m2 ở Fulham, tây nam London với 40 sân tennis.  Theo quy định, những người không phải thành viên chỉ được chơi trên sân tennis của câu lạc bộ khi được thành viên của câu lạc bộ mời.Quy tắc này là lý do khiến một số thành viên không đồng tình việc Công chúa Charlotte được chơi tại sân tennis của câu lạc bộ vì cả Hoàng tử William và Công nương Kate đều không phải là thành viên. "Luật của câu lạc bộ thường rất cứng nhắc và họ không thấy cần phải đưa ra ngoại lệ ngay cả với hoàng gia", nguồn tin nói.Ngoài ra, sự hiện diện của Công chúa Charlotte còn kéo theo việc tăng cường an ninh tại câu lạc bộ này. Cung điện Kensington từ chối đưa ra bình luận.Vũ Phong