Australia, những góc nhìn về kiến trúc và đô thịQua gần hai tuần tham gia dự thi, cuộc thi đã mang lại những góc nhìn bình yên về xứ sở chuột túi, từ kiến trúc, cảnh quan, con người nơi đây. Mỗi một góc nhìn, mỗi một tấm ảnh đều chia sẻ đầy đủ các cung bậc cảm xúc của chúng tôi về nước Australia rộng lớn này. (Trần Hữu Bảo Quỳnh)
Có người nhận xét trong bài viết trước về   Tasmania- miền ký ức  của tôi rằng, Australia buồn tẻ và rất giống nhiều vùng quê vòng quanh đất nước, những nơi mà chị đã đi qua. Quả thật là như vậy vì nhìn lướt qua mỗi vùng miền của các tiểu bang điều có những kiểu nhà na ná giống nhau (vì họ xây theo quy chuẩn), có những cửa hiệu tương tự nhau, có một trục đường chính với quán xá vây quanh các khu thị tứ (vì quy hoạch chung), còn lại chỉ cỏ cây, trang trại, cừu bò lững thững.Nhưng nước Australia không chỉ có vậy. Không gian của mỗi đô thị, mỗi vùng miền điều có cái hồn của nơi chốn, cái hồn của các giá trị phi vật thể, cái hồn của vị trí địa lý nếu chúng ta biết quan sát, biết lắng nghe. Nếu không có nó thì sao phân biệt giữa Sydney, đâu là Melbourne, đâu là Goldcoast, đâu là Tasmania… và hơn tất cả, đâu là biểu tượng của nước Australia.Hôm nay tôi xin có đôi dòng viết về những nơi chốn đã làm nên ấn tượng cho du khách về Australia. Cái nhìn của tôi không thể nào khái quát trong bao nhiêu tấm hình ở đây chỉ mong chuyển tải một thông điệp đơn giản “Hồn nơi chốn”. Mỗi nơi điều có cái hồn nơi chốn của mình, và chính cái hồn đó làm nên hai chữ “quê hương” trong mỗi chúng ta. Ở đâu tôi sống, tôi điều gọi đó là quê hương, vì đơn giản tôi trân trọng cuộc sống của mình, trân trọng cái không gian tôi đang ở và điều đó thôi thúc tôi ghi lại hình ảnh về những nơi tôi qua một cách chân thực với tất cả tấm lòng của mình không lòe loẹt, không sắp đặt. Như tôi đã từng yêu Huế và Sài Gòn của mình. Và tôi mong rằng mỗi góc nhìn, mỗi tấm ảnh của tôi tự chúng có thể tự nói lên tiếng nói của chính mình.Tôi vẫn còn nhớ bài thơ của Chế Lan Viên trong “Tiếng hát con tàu” ông đã viết:“Nhớ bản sương giăng, nhớ đèo mây phủ Nơi nào qua, lòng lại chẳng yêu thương Khi ta ở, chỉ là nơi đất ở Khi ta đi, đất bỗng hóa tâm hồn”.Vậy thì Melbourne đặc trưng bởi điều gì?Còn với thủ đô Canberra thì sao?Trần Hữu Bảo QuỳnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.