Cựu giám đốc FBI nói Trump 'giống ông trùm'Cựu giám đốc FBI James Comey nhận xét cách lãnh đạo của Trump "giống ông trùm", còn những người xung quanh thì như "thành viên băng đảng".James Comey xuất hiện trong chương trình "The Late Show" phát sóng đêm 17/4 trên đài CBS để quảng bá cho cuốn hồi ký "A Higher Loyalty" (Lòng trung thành cao hơn) của ông phát hành cùng ngày, theo  Reuters.Người dẫn chương trình Stephen Colbert hỏi Comey vì sao lại mô tả trong cuốn sách rằng những người quanh Trump giống như một băng đảng hoặc tổ chức mafia."Phong cách lãnh đạo thực sự rất giống nhau. Tôi không có ý nói Donald Trump sẽ bẻ gãy chân hay dốc ngược đầu một người nào đó, ý tôi là khi lãnh đạo, ông ấy thực sự giống như một ông trùm vậy", cựu giám đốc FBI nhận xét.Comey nói rằng Trump thể hiện giống như một người thiếu cái nhìn về tôn giáo và lịch sử, những điều cần thiết để trở thành một nhà lãnh đạo có đạo đức. Theo Comey, Trump có thể trở thành nhà lãnh đạo có tố chất đạo đức hơn nếu những người xung quanh ông biết hỗ trợ."Nhưng tôi sẽ không lạc quan đâu", Comey nói. Cựu giám đốc FBI mặc sơ mi màu đen, quần đen và áo khoác ngoài màu xám, trả lời phỏng vấn với tâm thế khá thoải mái.Comey bị Trump sa thải hồi tháng 5 năm ngoái khi FBI đang điều khả năng liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump và Nga trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Nga phủ nhận can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và Trump cũng khẳng định không có bất cứ sự thông đồng hay hành vi sai phạm nào.Đề cập đến việc Comey bị sa thải, người dẫn chương trình Colbert hỏi ông có bất ngờ không."Tôi thực sự khá ngạc nhiên bởi tôi nghĩ mình đang dẫn đầu cuộc điều tra về Nga", Comey trả lời, sau đó cười lớn.  "Mặc dù khi đó chúng tôi trở nên căng thẳng nhưng tôi không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ bị sa thải".Sau khi một phần nội dung cuốn hồi ký của James Comey được truyền thông Mỹ đăng tải với những chỉ trích nhằm vào Tổng thống, Trump đã đăng hàng loạt bài trên Twitter, gọi Comey là "kẻ để lộ thông tin, dối trá" và một giám đốc FBI tệ hại.Cuộc đấu khẩu tiếp diễn khi Comey nói Trump là lãnh đạo "vô đạo đức" và có thể bị Nga hăm dọa làm lộ chuyện gọi gái mại dâm tới khách sạn trong chuyến thăm Moskva năm 2013. Trump bác bỏ, đăng Twitter cáo buộc Comey "phạm nhiều tội hình sự"."Ông ấy đã đăng Twitter về tôi khoảng 50 lần dù tôi đã ra đi gần một năm. Tôi giống như một sự chia tay mà ông ấy không thể vượt qua được", Comey nói thêm.Huyền Lê