Tiền thưởng 25 triệu USD vụ Bin Laden chưa có chủBức ảnh Osama bin Laden trên danh sách truy nã của FBI có dùng chú thích mới: đã chết. Nhưng hiện chưa rõ liệu có khoản nào trong giải thưởng lên tới 25 triệu USD sẽ được trao cho người cung cấp thông tin.Người đứng sau vụ khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ đã bị tiêu diệt tại Pakistan, trong một sự kiện mà Tổng thống Barack Obama miêu tả là "thành tựu quan trọng nhất trong nỗ lực tiêu diệt Al-Qaeda từ trước tới nay". Sự kiện đã kết thúc chiến dịch lùng sục trong suốt 10 năm kể từ cuộc tấn công 11/9/2001 của FBI, CIA và các cơ quan tình báo khác của Mỹ.Trong khi đó, việc treo thưởng là một phần quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố của chính phủ Mỹ. Chương trình Giải thưởng vì công lý do Bộ Ngoại giao Mỹ điều hành đã chi trả hơn 100 triệu USD cho hơn 60 người, kể từ khi chương trình này ra đời năm 1984.Chương trình trên tặng thưởng cho những ai cung cấp "thông tin hữu ích giúp đưa các phần tử khủng bố ra vành móng ngựa hoặc ngăn chặn các hành động khủng bố trên toàn cầu", theo thông báo trên website của cơ quan này.Chính phủ Mỹ treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Osama bin Laden. Ngoài ra, Hiệp hội phi công hàng không và Hiệp hội giao thông hàng không Mỹ (ATA) cũng treo giải thưởng chung trị giá 2 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin về trùm Al-Qaeda.Tuy nhiên, sau vụ bắn hạ Bin Laden tại Pakistan vừa qua, có khả năng sẽ không có phần thưởng nào được trao. Theo các quan chức chính quyền Obama, những tù nhân giấu tên đã cung cấp thông tin quan trọng giúp các nhà điều tra xác định được nơi trú ẩn của trùm Al-Qaeda.Trong khi đó theo  CNN , Steve Lott, phát ngôn viên của ATA, cho biết tổ chức này cũng chưa nhận được yêu cầu chính thức nào về số tiền thưởng của họ, nhưng ông cho biết ATA sẽ tặng 1 triệu USD cho chương trình chống khủng bố dài hạn của chính phủ.Trước đây, giải thưởng lớn nhất từng được trao theo chương trình chống khủng bố của Mỹ là 30 triệu USD, cho một người đã cung cấp thông tin về Uday và Qusay Hussein - hai con trai của cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein. Năm 2003, sau một cuộc giao tranh quyết liệt với lực lượng Mỹ, hai anh em này đã bị giết.Chính phủ Mỹ hiện treo giải thưởng lên tới 25 triệu USD để đổi lấy thông tin về Ayman Al-Zawahiri - thủ lĩnh thứ hai của Al-Qaeda. Vì lý do an toàn, Bộ Ngoại giao Mỹ không cung cấp thông tin về những người được thưởng. Nhưng các quan chức có thể công bố số tiền được trao trong những vụ án lớn.Song Minh