Mỹ, Hàn tập trận trên không lớn nhấtMỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chung trên không lớn nhất, không lâu sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo Hwasong-15.Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc thường niên tên gọi Vigilant Ace kéo dài từ ngày 4 đến 8/12 với sự tham gia của hơn 230 máy bay, đến từ 8 cơ sở quân sự Mỹ, Hàn Quốc, và khoảng 12.000 binh sĩ Mỹ. Triều Tiên coi cuộc tập trận là hành vi khiêu khích.Vigilant Ace có sự góp mặt của 6 chiến đấu cơ F-22 cùng các phi cơ F-35, khiến nó trở thành cuộc tập trận có nhiều chiến đấu cơ thế hệ 5 nhất,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn không quân Mỹ tại Hàn Quốc nói. Người này không xác nhận thông tin có oanh tạc cơ B-1B Lancer tham gia.Cuộc tập trận chung nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng tác chiến, đảm bảo hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên, quân đội Mỹ cho biết.Theo  YTN News , trong hôm nay, Hàn Quốc sẽ diễn tập ngăn xâm nhập trên không và mô phỏng tấn công chính xác các cơ sở hạt nhân, tên lửa Triều Tiên. Vigilant Ace được kỳ vọng phát đi tín hiệu cảnh báo mạnh mẽ đến Triều Tiên.Cuộc tập trận diễn ra chưa đầy một tuần sau khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo Hwasong-15, tầm bắn bao trùm Mỹ. Triều Tiên cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến căng thẳng gia tăng và cảnh báo Vigilant Ace sẽ đẩy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tới "xung đột".Trước đó, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  ngày 2/12 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này nói chính quyền ông Trump "đang cầu xin chiến tranh hạt nhân bằng một canh bạc hạt nhân vô cùng nguy hiểm trên bán đảo Triều Tiên".Như Tâm