Phiên chợ chủ nhật ở AustraliaQuận Hawkesbury thuộc Sydney là cầu nối giữa văn hóa thành thị và nông thôn. Đây cũng là một trong những điểm dừng chân đầu tiên của người châu Âu, những người đặt viên gạch đầu tiên xây dựng nên Australia ngày nay. (Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine)
Hawkesbury nằm ở phía tây trung tâm Sydney, là quận lớn nhất, với diện tích 2.800 km vuông. Từng là trung tâm cung cấp thực phẩm chính, cứu cho nạn đói trên toàn bang New South Wales vào những năm cuối thế kỷ 18, hiện Hawkesbury vẫn là vùng nông trại trù phú, cung cấp thực phẩm cho Sydney và các vùng lân cận.Chợ ngày chủ nhật Hawkesbury là một nét văn hóa độc đáo của người dân địa phương, họp ngay trên con phố đi bộ. Đây là điểm hẹn vào dịp cuối tuần của những nghệ nhân, nghệ sỹ, thương lái, nông dân, bạn bè, gia đình và du khách.   Sản phẩm bày bán ở đây được làm ra từ những bàn tay khéo léo của các gia đình trong vùng, mang dấu ấn của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. Đó là những hoa văn rực rỡ của vùng Trung Đông. Đây là nét quí phái của đá Australia. Kia là gian hàng của bác thợ sắt. Rồi đến những sản phẩm đồ gỗ, thêu, đan mang sắc thái Châu Âu.Các bạn nhỏ không thể nào không thích gian hàng nhà búp bê. Gian hàng rau quả luôn đem đến cho khách hàng những hương vị tươi mới, ngọt ngào trong vườn nhà. Gian hàng quần áo đầy màu sắc là nơi thu hút những người phụ nữ. Còn đây là món bánh Gozleme thơm ngon từ Thổ Nhĩ Kỳ.   Hòa vào sự sôi động của phiên chợ là tiếng didgeridoo của nghệ sỹ Aboriginal già và tiếng guitar của chàng nghệ sỹ trẻ. Chợ là nơi cho trẻ em vui chơi, người lớn gặp gỡ, thư giãn. Du khách khi ra về vẫn nhớ hoài sự thân thiện của người dân nơi đây cùng sắc màu, âm thanh tươi đẹp của phiên chợ chủ nhật.Nguyễn Ngọc Phương Khanh KatherineĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.