Cuộc sống tuyệt mật của Bin Laden tại PakistanTrong suốt 6 năm, trùm khủng bố Al-Qaeda sống yên ổn trong ngôi nhà ở thị trấn Abbottabad, bất chấp sự lùng sục khắp nơi của người Mỹ, khiến dấy lên mối nghi ngờ ông ta đã được sự che chở một cách có hệ thống.Cuộc sống khép kínĐể che giấu thân phận, Bin Laden không giao tiếp với bất cứ người dân nào sống gần khu nhà phức hợp của mình. Những người dân sống quanh cho biết sự kín tiếng của những người sống trong ngôi nhà khiến tất cả nghĩ rằng không nên động đến họ. Không ai trong ngôi nhà ấy từng xuất hiện tại các đám cưới hay những sự kiện đặc biệt khác trong vùng.Một người hàng xóm kể rằng khi một đứa trẻ vô tình đánh trái bóng cricket vào khu nhà phức hợp, những người sống trong đó không cho nó lấy lại trái bóng. Thay vào đó, 100 rupee được rút ra để đền cho quả bóng chỉ có giá trị chừng 30 rupee. Những người sống trong khu nhà suốt một thời gian dài tự đốt rác thay vì mang ra đổ ở bên ngoài như hàng xóm.Tuy nhiên, Bin Laden chỉ có thể kín tiếng với những người hàng xóm chứ không thể không liên lạc với những người có thể giúp y duy trì cuộc sống tại Abbottabad. Sau khi cái chết của trùm khủng bố được thông tin rộng rãi, chính họ là những người cung cấp chi tiết về thói quen sinh hoạt của y.Một người bán báo kể lại rằng anh ta thường đưa báo tới khu nhà của Bin Laden mỗi ngày, để rồi được thanh toán hóa đơn đầy đủ và đúng hẹn vào cuối tháng. Người nhận báo và người trả tiền luôn là một. Người bán báo này chưa bao giờ được bước vào bên trong khu nhà và anh ta có ấn tượng rằng chỉ có duy nhất một người sống tại đó. Thỉnh thoảng người này lại thấy một chiếc xe nhỏ màu đỏ với một con dê ở bên trong, chạy thẳng vào khu nhà.Theo  BBC , một người hàng xóm khác của trùm khủng bố tiết lộ rằng có một người dân địa phương thường hay lui tới khu nhà, để quét dọn và nấu ăn. Người phụ nữ này sau đó cung cấp mọi thông tin được hỏi, nhưng thừa nhận rằng chưa từng một lần nhìn thấy Osama bin Laden trong ngôi nhà.Các phóng viên có mặt tại hiện trường sau cuộc tấn công tìm thấy nhiều chi tiết thú vị. Bên trong ngôi nhà ngổn ngang đồ đạc ấy, họ thấy một hũ đậu hầm đã mốc, một chiếc bánh mỳ ăn dở và một chiếc tivi cũ kỹ. Trên một trong những lối đi phía bên ngoài khu nhà, một chiếc xe đạp được tìm thấy sau lớp vỏ ngụy trang bằng những bông hoa.Để tránh việc phụ thuộc quá nhiều vào nguồn cung cấp thực phẩm từ bên ngoài, những người trong ngôi nhà còn tự chăn nuôi và trồng trọt trong một khu vườn. Trong những lần hiếm hoi vào thị trấn mua đồ, người đàn ông Pakistan cao lớn sống cùng Bin Laden luôn tỏ ra nhã nhặn và lịch sự, đồng thời tự xưng là một người buôn vàng.Không một người dân địa phương nào có thể tưởng tượng được rằng họ đã có một người hàng xóm mang tên Osama bin Laden suốt trong một thời gian dài. Hầu hết đều chỉ dừng ở nghi vấn rằng những người trong ngôi nhà cố tình giấu kín tung tích để bán ma túy hoặc buôn lậu.Những người sống cùng trùm khủng bốCông nghệ theo dõi bằng vệ tinh cho thấy có một gia đình nhỏ sống trong khu nhà bí ẩn ở Abbottabad. Hai người đàn ông Pakistan thường xuyên được nhìn thấy quanh khu nhà. Họ không phải là những người làm nhiệm vụ đưa tin, mà được những người hàng xóm cho là quán xuyến mọi việc. Hai người này là anh em và trực tiếp đứng ra thuê khu nhà.Có thông tin cho rằng có vài đứa trẻ sống trong khu nhà và thường xuyên tới một cửa hàng trong thị trấn để mua đồ. Tuy nhiên, những thông tin sau đó không xác nhận có mối liên quan nào giữa những đứa trẻ này với Bin Laden và công việc của chúng dường như chỉ đơn thuần là đi mua thực phẩm. Những đứa trẻ này không đi học tại các trường học địa phương.Nếu những người hàng xóm còn có những lời kể chưa giống nhau về những người đàn ông và những đứa trẻ sống trong khu nhà, thì họ lại luôn thông nhất rằng có vài người phụ nữ sống ở đó. Những phụ này được cho là người Pashtun và luôn dùng mạng che kín mặt kiểu đạo Hồi. Một trong số này là vợ của Bin Laden và đã được dùng làm lá chắn sống khi y bị tấn công.Bin Laden được che chở?Abbottabad được mệnh danh là thành phố thông reo và được đặt theo tên sĩ quan người Anh James Abbott, người đã lập ra thị trấn này vào năm 1853 sau khi chiếm được vùng Punjab. Nằm trên một vùng đồi núi xanh tốt và tươi đẹp ở phía tây bắc Pakistan, thị trấn này có một cộng đồng dân cư khoảng 120.000 người, chủ yếu sống nhờ nông nghiệp. Abbottabad còn được coi là nơi tập trung giao lưu của nhiều địa phương lân cận.Cách thủ đô Islamabad chỉ khoảng 100 km về phía bắc và một điểm đến du lịch thu hút nhiều du khách mỗi năm, Abbottabad khiến tất cả phải bất ngờ khi được Bin Laden chọn là nơi trú ẩn. Thậm chí, trùm khủng bố người Ảrập Xêút còn theo phương châm "nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất", bởi khu nhà y ở chỉ cách một học viện quân sự danh tiếng của Pakistan chừng 100 mét. Không những thế, một thiếu tá quân đội Pakistan có tên Amir Aziz là một trong những hàng xóm của Bin Laden.Khu nhà có tên "Biệt thự Waziristan" được xây dựng năm 2005, có nghĩa là Bin Laden đã ở tại đây khoảng 6 năm trước khi bị tiêu diệt. Vì thế, dù Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari lên tiếng thanh minh rằng nước này không hề biết nơi ở của Bin Laden cho đến khi cuộc tấn công của Mỹ diễn ra, nhưng những nghi ngờ về việc trùm Al-Qaeda được che chở không vì thế mà được giải tỏa.Phan Lê