Bác công nhân Australia hết lòng vì du học sinh Việt NamTrong suốt 2 năm sống và học tập tại Brisbane, ông đã giúp đỡ chúng tôi bằng cả tấm lòng, chỉ đơn giản vì ... chúng tôi là sinh viên Việt Nam. (Lê Quang Hạnh Phúc)
Nước Australia đẹp, khí hậu trong lành, đất đai bao la, phong cảnh hoang sơ và hùng vĩ. Cái đẹp ấy hiển nhiên và lộng lẫy đến nỗi ai cũng có thể cảm nhận dù chỉ một lần chạm thoáng qua. Nhưng với cái nhìn rụt rè, ngơ ngác của một du học sinh ngày đầu xa nhà như tôi, cái đẹp đó ẩn chứa cả sự khắc nghiệt, xa lạ và đầy cô quạnh.Những ngày mới đến Brisbane, tôi thấy những con đường thật rộng, trống trải không một bóng xe. Tôi thấy những khu phố leo lét ánh đèn, những ngõ tối vắng ngắt và tiếng quạ kêu ai oán trong đêm tịch mịch. Tôi thấy buồn và cô độc hơn bao giờ hết.Những e dè ban đầu rồi cũng qua đi, tôi dần hòa nhập vào nhịp sống êm ả của Brisbane, có thêm nhiều người bạn mới. Bạn bè động viên và giúp đỡ tôi vượt qua những học kỳ đầy vất vả, chia sẻ và cảm thông cho những khác biệt về văn hóa và ngôn ngữ mà tôi vướng phải, và cùng tôi rong ruổi đó đây. Nhưng người khiến tôi nhớ nhất, người đã giúp tôi hiểu được rằng nước Úc đẹp không chỉ nhờ có phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ, những công trình kiến trúc lộng lẫy xa hoa, mà còn vì có tình người thật ấm áp, chan hòa. Người đó là ông Slawko Dziuma, một công nhân bốc xếp người Australia.Lê Quang Hạnh PhúcĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.