William, Kate chưa đi nghỉ trăng mậtHoàng tử William và Công nương Kate khiến tất cả bất ngờ, khi tuyên bố chưa đi nghỉ trăng mật sau Thay vì tận hưởng kỳ nghỉ trăng mật với vị hôn thê, William sẽ trở lại với công việc của mình trong vai trò một phi công tìm kiếm và cứu hộ của không lực hoàng gia Anh vào tuần tới,  AFP  đưa tin. Hoàng tử sẽ sớm có mặt tại căn cứ không quân Anglesey, phía tây bắc của Xứ Wales.Người phát ngôn của Thái tử Charles, cha của William, cho hay vua và hoàng hậu tương lai của nước Anh sẽ ở lại xứ sương mù trong cuối tuần đầu tiên kể từ khi nên vợ, nên chồng. Hoàng gia Anh cũng đồng thời phát đi thông điệp nhấn mạnh rằng "đôi uyên ương muốn sự riêng tư của họ được tôn trọng trong những tuần tới đây và trong cả kỳ nghỉ trăng mật". Thậm chí, hoàng gia xứ sương mù sẵn sàng có những hành động pháp lý để ngăn chặn giới truyền thông làm hỏng kỳ nghỉ của William và Kate.Thông tin này có thể là một cách đánh lạc hướng giới truyền thông nước Anh, trước lo ngại rằng các tay săn ảnh sẽ bám theo đôi tân lang tân nương tới bất cứ nơi nào mà họ chọn để nghỉ trăng mật. Mối quan hệ giữa Hoàng tử William và báo giới vốn không quá mặn nồng, kể từ khi Công nương Diana, mẹ của William, qua đời trong một tai nạn xe hơi ở Paris năm 1997, do cố gắng thoát khỏi sự đeo bám của các paparazzi.Những lời đồn đoán về địa điểm nghỉ trăng mật của William và Kate tập trung vào châu Phi, vì chàng đã cầu hôn nàng tại Kenya hồi năm ngoái. Jordan cũng là một trong những khả năng bởi đây là nơi mà Kate sống cùng gia đình trong hai năm khi còn thơ ấu. Một hòn đảo nào đó ở Caribbe hoặc Australia là phương án có thể giúp bộ đôi này tránh xa sự nhòm ngó của giới truyền thông.Phan Lê