CIA tra tấn tù nhân để điều tra về Bin LadenGiám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ Leon Panetta hôm qua thừa nhận đã sử dụng các "kỹ thuật thẩm vấn tăng cường" như dìm nước tù nhân, để thu thập những thông tin về nơi ở của Osama bin Laden.
Tuy nhiên sau đó, Nhà Trắng và một số quan chức Mỹ khẳng định hình thức tra tấn nói trên chỉ được sử dụng như một biện pháp trợ giúp, chứ không đóng vai trò then chốt trong hoạt động điều tra của tình báo Mỹ về trùm khủng bố al-Qaeda."Thực tế là không thể chỉ sử dụng một phương pháp đơn lẻ để thực hiện thành công nhiệm vụ vừa qua", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nhấn mạnh. Ông thừa nhận các tù nhân bị buộc phải cung cấp thông tin, nhưng đó chỉ là một lát cắt trong hệ thống thông tin mà các nhân viên tình báo thu thập và sử dụng để truy lùng trùm Al-Qaeda.Các kỹ thuật tra tấn từng được sử dụng dưới thời Tổng thống Bush nhưng đến thời Tổng thống Obama thì bị cấm. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder đã lên tiếng bảo vệ biện pháp điều tra này. "Hành động này là hợp pháp và chính đáng",  Telegraph  dẫn lời ông Holder trước Ủy ban tư pháp của Hạ viện Mỹ.Các quan chức Mỹ cũng cho biết manh mối quan trọng về Bin Laden là hai thành viên của mạng lưới al-Qaeda từng lên kế hoạch cho vụ khủng bố 11/9 gồm Khalid Sheikh Mohammed và Abu Faraj al-Libi. Họ đã khai ra tên của người làm nhiệm vụ đưa tin cho Bin Laden và Mỹ đã theo dõi người này để tìm được nơi ẩn náu của thủ lĩnh al-Qaeda.Trong một diễn biến khác, một số nguồn tin trong giới tình báo và an ninh Pakistan cho biết, Bin Laden ở cùng một con gái 12 hoặc 13 tuổi trong ngôi nhà tại thị trấn Abbottabad và chứng kiến toàn bộ cảnh biệt kích Mỹ bắn chết cha mình. Hiện em bé được cho là con Bin Laden do lực lượng an ninh Pakistan quản lý.Một số tài liệu được cơ quan tình báo Pakistan ISI tiếp cận cũng tiết lộ, có 18 người trong ngôi nhà khi lính đặc nhiệm Mỹ đột kích. Cũng theo nguồn tin này, biệt kích Mỹ đã mang theo một người sống sót lên trực thăng đưa đi. Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận về những thông tin bị rò rỉ từ lực lượng an ninh và tình báo Pakistan.Anh Ngọc