Adelaide qua những lăng kính phản chiếuThành phố Adelaide, Australia, được đặt tên theo tên vợ của Vua William IV. Tên này được chọn để đặt cho thành phố mới, làm thủ phủ của bang Nam Australia, khi những người châu Âu (chủ yếu là Anh) đầu tiên đặt chân đến vùng đất này vào những năm 1830. (Phạm Đức Trực)
Thành phố Adelaide có vẻ đẹp nhẹ nhàng nhưng nó cũng trở nên đầy sức sống qua những góc nhìn phản chiếu dưới đây.Phạm Đức TrựcĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.