Người dân Libya phá các sứ quán nước ngoàiNhững người ủng hộ chính quyền Libya tại thủ đô Tripoli của Libya tấn công đại sứ quán Anh và Italy hôm qua sau khi giới chức thông báo một AP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Libya, ông Khaled Kaim, cho hay, sau khi biết tin Seif al-Arab Gadhafi, người con trai 29 tuổi của Tổng thống Gadhafi, thiệt mạng trong một vụ không kích của liên quân tại Tripoli, nhiều đám đông đã tấn công sứ quán Anh và Italy, lãnh sự quán Mỹ và một văn phòng của Liên Hợp Quốc. Không có ai ở trong các tòa nhà khi chúng bị tấn công.Tại Roma, Bộ Ngoại giao Italy xác nhận sứ quán nước này và nhiều quốc gia khác tại Tripoli bị phá hoại, đồng thời cáo buộc chính quyền của ông Gadhafi không bảo vệ các sứ quán nước ngoài. Các nhân viên ngoại giao của Italy rời khỏi Libya từ nhiều tuần trước.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh nói, nhiều toà nhà trong sứ quán Anh tại Tripoli đã bị thiêu rụi gần như hoàn toàn. Chính phủ Anh đáp trả bằng cách trục xuất đại sứ Libya. Ngoại trưởng Anh William Hague thông báo đại sứ Libya tại London sẽ phải rời khỏi Anh trong ngày 2/5.Trước đó chính phủ Libya thông báo vụ một vụ không kích của liên quân hôm 30/4 giết chết Seif al-Arab Gadhafi cùng ba con của người đàn ông này. Bác sĩ Gerard Le Clouerec, người điều hành một bệnh viện tư ở Tripoli, đã khám nghiệm các tử thi. Trước các phóng viên, Le Clouerec tuyên bố ông thấy xác của một người trưởng thành và hai trẻ em. Khuôn mặt của người trưởng thành vẫn nguyên vẹn, còn thi thể hai trẻ em đã biến dạng."Nếu so sánh khuôn mặt của người chết với bức ảnh mới nhất mà chúng tôi từng xem thì rất có thể nạn nhân là con trai của của Gadhafi",  AP  dẫn lời vị bác sĩ.Giới chức Libya lên án cuộc không kích vào dinh thự của con trai út đại tá Gadhafi, cho rằng đây là âm mưu ám sát của NATO nhằm vào người đứng đầu chính quyền Libya.Nga cũng chỉ trích vụ không kích và kêu gọi các bên trong cuộc chiến tại Libya ngừng bắn ngay lập tức để tìm kiếm giải pháp chấm dứt xung đột.Minh Long