Tàu cứu trợ quốc tế bị tấn công ở LibyaTàu nhân đạo quốc tế Red Star One mang hàng cứu trợ tới và chở người dân sơ tán từ thành phố cảng Mistara của Libya hôm qua bị lực lượng Gadhafi tấn công bằng tên lửa.
Red Star One của Tổ chức di dân quốc tế IMO đã phải chờ ngoài khơi Libya trong vài ngày vì các cuộc giao tranh đang diễn ra tại Mistara. Hôm qua, tàu cập cảng với 180 tấn hàng cứu trợ. Nhưng một quan chức IMO cho biết, tên lửa đã dội xuống chỉ vài phút sau khi ông và những người khác lên bờ.Theo các nhân chứng, nhiều di dân hoảng loạn bỏ chạy lên tàu khiến thuyền trưởng quyết định đưa tàu ra khỏi cảng khẩn cấp. Tuy nhiên con tàu đã phải quay trở lại sau đó ít phút khi một bệnh nhân trên boong bị thương nặng. Khung cảnh hỗn loạn tiếp tục diễn ra trước khi tàu rời cảng Mistara đến Benghazi một lần nữa.Các nguồn tin cho biết vụ tấn công khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và gây hoảng loạn cho hàng trăm người đang cố chen lên tàu. Khoảng 200 người đã bị bỏ lại khi con tàu nhổ neo đến Benghazi.Mistara là thành phố lớn thứ ba nằm ở miền tây Libya do quân nổi dậy kiểm soát. Lực lượng trung thành với chính quyền của Gadhafi đã liên tiếp tấn công Mistara trong nhiều tuần qua.Trong khi bến cảng trở thành con đường duy nhất tiếp nhận hàng cứu trợ, sơ tán những bị thương và người nhập cư thì một quan chức cấp cao của Libya cảnh báo rằng quân đội sẽ làm mọi thứ có thể để chặn đường thủy vào Mistara.Trong một diễn biến khác, Tòa án hình sự quốc tế hôm qua thông báo đang truy tìm ba tội phạm nhân quyền tại Libya nhưng từ chối tiết lộ danh tính. Trong báo cáo gửi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, quan chức này cũng cho biết chỉ riêng trong tháng 2/2011 đã có khoảng 500-700 người bị giết ở Libya, hầu hết trong số đó là dân thường không vũ trang.Anh Ngọc