Australia giản dị, gần gũi trong tôiVới nhiều người, nói đến Australia là nói đến Sydney hoặc Melbourne, hai thành phố lớn nhất. Song mỗi ngày trôi qua, tôi chợt nhận thấy Australia ẩn bên trong một tâm hồn khác, giản dị và gần gũi. (Hà Anh Tuấn)
Hà Anh TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc australia.trong.toi@gmail.com. Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.