Tìm thấy hộp đen của máy bay Pháp dưới Đại Tây DươngNhóm điều tra vụ tai nạn máy bay Pháp khiến 228 người thiệt mạng vào năm 2009 phát hiện một hộp đen của phi cơ xấu số dưới đáy Đại Tây Dương hôm qua.AP  dẫn lời Cục Điều tra và phân tích Pháp (BEA) hôm qua thông báo một tàu ngầm phát hiện một hộp đen ở độ sâu 3.900 m vào sáng 1/5. Sau đó hộp đen được đưa lên một con tàu mang tên Ile de Sein.BEA cũng công bố nhiều bức ảnh về chiếc hộp đen. Đó là một vật hình trụ bị chôn vùi một phần trong cát trên đáy biển. Những bức ảnh cho thấy hộp đen không bị hư hại. Mặc dù vậy, các quan chức BEA vẫn nói rằng rất có thể họ sẽ không đọc được dữ liệu trong hộp đen bởi nó chịu áp suất rất lớn trong gần hai năm.Hộp đen vừa được tìm thấy lưu trữ dữ liệu kỹ thuật của chuyến bay như độ cao, tốc độ. Một hộp đen khác, vẫn đang được tàu ngầm tìm kiếm, ghi lại những cuộc đàm thoại trong khoang lái.228 người – gồm hành khách và phi hành đoàn – trên chuyến bay AF 447 thiệt mạng khi chiếc   phi cơ Airbus A330  rơi xuống Đại Tây Dương hôm 1/6/2009 trong lúc bay từ Rio de Janeiro tới Paris. Trong những chiến dịch tìm kiếm trước đây người ta vớt được hơn 600 mảnh vỡ của máy bay và 50 thi thể – gồm 45 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Sau ba chiến dịch tìm kiếm không thành, tiêu tốn hơn 28 triệu USD để thuê chuyên gia và sử dụng công nghệ tìm kiếm dưới biển mới nhất, vào đầu tháng trước các nhà điều tra vụ mất tích của máy bay Pháp năm 2009 đã tìm thấy những mảnh vỡ còn lại của máy bay ở độ sâu chừng 4 km trên đáy Đại Tây Dương. Những mảnh vỡ nằm ở một nơi cách gần 10 km so với vị trí cuối cùng của chiếc phi cơ Airbus A330 trên màn hình radar trước khi nó biến mất.Các nhà điều tra vụ tai nạn của chiếc phi cơ Airbus 330 thuộc hãng hàng không Air France vào ngày 1/6/2009 hy vọng việc tìm thấy hộp đen ghi dữ liệu kỹ thuật sẽ giúp họ xác định nguyên nhân khiến máy bay lao xuống Đại Tây Dương.Những thông điệp tự động từ hệ thống máy tính của phi cơ xấu số cho thấy các máy tính nhận những chỉ số sai lệch về tốc độ gió từ các cảm biến. Tuy nhiên, các nhà điều tra nhận định máy bay lao xuống đại dương bởi nhiều lý do, chứ không chỉ bởi lỗi của các cảm biến tốc độ.Minh Long