Pakistan không biết kế hoạch diệt Osama bin LadenMỹ không thông báo với giới chức Pakistan về vụ tấn công vào dinh thự của trùm khủng bố Osama bin Laden tại thị trấn Abbottabad, một quan chức Mỹ cho biết.
“Chúng tôi không chia sẻ thông tin tình báo về nơi trú ẩn của Osama bin Laden với bất kỳ nước nào, kể cả Pakistan.”,  AFP  dẫn lời vị quan chức, người yêu cầu được giấu tên.Vị quan chức nói Washington không thông báo với chính phủ Pakistan về vụ tấn công để đảm bảo rằng kế hoạch được giữ bí mật tuyệt đối.Một số quan chức Mỹ nói rằng bin Laden cùng ba người đàn ông và một phụ nữ. Hai trong số ba người đàn ông có thể là người đưa tin của trùm khủng bố, còn người đàn ông còn lại có thể là con trai ông ta. Danh tính người phụ nữ chưa được xác định, song kênh truyền hình  Geo TV  của Pakistan khẳng định người vợ trẻ nhất của bin Laden xuất hiện trong ngôi nhà trước khi vụ tấn công xảy ra.Sau những vụ khủng bố tại Mỹ vào ngày 11/9/2001, chính phủ Mỹ tuyên bố với giới chức Pakistan rằng Washington sẽ truy lùng bin Laden “ở bất cứ nơi nào trên thế giới”.“Từ lâu Pakistan hiểu rằng chúng tôi đang ở trong cuộc chiến với tổ chức al Qaeda. Chính phủ Mỹ có nghĩa vụ về mặt pháp lý và đạo đức trong việc hành động dựa trên những thông tin mà chúng tôi có”, vị quan chức khẳng định.Pakistan là một trong những đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, giới truyền thông phương Tây cho rằng Islamabad chưa nỗ lực hết sức trong quá trình trấn áp những phần tử Hồi giáo cực đoan.Vào gần nửa đêm ngày 1/5 (theo giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố trùm khủng bố Osama bin Laden đã bị giết trong vụ tấn công bằng trực thăng vào một ngôi nhà ba tầng ở thị trấn Abbottabad, Pakistan. Hiện tại chính phủ Mỹ đang giữ xác của bin Laden. Ngay sau khi thông tin này được công bố, người dân Mỹ đổ ra đường ăn mừng giữa đêm tại nhiều thành phố. Nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới đã lên tiếng chúc mừng nước Mỹ và cho rằng đây là một thắng lợi to lớn đối với cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố toàn cầu.Minh Long