'Trùm khủng bố Osama bin Laden đã chết'Osama bin Laden, thủ lĩnh mạng lưới khủng bố quốc tế al Qaeda, đã bị giết trong một chiến dịch của quân đội Mỹ tại Pakistan, Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo.Trong bài phát biểu tới toàn thể người dân Mỹ tại Nhà Trắng vào lúc gần nửa đêm ngày 1/5 theo giờ Mỹ (vào buổi trưa ngày 2/5 theo giờ Hà Nội), ông Obama nói bin Laden bị giết trong một cuộc tấn công của quân đội Mỹ tại thị trấn Abbottabad, Pakistan vào tối 1/5 theo giờ địa phương. Thị trấn này nằm ở phía bắc thủ đô Islamabad."Mỹ vừa tiến hành một chiến dịch dẫn đến cái chết của Osama bin laden, kẻ đứng đầu tổ chức khủng bố Al Qaeda và giết chết hàng nghìn đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Công lý đã được thực thi", ông Obama nói.Cuộc tấn công được tiến hành sau khi một nguồn tin tình báo cho biết bin Laden đang ẩn náu ở Abbottabad.“Sau một cuộc đấu súng các binh sĩ đã hạ sát bin Laden. Không có bất kỳ binh sĩ Mỹ nào bị thương. Chính phủ Pakistan đã giúp chúng tôi tìm ra vị trí của trùm khủng bố”,  Guardian  dẫn lời ông Obama.Một số kênh truyền hình Mỹ tiết lộ chính phủ nước này đang giữ xác của bin Laden. Đây sẽ là bằng chứng để thuyết phục người dân Mỹ rằng trùm khủng bố thực sự đã chết.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống vào năm 2008, ông Obama từng cam kết rằng nếu đắc cử, ông sẽ ra lệnh cho quân đội giết chết bin Laden. Giờ đây cam kết của ông đã trở thành hiện thực.Nhiều người dân Mỹ tập trung bên ngoài Nhà Trắng ở thủ đô Washington để bày tỏ sự vui mừng về cái chết của bin Laden.> Xem Tổng thống Mỹ tuyên bố bin Laden đã chếtOsama bin Laden là một người theo đạo Hồi chính thống và thành lập tổ chức khủng bố quốc tế alQaeda.  Giới chức Mỹ cáo buộc ông ta đứng đằng sau vụ khủng bố vào tòa tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới tại New York và trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ vào ngày 11/9/2001 khiến ít nhất 2.992 người thiệt mạng. Từ đó tới nay, bin Laden đứng đầu danh sách 10 nhân vật bị Cục Điều tra liên bang Mỹ truy lùng trên toàn thế giới.Gulbuddin Hekmatyar, một chỉ huy nhóm phiến quân Hezb-e-Islami tại Afghanistan, từng nói với kênh truyền hình  Geo TV  của Pakistan rằng các chiến binh dưới quyền ông ta từng giúp đỡ Osama bin Laden tẩu thoát khỏi một cuộc tấn công của quân đội Mỹ vào khu hang động Tora Bora ở phía đông Afghanistan vào năm 2002.Vào tháng 10 năm ngoái,  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao của NATO khẳng định   bin Laden đang sống thoải mái  trong một ngôi nhà ở tây bắc Pakistan, gần với phó tướng của ông ta là Ayman al-Zawahiri. Họ được bảo vệ bởi những người dân địa phương và "một số thành viên của cơ quan tình báo Pakistan". Trước đó trùm khủng bố khét tiếng di chuyển liên tục từ vùng núi Chitral gần với biên giới phía tây bắc với Trung Quốc, tới thung lũng Kurram liền kề với dãy núi Trắng - một trong những căn cứ của Taliban tại Afghanistan.Trong cuốn sách mới ra mắt " The Death of American Virtue: Clinton vs Starr ", tác giả Ken Gormley - một giáo sư luật tại Mỹ, cho biết, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng   suýt bị bin Laden ám sát  khi ông tới tham dự diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình Dương tại Philippines vào năm 1996. Trong chuyến công du này, tổng thống Mỹ dự định thăm một chính trị gia địa phương. Trên đường ông sẽ băng qua một cây cầu ở trung tâm thành phố Manila. Nhưng khi đoàn xe của tổng thống định xuất phát thì các nhân viên mật vụ nhận được tin tình báo đã phát hiện được có một vụ tấn công sắp xảy ra. Thông điệp chứa các từ "cầu" và "đám cưới" - mật mã của khủng bố ám chỉ ám sát. Đoàn xe ngay lập tức vòng đường khác và các nhân viên Mỹ sau đó phát hiện ra một quả bom được gắn bên dưới cầu.>    Osama bin Laden và một thập kỷ lẩn trốn >    Bí mật đời tư của Osama bin LadenViệt Linh