Hai vợ và một số con của bin Laden bị bắtLực lượng an ninh Pakistan bắt hai người vợ và ít nhất bốn con của Osama bin Laden sau khi trùm khủng bố này bị lính Mỹ tiêu diệt.
Trùm khủng bố bin Laden bị bắn chết trong một cuộc tấn công của bốn trực thăng Mỹ vào một ngôi nhà ba tầng tại thị trấn Abbotabad, cách thủ đô Islamabad của Pakistan gần 100 km về phía bắc, vào tối 30/4 theo giờ Mỹ.Xinhua  dẫn lời đài truyền hình  Duniya TV  đưa tin sau khi vụ tấn công diễn ra, lực lượng an ninh Pakistan đã phong tỏa mọi con đường dẫn tới ngôi nhà mà bin Laden ẩn náu, đồng thời tiến hành một cuộc càn quét trong khu vực vào sáng sớm ngày 1/5. Họ bắt được hai người vợ, sáu con của bin Laden tại một vùng rừng núi cách thành phố Islamabad khoảng 60 km về hướng bắc. Ngoài ra bốn người bạn của trùm khủng bố cũng bị bắt.Tuy nhiên, báo  The Telegraph  của Ấn Độ nói rằng lực lượng an ninh chỉ bắt được bốn con của bin Laden. Báo này cũng khẳng định một con trai của bin Laden cũng mất mạng trong vụ tấn công, song người phụ nữ chết cùng bin Laden trong ngôi nhà không phải cô vợ ít tuổi nhất của ông ta, mà chỉ là một phụ nữ bị cận vệ của trùm khủng bố bắt làm bia đỡ đạn.Kênh truyền hình  Duniya TV  khẳng định một trực thăng rơi trong vụ tấn công dinh thự của bin Laden khiến ít nhất một người chết, vài người bị thương và hai ngôi nhà gần đó bốc cháy.Giới chức Pakistan tuyên bố giới truyền thông được phép tiếp cận hiện trường vụ tấn công của phi đội trực thăng Mỹ tại thị trấn Abbotabad vào lúc 15h theo giờ địa phương. Trước đó nhân viên an ninh bên ngoài ngôi nhà thu tất cả máy ảnh và máy quay của các phóng viên. Sau đó họ trả lại những thiết bị đó,  Xinhua  cho biết.Trong bài phát biểu tới toàn thể người dân Mỹ tại Nhà Trắng vào lúc gần nửa đêm ngày 1/5 theo giờ Mỹ (vào buổi trưa ngày 2/5 theo giờ Hà Nội), ông Obama nói bin Laden bị giết trong một cuộc tấn công của quân đội Mỹ tại thị trấn Abbottabad. Chính phủ Mỹ thu giữ xác của trùm khủng bố và quyết định chôn ông ta dưới biển. Người dân Mỹ đổ ra đường để bày tỏ sự vui mừng sau thông báo của tổng thống. Lãnh đạo nhiều quốc gia cũng lên tiếng chúc mừng chính phủ Mỹ.Minh Long