Mỹ đóng cửa đại sứ quán ở PakistanMỹ hôm nay đóng cửa đại sứ quán và 3 lãnh sự quán tại Pakistan, do lo ngại những hành động trả đũa có thể xảy ra sau cái chết của Osama bin Laden.AFP  dẫn lời đại sứ quán Mỹ cho hay: "Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Islamabad cùng các lãnh sự quán tại các thành phố Peshawar, Lahore và Karachi đều được đóng cửa cho tới khi có thông báo mới."Tuy nhiên, đại sứ quán Mỹ tại Pakistan còn cho biết thêm rằng các cơ quan ngoại giao này dù không hoạt động như thường ngày, nhưng vẫn sẵn sàng giúp đỡ các công dân Mỹ trong những trường hợp khẩn cấp.Nhiều binh sĩ đã được điều động để bảo vệ các văn phòng chính phủ và các cơ quan ngoại giao tại thủ đô Islamabad. Trong khi đó, tại hai thành phố lớn nhất của Pakistan là Lahore và Karachi, nhiều con đường đã bị phong tỏa. Dây thép gai cũng được đặt dày đặc quanh những tòa nhà có khả năng trở thành mục tiêu tấn công.Động thái này diễn ra đúng một ngày sau khi Mỹ tiêu diệt được trùm khủng bố Osama bin Laden trong một cuộc tấn công chớp nhoáng tại Abbottabad, cách thủ đô Islamabad khoảng gần 100 km. Nhóm chân rết chính của Taliban tại Pakistan ngay lập tức thề sẽ trả thù cho bin Laden và sẵn sàng tấn công vào "chính phủ Mỹ, Pakistan cùng những lực lượng an ninh của hai nước này".Hàng trăm người hôm qua đổ ra các con đường ở thành phố miền tây nam Quetta, gần biên giới với Afghanistan, nhằm lên án việc Mỹ tiêu diệt bin Laden. Họ đốt cờ Mỹ và tuyên bố rằng "vẫn còn nhiều bin Laden khác còn sống".Phan Lê