LHQ coi cái chết của bin Laden là 'đáng ghi nhớ'Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an hôm qua bày tỏ sự hoan nghênh trước cái chết của Osama bin Laden, kẻ được coi là biểu tượng của chủ nghĩa khủng bố quốc tế.
“Cái chết của bin Laden là mốc có ý nghĩa lớn lao trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố toàn cầu. Những tội ác của mạng lưới khủng bố al Qaeda động chạm tới phần lớn lục địa trên hành tinh, mang tới thảm kịch và tước đoạt mạng sống của hàng nghìn người đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Đây là một ngày đáng nhớ đối với nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố và gia đình họ”,  Xinhua  dẫn lời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, ông Ban Ki-moon, tại New York.Tối qua đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc, ông Gerard Araud, đọc tuyên bố của Chủ tịch Hội đồng Bảo an về cái chết của bin Laden.“Hội đồng Bảo an hoan nghênh thông tin mà Tổng thống Mỹ công bố vào ngày 1/5, theo đó Osama bin Laden không thể tiếp tục thực hiện các hành động khủng bố. Chúng tôi cũng muốn nhắc lại rằng thế giới không thể và không nên liên tưởng chủ nghĩa khủng bố với bất kỳ tôn giáo, quốc gia, nền văn minh hay nhóm người nào trên hành tinh”, ông Araud nói.Tuyên bố nêu rõ việc Mỹ tiêu diệt bin Laden là “tiến triển quan trọng” trong nỗ lực chống khủng bố của nhân loại.Trong bài phát biểu tới toàn thể người dân Mỹ tại Nhà Trắng vào lúc gần nửa đêm ngày 1/5 theo giờ Mỹ (vào buổi trưa ngày 2/5 theo giờ Hà Nội), ông Obama nói bin Laden bị giết trong một cuộc tấn công của quân đội Mỹ tại thị trấn Abbottabad, Pakistan. Chính phủ Mỹ thu giữ xác của trùm khủng bố và quyết định chôn ông ta dưới biển. Người dân Mỹ đổ ra đường để bày tỏ sự vui mừng sau thông báo của tổng thống. Lãnh đạo nhiều quốc gia cũng lên tiếng chúc mừng chính phủ Mỹ.Minh Long