Mỹ cân nhắc công bố ảnh thi thể bin LadenNhà Trắng hôm qua tuyên bố đang xem xét việc có công bố những bức ảnh thi thể trùm khủng bố Osama bin Laden hay không.AFP  dẫn lời cố vấn chống khủng bố John Brennan của Tổng thống Barack Obama cho hay: "Chúng tôi đang làm tất cả để chắc chắn rằng không ai có thể viện ra một lý lẽ nào nhằm phủ nhận việc Osama bin Laden đã bị tiêu diệt. Vì thế, việc công bố những thông tin bao gồm cả những tấm hình được chụp tại Pakistan đang được cân nhắc."Tuyên bố của ông Brennan, người theo đuổi tên trùm số một của Al-Qaeda suốt 15 năm nay, được đưa ra sau khi nhiều nhà lập pháp hàng đầu của nước Mỹ yêu cầu Washington công bố những tấm hình xác thực việc Osama bin Laden đã bị tiêu diệt."Công bố những bức ảnh là việc rất cần thiết. Vì bin Laden bị bắn vào mặt nên cách tốt nhất để dẹp tan mọi nghi ngờ là công bố những tấm hình chụp thi thể hắn. Điều này sẽ khiến không ai có thể nghi ngờ nữa", Thượng nghị sĩ Joseph Lieberman nói.