Cuộc tấn công tiêu diệt Osama bin Laden diễn ra thế nàoTrong đêm tối, bốn chiếc trực thăng của quân đội Mỹ bay về phía thị trấn Abbottabad tại Pakistan để tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden.
Một quan chức Pakistan tiết lộ, bốn trực thăng khởi hành từ căn cứ không quân Ghazi ở phía tây bắc Pakistan. Mục tiêu của phi đội này là một ngôi nhà ba tầng cách một trường quân sự khoảng 100 m tại thị trấn Abbottabad. Theo thông tin tình báo mà quân đội Mỹ nhận được từ tháng 8 năm ngoái thì đó là ngôi nhà mà trùm khủng bố Osama bin Laden trú ẩn, AP đưa tin.Lửa bốc lên tòa nhà sau khi trực thăng Mỹ khai hỏa. Người dân trong thị trấn nghe ít nhất hai tiếng nổ lớn.Mohammad Haroon Rasheed, một người dân địa phương, kể rằng, vụ tấn công diễn ra vào khoảng 1h15 sáng 1/5 theo giờ Pakistan.“Một tiếng nổ lớn vang lên, sau đó là những tiếng súng nổ. Thế rồi đột nhiên chẳng ai bắn nữa. Một lát sau một tiếng nổ lớn hơn vang lên. Vào buổi sáng, khi chạy ra khỏi nhà chúng tôi thấy một xác trực thăng trên cánh đồng”, Rasheed nói.Các quan chức Pakistan và một nhân chứng kể rằng những cận vệ của bin Laden đã vác trên vai súng phóng rocket bắn trả từ mái của tòa nhà khiến một trực thăng rơi. Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định không có bất kỳ binh lính Mỹ nào bị thương trong trận giao tranh.Khoảng 40 phút sau khi trực thăng Mỹ tấn công, bin Laden cùng bốn người khác trong ngôi nhà bị tiêu diệt. Vài nguồn tin nói một con trai của bin Laden cũng chết trong cuộc tấn công. Tuy nhiên, thông tin đó chưa được kiểm chứng.CNN cho biết, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ra lệnh thực hiện vụ tấn công vào ngày 29/4. Ngôi nhà mà bin Laden ẩn náu có hai cổng và rất ít cửa sổ. Bức tường bao quanh ngôi nhà có chiều cao hơn 5 m và có nhiều dây thép gai. Nhiều bức tường khác bên trong bức tường bao ngoài khiến ngôi nhà bị chia thành nhiều khu vực riêng biệt. Một bức tường có chiều cao hơn hai mét được xây ở tầng ba của ngôi nhà."Khi bước vào bên trong ngôi nhà, chúng tôi cảm thấy sửng sốt trước những thứ mà chúng tôi thấy. Đó là một ngôi nhà độc nhất vô nhị. Chiều rộng của nó gấp ít nhất tám lần so với những ngôi nhà khác trong vùng. Nó được xây trên một khu đất lớn", một quan chức của chính phủ Pakistan nói.>Bên trong khu nhà bin Laden bị tiêu diệtNhiều báo cáo tình báo khẳng định, ngôi nhà được thiết kế để làm chỗ ẩn náu cho những phần tử khủng bố cao cấp bị truy nã. Giá trị của nó vào khoảng một triệu USD. Trong nhà không có đường dây điện thoại hay cáp Internet. Những người sống trong nhà này tự tiêu hủy rác, chứ không sử dụng dịch vụ thu gom rác như người dân xung quanh.Việc bin Laden ẩn náu tại Abbottabad là thông tin có thể khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi Abbottabad là nơi đồn trú của quân đội Pakistan. Thị trấn có nhiều tòa nhà của quân đội và vài nghìn quân nhân Pakistan sống tại đây.Lửa cháy tại ngôi nhà bin Laden ẩn náuViệt Linh