Hàn Quốc tập trận gần biên giới Triều TiênHàn Quốc hôm nay tiến hành tập trận bắn đạn thật trên hai hòn đảo gần khu vực căng thẳng ở biên giới với Triều Tiên.
Cuộc tập trận thường lệ này diễn ra trên đảo Baengnyeong và Yeonpyeong ở Hoàng Hải,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể cũng như những chi tiết khác.Trong khi đó, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích các nguồn tin quân sự cho hay lính thủy đánh bộ nước này sẽ bắn pháo tự hành K-9, đại bác Vulcan (Thần Lửa) và súng cối 81 mm trong cuộc diễn tập kéo dài hai giờ. Khoảng 10 sĩ quan Mỹ cùng tham gia cuộc tập trận này trong vai trò quan sát.Tháng 11/2010, Hàn Quốc đã có một cuộc tập trận tương tự để đáp trả Triều Tiên, sau khi nước này này bắn pháo và tên lửa vào đảo Yeonpyeong, khiến hai binh sĩ và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng. Triều Tiên sau đó tuyên bố trả đũa hành động tập trận khiêu khích của Hàn Quốc bằng cách nã pháo vào các vùng nước mà họ tuyên bố chủ quyền gần khu vực tranh chấp giữa hai nước.Đây là cuộc tập trận bắn đạn thật thứ hai của Hàn Quốc tại hai đảo Baengnyeong và Yeonpyeong trong năm nay. Nước này nhấn mạnh các cuộc tập trận này là thường kỳ và các vũ khí mà họ sử dụng không hướng vào bờ biển của Triều Tiên.Biên giới hai nước tại Hoàng Hải thường xuyên căng thẳng kể từ sau cuộc chiến 1950-1953. Tháng 3/2010, 46 thủy thủ Hàn Quốc bỏ mạng sau khi tàu chiến Cheonan của quân đội nước này chìm ở Hoàng Hải. Seoul cáo buộc Triều Tiên bắn ngư lôi vào tàu Cheonan nhưng Bình Nhưỡng phủ nhận mọi liên quan trong vụ này.Phan Lê