Trung Quốc tăng cường tuần tra các vùng biểnBắc Kinh sẽ mở rộng Cục Tuần dương để tăng cường khả năng giám sát vùng biển xung quanh nước này.
China Daily  dẫn lời ông Sun Shuxian, Phó giám đốc Cục Tuần dương Trung Quốc (CMS), thông báo từ nay tới cuối năm 2011 cơ quan này sẽ tuyển thêm hơn 1.000 người để tăng tổng số nhân sự lên ít nhất 10.000 người. Ngoài ra CMS còn mua sắm thêm nhiều thiết bị dành cho đội tàu tuần dương để tăng cường khả năng thực thi pháp luật của các tàu.“Những cuộc tuần tra trên biển sẽ được tiến hành thường xuyên hơn trong năm 2011”, ông Sun tuyên bố. Hiện tại CMS có khoảng 300 tàu tuần dương - trong đó 30 tàu có trọng tải trên 1.000 tấn - và 10 máy bay để giám sát các vùng biển.Nhiều báo Trung Quốc đưa tin trong vòng 5 năm tới, CMS sẽ có thêm 36 tàu tuần dương để giám sát vùng biển xung quanh nước này.Trong thời gian gần đây căng thẳng giữa Trung Quốc và một số nước trong khu vực châu Á tăng lên bởi những đảo tranh chấp. Chẳng hạn, mâu thuẫn ngoại giao giữa Nhật Bản và Trung Quốc bùng phát năm ngoái sau khi một tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của hải quân Nhật Bản gần hòn đảo mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, còn Nhật Bản gọi là Senkaku. Đảo này nằm trong biển Đông Hải.Gao Zhiguo, giám đốc Viện Các vấn đề Hải dương Trung Quốc, nhận định, do hoạt động thám hiểm và khai thác ngoài khơi tăng mạnh, tranh chấp biển đảo giữa Trung Quốc với nhiều nước khác cũng tăng.Minh Long