Bình yên TasmaniaCách đây gần một tháng, tôi từ Melbourne thăm bạn đang học tại Hobart, Tasmania. Chuyến đi mang trong tôi niềm háo hức về một hòn đảo mà mỗi khi nhắc đến, ai cũng phải công nhận rằng nơi đây thật đẹp và quá đỗi bình yên. (Thi Nguyễn)
Yêu thích khám phá những vùng đất mới lạ vốn là một trong những sở thích bấy lâu của tôi. Do đó đây không khác gì là một cơ hội hiếm có để tôi có dịp lưu thêm cho mình những dấu ấn tốt đẹp về nước Australia – nơi tôi đang theo học, và chắc chắn sẽ bổ sung vào những câu chuyện mà tôi sẽ kể cho bạn bè mình về những trải nghiệm thú vị khi còn đang sống và học tập tại đất nước này.Gần một tháng trôi qua mà tôi không sao quên được cảm giác háo hức ngay từ khi còn ngồi trên máy bay. Quang cảnh đầu tiên về Tasmania (hay còn gọi là Tassie) nhìn từ trên cao đó là một vùng đất với rất nhiều đồi núi cùng với vô số hòn đảo lớn nhỏ lân cận. Đây là bang đảo duy nhất của nước Australia, nằm ở phía Nam bang Victoria, hòn đảo lớn nhất có tên gọi là Tasmania, cũng là hòn đảo lớn thứ 26 trên thế giới.Chúng tôi bắt đầu chuyến hành trình với một vòng dạo quanh khu trung tâm thành phố Hobart và dừng chân tại khu quảng trường Salamanca nổi tiếng. May mắn thay, chúng tôi đến tham quan đúng vào ngày có họp chợ, nét độc đáo của nó chính là chỉ họp duy nhất mỗi tuần một lần từ 8 giờ sáng đến 3 giờ chiều vào ngày thứ bảy. Khu chợ bao gồm nhiều gian hàng khác nhau giống những khu chợ đêm ở Việt Nam, các mặt hàng được bày bán vô cùng đa dạng nhưng chủ yếu là những sản phẩm được sản xuất hoặc có nguồn gốc bản địa. Chính vì thế, nơi đây thu hút rất nhiều du khách tham quan.Văn hóa họp chợ vào mỗi sáng thứ bảy được hình thành từ những năm 1970, khu chợ nằm gọn gàng giữa những hàng cây xanh ngát và những tòa nhà cổ được xây dựng từ thế kỷ 19 bằng đá sa thạch, mang dáng vẻ nhẹ nhàng và đáng yêu, và là nét đặc trưng vốn có của một thành phố cổ kính.… thu hút du khách bởi những gian hàng đồ thủ công, quần, áo và sách second-hand, những quầy thức ăn với những sản phẩm tươi sống. Một trong những đặc sản của Tasmania chính là cá hồi…… cùng với những quầy quà lưu niệm mang đậm chất xứ Tassie.Rời khu chợ nhộn nhịp, xe chúng tôi chạy thẳng lên đỉnh ngọn núi cao nhất đảo – Mount Wellington, thời gian đi mất khoảng 20 phút tính từ trung tâm thành phố. Với độ cao 1270 m so với mực nước biển, Mount Wellington là một trải nghiệm thiên nhiên hoang sơ thú vị dành cho những ai yêu thích khám phá.Đó là vào một ngày nắng trong veo, chúng tôi dễ dàng quan sát toàn cảnh Hobart với những ngôi nhà bé li ti nằm trải dài dọc bờ biển và phía chân núi, cùng với những mảnh chấp vá của những dải đất giữa vùng biển bao la, trông mờ mờ ảo ảo phía xa xa.Bên cạnh đó, thiên nhiên còn ưu ái cho Tasmania rất nhiều khu vịnh đẹp nổi tiếng, một trong số đó chính là vịnh Adventure – tọa lạc trên đảo Bruny.Đường đi đến đảo Bruny cách trung tâm khoảng hơn một giờ chạy ô tô và phải đi qua phà. Hòn đảo chia làm hai phần bắc nam rõ rệt với đoạn nối giữa là một eo biển với tên gọi The Neck tuyệt đẹp. Nơi đây có đài quan sát và khu bảo tồn chim cánh cụt, nơi du khách có thể nhìn thấy những chú chim cánh cụt tìm về tổ khi đêm về.Vịnh Adventure là một vịnh lớn nhìn thẳng ra hướng đông, mang vẻ đẹp còn đậm chất hoang sơ nhưng rất nên thơ và lãng mạn. Tên Adventure được đặt sau khi con tàu của thuyền trưởng Tobias Furneaux mang tên The Adventure ghé đến năm 1773.Một vịnh khác cũng nằm trên đảo Bruny mà chúng tôi được dịp ghé thăm có tên gọi là Cloudy. Vì sao nó được gọi như thế thì cũng với lý do khá thú vị, có lẽ là bởi vì những ngọn sóng quá to và mạnh đến nỗi tạo ra hơi nước bay trong gió, từ đó tạo ra một lớp sương mờ ảo bao trùm cả không gian. Những khối đá và những tán cây chính vì vậy cũng mang một màu xám mờ ảo đến kỳ lạ.Nét đẹp hoang sơ hiện diện khắp nơi trên đảo, đây là những bức ảnh được chụp khi bạn tôi cho xe dừng lại bên đường để những tay máy nghiệp dư như tôi thỏa thích lưu lại những khoảnh khắc không gian đẹp.… khoảnh khắc của những chú cừu đứng nhìn ngơ ngác…Trở về với trung tâm thành phố, Hobart, nơi được xem có nhiều bến cảng đẹp với những con tàu màu trắng bồng bềnh trên nền nước biển xanh ươm, tạo nên bức tranh với những gam màu đặc trưng cảng biển, không ẩn giấu vẻ nền nã và nét đẹp nên thơ.Những con tàu trên bến cảng…Thành phố nhỏ này được hình thành từ năm 1803 và được xem như là nơi thuộc địa khổ sai lúc bấy giờ. Hobart là thành phố cổ thứ hai sau Sydney của Australia. Ngày nay, Hobart là một cảng biển năng động với nhiều hoạt động thương mại dịch vụ của nước Australia nói chung và của bang đảo Tasmania nói riêng.Bức ảnh chụp cây cầu Tasmania từ một góc nhìn giữa buổi nắng chiều. Chiếc cầu được xây bắt qua sông Derwent với tổng cộng chiều dài là 1395 m và là trục giao thông chính nối liền hai bờ đông – tây, cụ thể là sân bay quốc tế Hobart và Bellerive Oval. Cùng nhau dạo bộ hoặc cưỡi chiếc xe đạp chạy qua cầu trong một ngày trời mát và ngắm nhìn thành phố yên bình là niềm yêu thích của biết bao người dân địa phương cũng như du khách khi đến đây…Tôi mải mê ngắm nhìn cảnh đẹp và bỗng nhiên phát hiện ra rằng những chú hải âu hiền lành như những vị sứ giả thân thiện hiện diện ở khắp nơi như muốn gửi lời chào đến du khách. Dù lạ hay quen, chúng vẫn thản nhiên thả mình rong chơi giữa phố vịnh.Một khoảnh khắc đẹp trên cảng Sandy.Quên đi quá khứ từng là một thành phố của những nhà tù, Tasmania giờ đây trong hình hài của sự vươn lên là một thành phố năng động và phát triển. Cùng với điều đó, nét đẹp yên bình và đằm thắm không lẫn vào đâu của thành phố cảng, những dải đất bãi cỏ bạt ngàn, đỉnh núi và những vịnh đảo hoang sơ vẫn còn được giữ gìn vẹn nguyên. Và đó chính là nét độc đáo của Tasmania.Thi NguyễnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.Xem thêm về thể lệ và giải thưởng của cuộc thi ở đây