Mảnh đất tâm hồnTôi đến Melbourne vào một ngày đông nhưng ấm nắng. Qua khung cửa kính xe hơi, khi người ta đón tôi từ sân bay Tullamarine tới Springvale, Melbourne hiện ra trong xanh, ấm áp dưới ánh nắng mặt trời, như chiếu sáng tim tôi những hy vọng mới, về một miền đất mới. (Lê Tâm)
Đây là hình ảnh tôi chụp trong một sáng mặt trời đang mọc ở Melbourne khi chạy qua một cây cầu mà tôi không nhớ rõ tên trên đường từ trung tâm thành phố hướng ra phía đi Geelong.Tôi đã và vẫn thường bắt đầu một ngày ở Melbourne bằng một ly cà phê ấm nóng. Vào một buổi sáng, trong cái tiết se lạnh của Melbourne mà bạn đi qua con hẻm giữa Collins street và Little Collins thì tôi cá bạn sẽ bị mê mẩn, bị quyến rũ bởi mùi hương cà phê nơi đây.Mỗi lần tới đây lòng tôi lại ấm dần lên như một ly cappuchino mềm mại, ấm áp. Ngoài nơi đây bạn còn có thể tìm thấy những quán cà phê ngon và đẹp ở đường Church, đường Hampton ở khu Brighton beach, đường Collins ....Và một ngày nắng đẹp bạn cũng có thể cùng bạn bè tới High Sky mount Dandenong, để cùng nhâm nhi một ly cà phê hay dùng bữa trưa thịnh soạn cùng bạn bè trên đỉnh núi và nhìn xuống toàn cảnh thành phố Melbourne xa xa mờ ảo.Một quán cà phê Beraldo trên đỉnh núiThành phố Melbourne nhìn từ trên đỉnh núi.Dưới chân của đỉnh núi Dandenong này là một khu thị trấn nhỏ, mà ở đó những nhà hàng, quán cà phê, tiệm bán hàng lưu niệm nằm rải rác cao thấp trên những ngọn đồi nhỏ. Bạn có thể đi dạo chỉ để ngắm những cửa hàng, những sản phẩm được bày bán ở đây cũng mất nửa ngày mà bạn vẫn còn mê mê, mẩn mẩn luyến tiếc.Đây là một cửa tiệm những dụng cụ trang trí, sử dụng trong nhà – Homewares.Cà phê là một ly do để gặp gỡ bạn bè phổ biến trên toàn thế giới, thì BBQ (thịt nướng) ở Úc cũng là một ly do để gặp gỡ bạn bè theo phong cách Úc. Dù bạn có gặp bao khó khăn, vất vả vì việc học hành, làm thêm, nhớ nhà. Nhưng nếu bạn nghỉ một ngày hội họp vài người bạn để có một bữa tiệc BBQ thì bạn sẽ bắt đầu những ngày tiếp theo thật mạnh mẽ và yêu đời hơn. BBQ là một hoạt động phổ biến ở Melbourne, vì thế hầu hết các bãi biển, công viên bạn đều có thể tìm thấy một cái lò BBQ, bàn ăn và tất nhiên là phong cảnh đẹp.Lysterfield park, đây là nơi tôi thích nhất để mà đi picnic hay BBQ cùng bạn bè. Một công viên với nhiều cây cối và những bãi cỏ xanh tươi và đặc biệt là cái hồ này. Gió mát, trời trong xanh, một ly rượu đỏ và một vài miếng thịt nướng. Bạn bè lai rai vài câu chuyện mà một ngày trôi qua thật nhanh, nhưng sẽ lưu mãi trong tim bạn những giây phút khó quên.Đến đây bạn còn có thể thả diều, đạp xe đạp, hay đơn giản là ngắm cảnh thiên nhiên thế này.BBQ ở biển có lẽ được nhiều bạn trẻ chọn hơn. Đặc biệt ở Vitoria có rất nhiều bãi biển đẹp như: St.Kilda , Brighton, Rye, Mc.Crea, Sorento... hay dọc theo Great Ocean Road.Bạn đến biển có thể vui đùa cùng bạn bè và sau đó là uống một ly nước mát cùng nhâm nhi vài món đó ăn nhẹ hay BBQ.Hoặc đơn giản là để tản bộ, hít không khí trong lành của biển cả như ở Port Campbell này.Melbourne còn là nơi được biết đến với sự hội tụ của nhiều nền văn hóa khác nhau đến từ khắp nơi trên thế giới. Thông qua các lễ hội hàng năm, bạn có thể tìm hiểu được rất nhiều nền văn hóa ấy. Bạn đừng bỏ lỡ những lể hội của Melbourne như St.Kilda fastivals, Mumba festival, đua ngựa, Australia open ... vì ở đó bạn sẽ thấy sức trẻ trong mình rạo rực, được vùng vẫy...St.Kilda beach Festival 2011Và đừng quên kết thúc một ngày ở Melbourne bằng một ly sữa ấm, mịn màng...Lê TâmĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.