Số người chết vì bão lốc tại Mỹ tăng lên gần 300Ít nhất 280 người chết và hàng trăm người bị thương sau những trận bão ở các bang miền nam nước Mỹ hôm qua.Giới truyền thông đưa ra những con số khác nhau về tình hình thương vong bởi bão lốc tại Mỹ.  AP  và  The New York Times  nhận định ít nhất 280 người tại sáu bang đã chết, trong khi  Reuters  cho rằng con số đó lên tới 295. Hơn hai phần ba nạn nhân tử vong cư trú tại bang Alabama, nơi nhiều thành phố bị bão tàn phá nặng nề.Ông Robert Bentley, thống đốc bang Alabama, xác nhận 195 người dân của bang thiệt mạng còn số người bị thương có thể lên tới hàng nghìn. Chỉ riêng tại thành phố Tuscaloosa, nơi hứng chịu nhiều cơn bão trong những ngày qua tại bang Alabama, số người bị thương đã lên tới 600.Số người chết vì bão lốc dường như vượt quá sự tưởng tượng của người dân Mỹ. Tại những khu vực lốc đi qua, người dân nhận được thông báo về lốc ít nhất 24 phút trước khi chúng ập tới. Nhưng sức mạnh và phạm vi hoành hành của chúng quá lớn nên nhiều người thiệt mạng dù có thời gian để chuẩn bị đối phó.“Chúng là những trận bão mạnh nhất mà những người làm việc trong nghành khí tượng từng chứng kiến. Nếu bị một trong những trận bão đó tấn công, bạn chỉ có thể sống sót nếu ẩn nấp trong một phòng kiên cố, nhà được thiết kế để tránh bão hay hầm ngầm”, nhà khí tượng Greg Carbin thuộc Cơ quan Dự báo thời tiết quốc gia Mỹ nhận xét.Tại thị trấn Concord ở khu vực ngoại ô thành phố Birmingham, bang Alabama, gia đình anh Randy Guyton nhận được cú điện thoại cảnh báo bão của một người bạn vào ngày 28/4. Guyton cùng những người thân chạy xuống garage ở tầng hầm. Vài giây sau lốc bao vây ngôi nhà của họ và phá tan nó. Những mảnh vỡ rơi xuống garage."Thật may mắn là chúng tôi đã chui vào chiếc xe hơi", Guyton nói.Harold Brooks, nhà khí tượng của Trung tâm Dự báo bão, nói loạt bão lốc trong hai ngày qua mạnh hơn nhiều lần so với một cơn bão thông thường. Chiều rộng của chúng lên tới vài trăm mét, còn tốc độ thấp nhất vào khoảng 160 km/h. Chúng di chuyển vài km trên mặt đất trước khi tan.“Rất có thể chiều rộng của một số cơn lốc lên tới gần một km. Chúng di chuyển hàng chục km trên mặt đất và đạt tốc độ hơn 320 km/h”, Brooks nhận định.Đây là loạt bão lốc giết chết nhiều người nhất kể từ một cơn bão tràn qua 13 bang ở miền nam và miền tây nước Mỹ vào tháng 4/1974. Trận bão đó khiến 315 người thiệt mạng.Việt LinhBạn có ở vùng bị ảnh hưởng bởi bão lốc hay không? Chia sẻ hình ảnh/video  tại đây .