Đêm trước lễ cưới của Kate và WilliamTrong khi Kate Middleton bắt đầu chuyển tới khách sạn Goring ở London để qua đêm độc thân cuối cùng tại đây, thì hoàng tử William bất ngờ xuất hiện trước đám đông người hâm mộ tối qua.
Trong bộ trang phục giản dị, hoàng tử được chào đón như một ngôi sao âm nhạc khi anh xuất hiện tại The Mall - đại lộ dẫn tới Cung điện Buckingham - nơi hàng trăm người đang dựng trại chiếm chỗ chờ sự kiện trọng đại. William hô to với những người hâm mộ: "Tất cả những gì tôi cần làm là khiến cho mọi việc đi đúng hướng".Trước đó, đôi tình nhân cũng cho biết họ vô cùng xúc động trước tình cảm dạt dào mọi người dành cho mình, kể từ khi tuyên bố đính hôn vào tháng 11 năm ngoái. Trong một thông điệp chính thức, William và Kate "gửi tới mọi người lời cảm ơn sâu sắc nhất" khi cả hai đang chuẩn bị cho "một trong những ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời".Đơn vị tổ chức lễ cưới tiết lộ Kate sẽ không hứa hẹn phục tùng chồng trong lời thề nguyền trước ban thờ, theo chân của mẹ chồng quá cố - công nương Diana. Vào lễ thành hôn hôm nay, Kate sẽ thề ước "yêu thương, động viên, tôn trọng và gìn giữ" William, thay vì cam kết truyền thống là "phục tùng" chồng.Cơn sốt chuẩn bị cho đám cưới lớn nhất trong lịch sử hoàng gia Anh trong 30 năm trở lại đây lên tới đỉnh điểm khi Kate tham dự lễ tổng duyệt cuối cùng tại Tu viện Westminster hôm qua, cùng với em trai William là phù rể Harry.Sau đó cô xuất hiện nhanh chóng bên ngoài khách sạn Goring, nơi cô sẽ trải qua đêm cuối cùng của đời độc thân và vẫy tay chào đám đông hâm mộ. Một tấm màn đã được dựng lên trước cửa khách sạn để đảm bảo không ai có thể nhìn thấy chiếc váy cưới bí ẩn, cho tới khi cô xuất hiện tại Tu viện Westminster.Tuy nhiên,  Telegraph  tuyên bố đã giải mã được bí ẩn này khi nhìn thấy một phụ nữ đeo một chiếc thắt lưng nổi bật, thường được thấy ở nhà thiết kế lừng danh Sarah Burton, bước vào khách sạn, cho dù khuôn mặt của bà bị mũ che khuất.Ruth Jackson, một giáo viên đến từ Wales đang đứng chờ chứng kiến đám cưới hoàng gia trên đại lộ The Mall, phía trước Điện Buckingham, nói: "Đây là một thời khắc lịch sử. Chúng tôi chưa bao giờ tham dự một sự kiện hoàng gia, vì vậy chúng tôi muốn tới đây để hòa mình vào không khí này. Và thật sự chúng tôi đã không thất vọng".Vợ của Thái tử Charles là công nương Camilla cũng bày tỏ sự nhiệt tình không kém: "Chúng tôi đã sẵn sàng. Mọi thứ thật tuyệt vời và đầy phấn khích". Hai người đã tham dự một bữa tiệc chiêu đãi cùng Nữ hoàng Elizabeth II tối qua tại khách sạn Mandarin Oriental ở trung tâm London. Bữa tiệc này dành để chiêu đãi các thành viên hoàng gia Anh và ngoại quốc tới tham dự đám cưới.Song Minh