Toàn cảnh 'đám cưới thế kỷ' của nước AnhChuyện tình 10 nămCuối năm 2010, đôi uyên ương đính hôn và tuyên bố sẽ làm lễ cưới vào ngày 29/4/2011. Kể từ đó, sức nóng từ sự mong chờ của   dư luận  đối với sự kiện này tăng dần.   Người Anh  và các hãng truyền thông thế giới như   phát sốt  trước những thông tin về kế hoạch chuẩn bị cho sự kiện được mệnh danh là "đám cưới thế kỷ".Đây cũng là sự kiện lớn nhất của hoàng gia Anh kể từ khi Thái tử Charles kết hôn với Công nương Diana cách đây 3 thập kỷ. Điểm đáng chú ý đầu tiên đó là   hôn lễ hoàng gia  này được tiến hành tại Tu viện Westminster, nơi dành riêng để tổ chức các nghi lễ trang trọng của hoàng gia Anh suốt 1.000 năm qua.Cũng không phải ngẫu nhiên mà ngày 29/4 được chọn để tổ chức hôn lễ. Đó là ngày lễ thánh Catherine ở Siena (Italy) và bởi thế Kate Middleton sẽ được đổi tên thành Catherine Elizabeth Middleton, sau khi kết duyên vợ chồng với hoàng tử xứ sương mù.Chi phí của đám cưới thế kỷ cũng là một trong những chủ đề được quan tâm và nhắc tới nhiều. Nhiều người Anh lo ngại rằng hôn lễ của   William  và   Kate  sẽ tiêu tốn của chính phủ nước này một khoản tiền lớn, trong hoàn cảnh nền kinh tế đang không mấy sáng sủa.Tuy nhiên, đôi uyên ương nhanh chóng dẹp tan mọi nghi ngại khi tuyên bố toàn bộ chi phí đám cưới gồm dịch vụ trong nhà thờ, nhạc cưới, hoa, trang trí, lễ tân và trăng mật sẽ do hoàng gia và gia đình cô dâu chi trả. Chính phủ Anh chỉ hỗ trợ chi phí an ninh và di chuyển trong đám cưới.Yên tâm về chi phí cho ngày trọng đại, William và Kate thoải mái chọn danh sách   1.900 khách mời , gồm rất nhiều thành phần khác nhau. Từ người đưa thư, ông chủ quán rượu, người bán thịt ở   quê hương Bucklebury  của Kate, tới người phục vụ quán rượu tại hòn đảo Mustique ở biển Caribbe, nơi gia đình cô hay đi nghỉ, đều được nhận thiệp mời.Bên cạnh đó không thể thiếu khách mời là các chính trị gia, nhà ngoại giao, các nhân vật nổi tiếng nước Anh cũng như trên thế giới và những gia đình hoàng gia ngoại quốc. Tuy nhiên, chi tiết gây bất ngờ là   hai cựu thủ tướng  Anh thuộc Công đảng Tony Blair và Gordon Brown lại chỉ có thể theo dõi sự kiện này qua   Youtube  hoặc truyền hình mà không được đến dự.