NATO lại 'bắn nhầm' phe nổi dậy Libya12 binh sĩ thuộc quân nổi dậy hôm qua thiệt mạng và 3 người khác bị thương sau một cuộc oanh kích của NATO vào thành phố cảng Mistara của Libya.
Cuộc tấn công xảy ra ở sát bến cảng, đầu mối giao thông then chốt của thành phố đang được quân nổi dậy kiểm soát và liên tiếp hứng chịu các cuộc tấn công từ lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi.Các binh sĩ quân nổi dậy cho biết họ đã vẽ các ký hiệu nhận dạng đặc biệt lên các phương tiện theo yêu cầu của NATO để tránh bị bắn nhầm nhưng đổ máu vẫn xảy ra. Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương hiện vẫn chưa lên tiếng về vụ tấn công này.Trong khi đó, theo  Guardian,  hội đồng lâm thời của lực lượng chống chính phủ tại thành phố Mistara đang tiến hành điều tra vụ việc. "Có thể các binh sĩ đã vượt quá khu vực giới hạn cho phép", một quan chức trong hội đồng cho biết. Đây là vụ bắn nhầm thứ hai của NATO vào phiến quân Libya trong vòng vài tuần qua.Phần lớn người dân Mistara đều ủng hộ mạnh mẽ các chiến dịch tấn công của NATO nhằm lật đổ chính quyền của Gadhafi, nhưng họ cũng lo ngại những sự cố như trên sẽ khiến NATO do dự trong các cuộc tấn công tiếp theo. Trong khi đó phiến quân Libya tại Mistara cho biết họ vẫn hợp tác chặt chẽ với NATO.Misrata là chiến trường ác liệt nhất tại Libya trong vài tuần qua. Đây là thành phố duy nhất do phe nổi dậy kiểm soát ở phía tây Libya vốn là địa bàn nằm trong tay lực lượng ủng hộ chế độ Gadhafi. Trong khi đó, lực lượng chính phủ Libya buộc phải rút khỏi trung tâm thành phố sau các cuộc tấn công mạnh mẽ từ phía NATO.Anh Ngọc