Xe buýt rơi xuống sông tại Ai Cập, 17 người chếtÍt nhất 17 người thiệt mạng sau khi một chiếc xe buýt cỡ nhỏ rơi xuống sông Nile tại Ai Cập hôm qua.
BBC  dẫn lời giới chức Ai Cập cho hay, vụ tai nạn xảy ra cách thủ đô Cairo khoảng 110 km về phía nam. Chiếc xe buýt chở 32 người tới một đám tang ở thành phố Beni Suef. Nó rơi xuống sông khi đang ở đậu trên một chiếc phà để qua sông. Giới chức thông báo cảnh sát tìm thấy 17 thi thể. 10 hành khách sống sót song 5 người khác mất tích.Một quan chức an ninh nói với  AP  rằng chiếc xe rơi khỏi phà vì phanh khẩn cấp không phát huy tác dụng. Tuy nhiên, một nhân chứng khác nói chiếc xe buýt rơi khỏi phà sau khi phà đâm vào bờ.Tai nạn giao thông thường xuyên xảy ra tại Ai Cập. Nguyên nhân chính là các phương tiện giao thông quá cũ kỹ và ý thức chấp hành luật lệ giao thông của người dân kém.Việt Linh