Đám cưới cổ tích của hoàng gia AnhKhi cô dâu Kate tiến vào lễ đường trong chiếc váy cưới màu trắng, chú rể William thốt lên "em đẹp quá!". Đôi uyên ương đọc lời nguyện ước và thực hiện màn rước dâu bằng xe ngựa đẹp như cổ tích trên đường phố London.Hoạt động đầu tiên của sự kiện được mệnh danh là "lễ cưới thế kỷ" của nước Anh khai màn từ 8h15 London (14h15 Hà Nội), khi những vị khách lần lượt tới Tu viện Westminster, nơi diễn ra lễ cưới giữa Hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton. Có tổng cộng 1.900 khách mời được dự nghi lễ trong Tu viện Westminster với nhiều thành phần khác nhau.Trong số này có Thủ tướng Anh David Cameron, giới chính trị gia và những người nổi tiếng của Anh như cầu thủ David Beckham hay ca sĩ Elton John. Bên cạnh đó là đại diện các hoàng gia nước ngoài như quốc vương Brunei, Hoàng tử Philip của Monaco, vua Tonga. Quang cảnh bên trong tu viện khi khách mời đến gần đủ khá rực rỡ, với những chiếc mũ trang trí cầu kỳ bằng nhiều màu sắc của các quý bà.Hoàng tử William và phù rể là em trai Harry tới Tu viện Westminster lúc 10h20 (16h20 Hà Nội), hơn nửa tiếng trước hôn lễ. William mặc quân phục màu đỏ còn phù rể Harry mặc quân phục tối màu. Khi tới cửa tu viện, anh tháo găng tay và mũ vẫy chào mọi người bên ngoài, trong khi chuông tu viện ngân vang. Truyền hình quay cận cảnh hoàng tử bắt tay chào những người ngồi hàng ghế đầu trong tu viện, với gương mặt không có dấu hiệu nào của sự bối rối trong ngày trọng đại.Vị khách quan trọng nhất là Nữ hoàng Anh Elizabeth II, bà nội của chú rể, đến Tu viện Westminter ngay sát giờ cử hành hôn lễ. Bà mặc chiếc áo khoác vàng sáng và đội mũ cùng màu, nhận được sự hò reo đầy phấn khích của mọi người kể từ khi cùng phu quân là Hoàng thân Philip rời Điện Buckingham tới Tu viện Westminster. Sự xuất hiện của nữ hoàng đồng nghĩa với việc thời gian cử hành các nghi lễ chính thức cho đám cưới của cháu nội chỉ còn được tính bằng phút.Sau đó là giây phút được đám đông chờ đợi, khi cô dâu Kate Middleton xuất hiện trong chiếc váy cưới màu trắng, tóc buông nhẹ nhàng. Cô đến tu viện bằng xe hơi lúc 11h03 (17h03 Hà Nội), muộn hơn vài phút so với lịch trình tổ chức các nghi lễ như công bố từ trước và gần như cùng lúc là sự xuất hiện của phù dâu chính là em gái Kate, Pippa Middleton.Đám đông và giới truyền thông như vỡ oà với khoảnh khắc Kate trong váy cô dâu bước ra từ chiếc xe. Bí mật được chờ đợi từ lâu chính là chiếc váy cưới màu trắng, dài 2,17 mét, do nhà thiết kế Sarah Burton thực hiện. Cô xuất hiện và tươi cười vẫy chào đám đông bên ngoài tu viện, sau đó khoác tay cha bước vào bên trong lễ đường trong tiếng chuông ngân vang.Khoảnh khắc linh thiêng nhất của lễ cưới diễn ra lúc 11h17 (17h17 Hà Nội), khi William và Kate nói lời thề nguyện sống bên nhau trọn đời trước sự chứng kiến của chủ lễ là Tổng giám mục Canterbury.Cả khán phòng im lặng chỉ có tiếng William và Kate. Cô dâu lần đầu tiên dùng tên gọi mới và nắm tay hoàng tử nói: “Tôi, Catherine Elizabeth, nguyện lấy William Arthur Philip Louis làm chồng và từ ngày hôm nay, dù có tốt hơn hay xấu đi, dù có giàu lên hay nghèo đi, dù đau ốm hay mạnh khoẻ, chúng tôi sẽ vẫn nguyện yêu thương nhau và chỉ cái chết mới chia lìa chúng tôi”.Tổng giám mục Canterbury đọc lời cầu nguyện cho chiếc nhẫn cưới, trước khi chuyển cho chú rể để trao cho cô dâu. Chiếc nhẫn đặc biệt này làm từ vàng do đích thân Nữ hoàng Elizabeth chọn có vẻ hơi chặt, nhưng cuối cùng vẫn vừa vặn trên ngón thứ tư của Kate. Ngay sau đó đôi uyên ương cùng quỳ trước bàn tế trong sự chúc phúc của tổng giám mục. Hai người từ nay chính thức nên duyên vợ chồng và là quốc vương - hoàng hậu tương lai của nước Anh.Trong khoảng một giờ sau đó, vợ chồng hoàng tử Anh ngồi nghe các bài phát biểu của những vị chức sắc tôn giáo Anh chủ trì buổi lễ. Gần 2.000 khách mời trong Tu viện Westminster cùng dàn đồng ca và dàn nhạc hát thánh ca và những bài hát chào mừng lễ cưới được soạn riêng cho sự kiện này.Các nghi lễ bên trong Tu viện Westminster kéo dài khoảng một giờ thì tới khoảnh khắc đôi tân lang tân nương bước ra ngoài trong tiếng hò reo của mọi người lúc 12h12 (18h12 Hà Nội), để bước lên cỗ xe ngựa mui trần State Landau 1902. Từ đây bắt đầu lễ rước như trong chuyện cổ tích từ tu viện về Điện Buckingham, với sự hộ tống của đội kỵ binh và sự vẫy chào nồng nhiệt của hàng trăm nghìn người dọc đường đi.Ngoài cỗ xe ngựa mui trần State Landau 1902 chở cô dâu chú rể còn có 4 cỗ xe ngựa khác trong đoàn rước, lần lượt chở phù dâu phù rể, nữ hoàng và phu quân cùng cha mẹ của cô dâu và chú rể. Hộ tống đoàn rước là đội kỵ binh trong bộ trang phục truyền thống, với lộ trình từ Tu viện Westminster về Cung điện Buckingham qua các công trình nổi tiếng của London như Whitehall, Cenotaph, Horse Guards' Parade và tâm điểm là đại lộ The Mall.Các vị khách khác được mời tới Điện Buckingham dự tiệc cưới đi sau cùng trên những chiếc xe buýt và xe hơi sang trọng. Đám đông, gồm một số người đã chờ đợi trong giá rét nhiều ngày qua trên đại lộ The Mall phía trước Cung điện Buckingham, vẫy cờ hò reo phấn khích, khi chứng kiến đám rước của hoàng gia Anh tiến đến gần điểm cuối của hành trình đầy mầu sắc.Khi đám rước đi qua, đại lộ The Mall được dỡ phong toả và hàng chục nghìn người đã ken đầy trên con đường rộng bậc nhất London này để chờ đợi chứng kiến hình ảnh đặc biệt diễn ra tại ban công của Cung điện Buckingham. Lúc 13h25 (19h25 Hà Nội), cặp uyên ương mới cưới cùng Nữ hoàng Elizabeth II và các thành viên trong gia đình hoàng gia Anh xuất hiện trên ban công. Cha mẹ và những người thân trong gia đình cô dâu cũng có mặt tại đây.Hình ảnh được mong chờ bậc nhất diễn ra khi chú rể William trao cho cô dâu một nụ hôn trước sự chứng kiến của hàng nghìn người trước cung điện và hàng tỷ người theo dõi trên truyền hình khắp hành tinh. Ngay sau đó là màn máy bay chiến đấu trình diễn gồm 7 chiếc bay theo đội hình ngang qua phía trên Cung điện Buckingham, lúc 13h30 (19h30 Hà Nội), chính xác từng phút theo lịch trình. Những nghi lễ mở của đám cưới hoàng gia Anh chính thức khép lại, nhường chỗ cho các hoạt động chào mừng riêng tư sau đó.Đêm trước lễ cưới, Hoàng tử William đã vi hành tới đại lộ The Mall phía trước Điện Buckingham để chào đón đám đông thần dân. Còn hôn thê của anh là Kate Middleton trải qua đêm cuối cùng của đời độc thân tại khách sạn Goring London. Giới truyền thông hồi hộp chờ đợi xem cô mặc trang phục gì trong ngày trọng đại.Khoảng 5.000 người đã cắm trại bên ngoài Tu viện Westminster suốt đêm qua để giữ chỗ, trong khi ước tính khoảng 600.000 người đổ về các con đường nơi có các hoạt động của lễ cưới. Để bảo vệ an ninh cho hôn lễ, khoảng 5.000 cảnh sát được huy động, trong đó có khoảng 900 người được bố trí dọc theo tuyến đường di chuyển của đôi uyên ương.Cảnh sát Anh cho biết có 70 người biểu tình phản đối lễ cưới hoàng gia tụ tập tại Quảng trưởng Red Lion ở trung tâm London trong ngày hôm nay. Nhóm người này còn có 10 thành viên khác cùng chung quan điểm đã đeo mặt nạ hô khẩu hiệu phản đối tại Quảng trưởng Soho. Lực lượng an ninh London bắt giữ 43 người trong và bên ngoài khu vực an ninh dành cho lễ cưới vì có hành vi quá khích.Ngay trước thềm lễ cưới, hoàng gia Anh công bố việc Nữ hoàng Elizabeth II đã ban tước vị Công tước Cambridge cho Hoàng tử Willam và Nữ công tước Cambridge cho Kate Middleton.Đình Nguyễn