Máu đổ tại Syria sau buổi cầu nguyệnVài chục người chết trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh tại Syria trong ngày mà giới truyền thông gọi là "thứ sáu giận dữ".
Kênh truyền hình  al-Jazeera  đưa tin hàng vạn người Syria tuần hành tại các thành phố Homs, Hama, Qamishli, Banias và một số khu vực thuộc ngoại ô thủ đô Damascus sau buổi cầu nguyện hôm qua. Họ kêu gọi chính phủ chấm dứt việc sử dụng vũ lực để trấn áp cuộc biểu tình tại thành phố Deraa ở phía nam.Lực lượng an ninh Syria bắn đạn và phun hơi cay vào đoàn người. Đụng độ giữa lực lượng an ninh và các đám đông khiến nhiều người chết. Kênh truyền hình  al-Jazeera  thông báo ít nhất 50 người thiệt mạng,  AP  cho rằng con số đó là 42.  AFP  dẫn lời tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria thông báo 62 người chết, trong đó có 33 người tại thành phố Deraa và 27 người tại thành phố Homs.Giới chức quân sự Syria thông báo "các phẩn tử khủng bố có vũ khí" giết chết 9 nhân viên an ninh và bắt cóc nhiều người khác. Lực lượng an ninh bắt giữ 156 người biểu tình.Các tổ chức nhân quyền và nhiều nhân chứng cho biết, hôm qua vài nghìn người ở ngoại ô thành phố Deraa cố phá vỡ vòng vây của quân đội để tiến vào thành phố. Binh lính đã nổ súng để trấn áp họ.Một người dân nói phần lớn dân chúng trong thành phố Deraa không dám ra khỏi nhà từ ngày 25/4, khi hàng nghìn binh lính tiến vào thành phố với sự yểm trợ của xe tăng và xạ thủ bắn tỉa. Họ xông vào từng nhà để truy lùng những người chống đối. Nhiều người không dám tới giáo đường để cầu nguyện.Làn sóng biểu tình chống Tổng thống Bashar Assad của Syria bùng phát từ giữa tháng 3. Từ những cuộc biểu tình ở thành phố Deraa ở miền nam, làn sóng chống đối nhanh chóng lan ra khắp đất nước. Các tổ chức nhân quyền khẳng định khoảng 500 người chết từ khi những cuộc biểu tình bắt đầu.Minh Long