Sydney - biển nhớTôi dành tặng bộ ảnh này cho những du học sinh, nghiên cứu sinh đã sinh sống và học tập tại Sydney, Australia. Tôi chắc hẳn rằng các bạn đều tới thăm một trong vô số những bãi biển xinh đẹp quanh Sydney và có nhiều kỷ niệm ở đây. (Nguyễn Ngọc Tuấn)
Bằng bước chân lãng du của mình tôi sẽ đưa các bạn tới những vùng kỷ niệm đó nhé. Hy vọng rằng "biển nhớ" sẽ gợi lại cho bạn rất nhiều về những năm tháng mà bạn đã trải qua.Nguyễn Ngọc TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.