Nhà Trắng đau đầu vì chuột và giánChuột, gián và kiến tấn công cả khu văn phòng và nhà bếp khiến Nhà Trắng phải gọi thợ đến xử lý. Theo các dữ liệu mà  NBC Washington  có được, trong hai năm qua, các nhân viên Nhà Trắng đã hàng trăm lần gửi văn bản yêu cầu cơ quan phụ trách bảo dưỡng ở Cánh Đông và Cánh Tây GSA điều động thợ sửa chữa các trang thiết bị và xử lý côn trùng, súc vật gây hại.Những con chuột xuất hiện cả trong Phòng Tình huống lẫn khu bếp ở Cánh Tây do hải quân Mỹ điều hành. Điều này phần nào giải thích tại sao Tổng thống Donald Trump lựa chọn đồ ăn nhanh thay vì các bữa ăn tại Nhà Trắng.Nhóm thợ bảo dưỡng được cho là đã đặt các bẫy chuột bên ngoài văn phòng phó tổng thống Mike Pence và tầng hầm của Cánh Tây. Sau đó, họ lại được yêu cầu kiểm tra tất cả các bẫy chuột vì "có mùi hôi thối hoặc mùi chuột chết bốc lên".Ít nhất 4 vụ phá hoại do gián được ghi nhận và các thợ bảo dưỡng cũng được yêu cầu xóa sổ những bầy kiến ở khu vực của Chánh văn phòng Nhà Trắng.Ngoài ra, một bộ màn rèm cũng được đề xuất thay mới ở văn phòng của Đệ nhất phu nhân Melania tại Cánh Đông để "tạo hiệu ứng giúp căn phòng cao hơn". Các nhân viên Nhà Trắng còn thay một bệ toilet ở Phòng Bầu dục của ông Trump và yêu cầu hoàn thành "sau vài giờ".Ước tính GSA chi 100.000 USD mỗi năm cho việc bảo trì, sữa chữa ở Nhà Trắng.Anh Ngọc