5.000 người biểu tình phản đối Trump định giảm diện tích di tích quốc giaHơn 5.000 người biểu tình ngoài tòa nhà chính quyền tại Salt Lake, bang Utah để phản đối Tổng thống Trump lên kế hoạch thu hẹp di tích quốc gia. Đám đông biểu tình hôm 2/12 tụ tập trước tòa nhà chính quyền bang Utah để lên án quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhiều người hô to, cầm biểu ngữ với thông điệp như "Bảo vệ Utah hoang dã". Những nhóm người Mỹ bản địa, một số mặc đồ thổ dân, nhảy múa hoặc đánh trống, theo  Reuters .Những người phát biểu trước đám đông người biểu tình bao gồm một nhà lập pháp bang và một quan chức thuộc vùng bán tự trị của người da đỏ Navajo Nation.Hạ nghị sĩ  Patrice Arent thuộc đảng Dân chủ, từ thành phố  Millcreek, cáo buộc ông Trump đến để "hủy hoại mảnh đất ông không hề biết gì", theo   Salt Lake Tribune.Ethel Branch, quan chức từ  Navajo Nation cho rằng Tổng thống cần đích thân xem các khu di tích. "Tôi muốn ông ấy đến thăm khu di tích Bears Ears trước khi có bất cứ hành động nào", Branch nói.Ông Trump đã thúc đẩy việc rút lại các luật ngăn chặn xây dựng và ra lệnh xem xét lại 27 khu di tích có ý nghĩa văn hóa, lịch sử hoặc khoa học.  Ông dự kiến thăm Utah vào ngày 4/12 và thông báo cắt giảm đất khu di tích quốc gia Bears Ears và  Grand Staircase-Escalante.Bears Ears dự kiến bị cắt 85%, còn lại hơn 81.000 ha, trong khi  Grand-Escalante có thể bị cắt một nửa, còn hơn 400.000 ha,  Washington Post  dẫn tài liệu chính quyền. Diện tích bị cắt có thể sẽ được sử dụng vì mục đích thương mại, như khai thác gỗ, than, khoan. Hai khu này lần lượt được cựu tổng thống Barack Obama và Bill Clinton xác định là di tích quốc gia.Nếu được thực hiện, đây sẽ lần đầu tiên một tổng thống Mỹ ra lệnh cắt giảm diện tích khu di tích quốc gia trong vòng nửa thế kỷ qua. Những nhà môi trường học và lãnh đạo thổ dân đã lên án quyết định là bất hợp pháp và một sự sỉ nhục người Mỹ bản địa.Trọng Giáp