Trung Quốc điều tra hơn 10.000 cựu công chứcViện Kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc (SPP) ra lệnh điều tra 10.535 cựu quan chức và công chức trong ba tháng đầu năm do những người này bị tình nghi lạm dụng quyền lực hoặc phạm pháp trong thời gian làm việc cho nhà nước.
SPP thông báo 10.535 người này liên quan tới tới 7.910 vụ án. Đây là một phần trong nỗ lực chống tham nhũng của Bắc Kinh,  Xinhua  cho hay.Ông Bai Quanmin, người phát ngôn của SPP, nói rằng chính phủ cũng chủ trương trấn áp nạn nhận quà và đưa hối lộ. Trong ba tháng đầu năm 923 cựu quan chức và cựu công chức bị điều tra hai tội danh này.Ngoài việc điều tra và xét xử những người lạm dụng quyền lực để phạm pháp, SPP cũng sẽ tập trung hơn vào hoạt động giáo dục, tuyên truyền để giảm thiểu tình trạng phạm pháp trong hàng ngũ công chức nhà nước, ông Bai nói thêm.Minh Long