Australia, bạn là ai?Sau hai năm sinh sống và học tập tại Australia, những trải nghiệm thực tế qua cuộc sống sinh hoạt hàng ngày cùng với những điều thu nhặt được từ sách vở đã giúp tôi có thể vẽ nên một bức tranh về con người, cảnh vật của đất nước chuột túi. (Trần Thái Dương)
Trần Thái DươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.