'Đồng quê bát ngát ở Australia' đoạt giải nhất tuần 1Những bức ảnh chụp cảnh đồng quê trên chặng đường phiêu lưu 35.000 km khắp Australia của độc giả Quỳnh Trần đoạt giải nhất tuần 1 trong cuộc thi "Australia trong tôi".Bộ ảnh về đồng quê bao la của Quỳnh Trần được ban giám khảo đánh giá cao bởi những góc ảnh đẹp, màu sắc tươi sáng, thể hiện kỹ thuật chụp ảnh khá tốt. Người xem cảm thấy được niềm vui hân hoan trong bức ảnh mùa thu vàng rực rỡ, thấy chút bâng khuâng trong ngày cuối thu, đầu đông hay nỗi lo lắng tới cháy lòng khi mùa hè khô cằn gây cháy rừng ở New South Wales...Những bức ảnh này cũng gợi được nhiều cảm xúc trong các độc giả  VnExpress . "Xem những bức ảnh mà tác giả đã kỳ công chụp, kỷ niệm về người yêu nơi ấy tràn về trong tôi. Từng thảm cỏ, rừng cây, đồi hoa thật không có từ nào diễn tả được cảm xúc trong tôi", một trong 78 độc giả bình luận. "Tôi ước mình có thể nằm trên đồi cỏ xanh tận chân trời để nhìn bầu trời".Xem bộ ảnh của Quỳnh Trần tại đây .Cũng trong tuần 1, video đoạt giải nhất thuộc về Phạm Đức Trực với   video về ngày tốt nghiệp  chứa đầy cảm xúc tự hào. "Mình đang là sinh viên năm nhất của trường Adelaide, rất xúc động khi xem video của bạn. Quả thực cuộc sống xa nhà cũng không ít vất vả nhưng nghĩ đến ngày tốt nghiệp, được cầm tấm bằng trên tay thì thấy thêm tự tin và nhiệt huyết để quyết tâm học tập", một độc giả đồng cảm.Tác giả của video hay nhất tuần sẽ nhận được thẻ mua hàng điện tử trị giá 200 AUD và có cơ hội nhận được giải đặc biệt là tấm vé khứ hồi tới Australia.Những độc giả dự đoán đúng kết quả tuần này sẽ được liên hệ trực tiếp qua email về việc nhận giải là vé xem phim hoặc bản in tranh thổ dân.VnExpress  tiếp tục nhận bài dự thi bằng ảnh và video về cuộc sống ở Australia đến hết ngày 13/5. Các bài dự thi xin gửi về  thegioi@vnexpress.net .   Xem thêm về thể lệ và giải thưởng của cuộc thi ở đây .VnExpress