Australia và ngày cựu chiến binhTôi đã được tham dự sáu lễ ANZAC trên đất nước chuột túi, bao gồm cả phần lễ rất trang trọng, bắt đầu diễn ra từ mờ sáng, và phần hội rất sôi động, náo nhiệt, từ giữa buổi sáng cho đến tối mang tính chất rất riêng, rất Australia. (Hồ Ngọc Phương)
Ngày ANZAC là một trong những lễ tưởng niệm quan trọng nhất của đất nước Australia. Nó đánh dấu tác chiến lớn đầu tiên của quân đội Australia và New Zealand trong thế chiến thứ nhất.Chiến tranh đã qua đi, nhưng những người dân trên đất nước Australia vẫn không thể nào quên những kỷ niệm đau thương mà cũng rất đỗi hào hùng. Hoa được đặt ở các đài tưởng niệm luôn kèm theo dòng chữ: "Đừng để chúng tôi quên".Những người đã và đang tham gia lực lượng quân đội Australia từ mọi nẻo đường đất nước tề tựu về để họp mặt với nhau, để biểu dương lực lượng và để cùng tự hào về quân đội của mình. Từ mờ sáng, ta có thể nhìn thấy trên đường phố những anh lính vui tính trong lương lượng không quân, những cô gái xinh đẹp trong hàng ngũ bộ binh, những người lính hải quân rắn rỏi, cả những bác cựu chiến binh với mái tóc điểm sương và ngực trĩu nặng những chiến tích nơi chiến trường.Hưởng ứng những cuộc diễu hành trang trọng nhưng không kém phần tươi vui của quân đội, người dân Australia nói chung và Sydney nói riêng đổ ra đường theo chân đoàn diễu hành, bất chấp những cơn mưa tầm tã.Cả thành phố ngập tràn người và màu xanh của quốc kỳ. Không khí tươi vui, rộn rã đã làm khuôn mặt mọi người sáng bừng lên. Hầu hết mọi người đều cầm trên tay hoặc cài trên áo một nhánh rosemary – biểu tượng của sự tưởng nhớ.Những em bé theo chân cha mẹ tham gia ngày Lễ chưa biết gì về ANZAC (viết tắt của Australian and New Zealand Army Corps), ta cũng mong các em mai này sẽ không biết gì về chiến tranh.Hãy để tiếng nhạc rộn ràng của những nghệ sỹ đường phố xinh đẹp khép lại ngày tưởng niệm ANZAC, hãy để những âm thanh êm ái của hòa bình xóa hết tiếng súng của chiến tranh.Hồ Ngọc PhươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.