Hạ trại trên phố để xem đám cưới hoàng giaMột nhóm người đang cắm trại trên đường phố đối diện tu viện Westminster ở London, để chiếm vị trí đẹp theo dõi đám cưới hoàng gia Anh sẽ diễn ra vào ngày thứ sáu tới.
John Loughrey, 56 tuổi, tự nhận là một người hâm mộ cuồng nhiệt công nương Diana cho biết anh đã hạ trại trên vỉa hè đối diện với tu viện Westminster từ hôm thứ hai, nhằm đảm bảo mình là một trong những người đầu tiên được nhìn thấy William và Kate bước ra từ tu viện. Người này cho biết sẽ không di chuyển đến bất cứ nơi nào khác cho đến khi diễn ra ngày trọng đại của đôi uyên ương.Loughrey còn cho rằng công nương Diana sẽ tự hào về đám cưới của con trai William và hôn thê Kate. Người hâm mộ hoàng gia Anh cuồng nhiệt này cũng từng có hành động tương tự khi hạ trại suốt 4 ngày khi diễn ra đám tang của công nương Diana năm 1997.Cách chỗ Loughrey một vài mét, Lee Price, 22 tuổi, sinh viên ngành truyền thông đến từ vùng tây bắc London cũng hạ trại với hành trang gồm điện thoại, laptop, một vài bộ quần áo và một ít tiền. Hình ảnh của anh đã được nhiều hãng tin trên thế giới ghi lại.Trong nhóm những người đi "xếp gạch" chiếm chỗ xem đám cưới từ trước vài ngày còn có bà Guen Murray, 76 tuổi, đến từ miền đông nước Anh. Bà từng cắm trại trên vỉa hè để theo dõi đám cưới của Thái tử Charles với công nương Diana năm 1981, đám cưới thứ hai của ông với Camilla Parker-Bowles năm 2005 và đám cưới của Hoàng tử Andrew với Sarah Ferguson năm 1986."Chúng tôi hy vọng được nhìn thấy cặp uyên ương, tất cả các thành viên hoàng gia và các vị khách mời", bà Murray nói với hãng tin  AFP.  Chỉ với một chiếc lều, một túi ngủ và một ít đồ uống nóng, bà nói rằng đơn giản là bà muốn trở thành một phần của đám cưới thế kỷ này.Hôn lễ của hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton sẽ diễn ra vào ngày 29/4 tới tại tu viện Westminster, với 1.900 vị khách mời là các thành viên của hoàng gia nhiều nước, các chính khách và nghệ sỹ nổi tiếng.Anh Ngọc