William sẽ không hôn Kate trong lễ cướiCho dù là nhà vua và hoàng hậu tương lai, hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton cũng không thể phá bỏ các chuẩn mực nghiêm ngặt của một đám cưới hoàng gia Anh: không có nụ hôn trong nhà thờ trước mặt quan khách.
Khi William dõi theo Kate đi qua các hàng ghế trong lễ đường tại Tu viện Westminster ở London hôm 29/4, anh chắc chắn sẽ ngưỡng mộ bộ váy cưới của nàng, nhẩm lại một lần nữa lời thề nguyện của mình trong đầu, và chăm chú lắng nghe lời nói của Tổng giám mục Canterbury trong những giây cuối cùng của cuộc sống độc thân.Nhưng một khi buổi lễ kết thúc và nhẫn đã được trao, sẽ không có một nụ hôn nào bên ban thờ, vì lợi ích của 1.900 quan khách. Nhà thờ Anh cấm hành vi này, đặc biệt khi nó xảy ra tại một nơi linh thiêng như Tu Viện Westminster - một trong những nhà thờ quan trọng nhất thế giới.Đức giám mục John Hall - trụ trì Tu viện Westminster và cũng là người giám sát đời sống tinh thần tại tu viện, giải thích: "Sẽ không có nụ hôn nào trong lễ cưới. Chúng tôi không làm điều đó trong nhà thờ Anh. Câu nói: 'Giờ con có thể hôn cô dâu' chỉ có trong kịch bản Hollywood".Thay vào đó, Wililam và Kate đã được sắp đặt một thời điểm khác để trao nhau nụ hôn: 1h25 chiều trên ban công của Cung điện Buckingham. Nụ hôn này đã được lên kịch bản một cách kỹ lưỡng.Tổng giám mục Rowan Williams cho biết: "William và Catherine biết mình đang được công chúng dõi theo. Họ là những con người trẻ tuổi nhạy cảm, thực tế. Họ biết cái giá phải trả của hành động đó. Họ đã suy nghĩ thấu đáo.Và bởi những điều đó, họ cần sự ủng hộ, đoàn kết và lời cầu nguyện của tất cả những người theo dõi. Tôi chúc họ những lời chúc tốt đẹp nhất trong cuộc sống vợ chồng. Cầu mong họ có lòng can đảm và sự tỉnh táo để có thể sống trọn thời khắc trọng đại này".Khi mẹ của William - công nương Diana - cưới Thái tử Charles vào năm 1981, hai người cũng không hôn nhau trong lễ đường. Nhưng họ đã có một giây phút lịch sử trên ban công của Cung điện Buckingham sau lễ cưới.Trước hàng nghìn người hô to đòi đôi tân lang tân nương khóa môi, Diana đã nói với Charles: "Thế nào nhỉ?". Và rồi một nụ hôn nồng nàn được trao và khoảnh khắc đó vẫn còn ghi dấu cho tới tận hôm nay.Thùy Minh