Sydney kỳ diệuSydney ngoài những biểu tượng của thành phố hiện đại, còn có pha trộn nét cổ kính, là thành phố du lịch mà nhiều người mơ ước được đặt chân tới, thành phố xa hoa tráng lệ bởi với những trung tâm mua sắm. (Trần Bá Hiển)
Khi nhắc tới Sydney, Australia, người nghĩ ngay đến những địa điểm nổi tiếng như nhà hát Opera House, chiếc cầu huyền thoại Harbour Bridge. Còn riêng tôi, Sydney ngoài những biểu tượng của thành phố hiện đại, còn có pha trộn nét cổ kính, là thành phố du lịch mà nhiều người mơ ước được đặt chân tới trong những kì nghỉ, là thành phố xa hoa tráng lệ bởi với những trung tâm mua sắm, hay những lễ hội lung linh về đêm với nhiều ánh đèn rực rỡ…Sydney có nhiều cảnh đẹp, những con đường và những hàng cây, những công viên hay là những tòa nhà cổ kính.. những điều tưởng chừng như đơn giản và gần gũi. Tuy nhiên, sau một thời gian, bạn sẽ thấy ngay tại đây, chính tại con đường quen thuộc mà bạn hay đi qua hàng ngày, hay tại một quán café nhỏ bên đường mà mỗi sáng bạn hay ghé, hay chỉ đơn giản là những bản nhạc du dương của những nghệ sĩ đường phố vào một buổi chiều tà... tất cả điều đó đều trở thành những nét rất riêng, rất đặc biệt, rất kỳ diệu.Con người là thứ kỳ diệu nhất mà tôi biết ở Sydney, lịch sự, không phân biệt, cuộc sống luôn công bằng, thứ kỳ diệu đó... mang tên Australia.Trần Bá HiểnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.