Thủ tướng Nga Putin sắp thăm Việt NamThủ tướng Nga Vladimir Putin sắp có chuyến thăm Việt Nam vào tháng 7 tới, trang web của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay.
Thông tin trên được đưa ra trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexei Borodavkin hôm 25/4.Thủ tướng Tấn Dũng nói trong cuộc gặp rằng hai bên cần "chuẩn bị tốt cho chuyến thăm Việt Nam vào tháng 7/2011 của Thủ tướng Nga Vladimir Putin". Hiện chưa rõ ông Putin sẽ tới Việt Nam vào ngày nào cụ thể cũng như mục đích chuyến công du này là gì.Trong cuộc gặp gỡ với Thứ trưởng Ngoại giao Nga Borodavkin, Thủ tướng Tấn Dũng khẳng định sẵn sàng hợp tác với Nga về hàng không vũ trụ vì mục đích hòa bình, thúc đẩy khởi động đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với các nước thành viên Liên minh Hải quan Nga-Belarus-Kazakhstan Ông cũng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn và làm hết sức cùng với Liên bang Nga đưa quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả, thiết thực, đúng như tinh thần quan hệ đối tác chiến lược.Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết, trong cuộc tham vấn với người đồng cấp Việt Nam, hai bên đã thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường mọi mặt hợp tác song phương, tháo gỡ khó khăn để thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác chiến lược, đặc biệt là dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên tại Việt Nam.Sau hơn 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược Việt Nam-Nga ngày càng được củng cố, phát triển và đi vào chiều sâu. Quan hệ hai nước được mở rộng trong nhiều lĩnh vực từng thương mại, đầu tư, dầu khí, năng lượng tới an ninh. Về thương mại, kim ngạch thương mại hai chiều từ khoảng 350-400 triệu USD vào giữa những năm 90 đã đạt 1,83 tỷ USD năm 2009. Việt Nam mong muốn nâng kim ngạch song phương lên 20 tỷ USD năm 2020, trang web Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay.Mai Trang