Cặp Trung Quốc cưới theo phong cách hoàng gia AnhMột đôi uyên ương ở Nam Ninh lấy cảm hứng từ đám cưới sắp diễn ra giữa hoàng tử William và Kate Middleton để tổ chức hôn lễ của mình, với những người lính gác đội mũ lông cao và áo khoác màu đỏ kiểu Anh.
Đôi này đã chi 50.000 nhân dân tệ (khoảng 4.600 USD) cho đám rước với rất nhiều xe hơi hạng sang và hai xe ngựa kéo diễu qua phía đông thành phố. 4 cô gái dẫn đầu đoàn rước mặc những bộ váy trắng, đội vòng hoa trên đầu và cầm trên tay những lá cờ có in tên cô dâu chú rể."Cảm giác có một đám cưới như thế này rất kỳ lạ và thú vị. Tôi đã hỏi ý kiến bạn gái tôi và cô ấy nói thích đi bằng xe ngựa kéo, vì thế chúng tôi quyết định thực hiện đám cưới theo ý tưởng này", chú rể 23 tuổi nói.Chuyên gia tổ chức hôn lễ Hu Lu, người đã chuẩn bị đám cưới này cho biết phong cách lễ rước với xe ngựa hoàng gia đang rất được ưa thích, đã có 3 cặp nữa đặt hàng cho đám cưới vào tháng tới.Trong khi đó các đám cưới xa hoa đang ngày càng phổ biến tại Trung Quốc. Các đôi uyên ương giàu có thường còn bổ sung thêm các nghi lễ vào đám cưới của mình theo phong cách pha tạp với phương Tây hay các tập tục cổ của người Trung Quốc, đi kèm những chiêu thức gây bất ngờ.Năm 2009, một cô dâu Trung Quốc đã mặc một bộ váy cưới dài kỷ lục và được trang trí 9.999 bông hoa hồng bằng lụa. Một đám cưới khác cũng tổ chức cùng năm đó với chi phí 6 triệu nhân dân tệ với đoàn rước gồm các siêu xe như Rolls-Royces, Ferrari và Mercedes.Anh Ngọc