William và Kate tập dượt cho lễ cướiHoàng tử William và Kate Middleton hôm qua tham dự buổi tổng duyệt trước lễ cưới, sẽ diễn ra vào ngày mai tại tu viện Westminster London.
Sự kiện kéo dài một tiếng rưỡi còn có sự tham gia của của các tu sĩ cấp cao, cha mẹ của cô dâu và phù rể là hoàng tử Harry. Các binh sĩ trong trang phục truyền thống đi ngựa tham dự cuộc diễn tập lễ rước dâu cùng với đoàn xe hơi hoàng gia, dọc theo tuyến đường của lễ cưới dẫn tới tu viện Westminster.Theo  BBC , đoàn người tham gia lễ tổng duyệt khởi hành từ Clarence House và tới bên ngoài tu viện trong những chiếc xe bịt kín cửa sổ. Đi hộ tống là những cảnh sát trên xe phân khối lớn và các sĩ quan trong những chiếc Range Rovers.Đoàn người tiến vào trong sân tu viện và khuất khỏi tầm mắt người xem, nhưng đoàn quay phim vẫn ghi được hình hoàng tử William và Middleton cùng với Harry bước ra khỏi xe. Hình ảnh cho thấy William và Harry mặc vest đen nhưng không đeo cà vạt, còn Middleton mặc một chiếc áo khoác đen và váy ngắn màu xanh.Một phát ngôn viên của hoàng gia Anh cho biết: "Đôi uyên ương đang tham dự buổi tổng duyệt lễ cưới tại tu viện. Sự kiện này là dành cho họ, chức sắc tôn giáo và những người khác tham gia lễ thành hôn, như hoàng tử Harry và nhà Middleton".Trước đó, cha mẹ Middleton, ông Michael và bà Carole, đã rời nhà ở Berkshire tới London để ở tại khách sạn Goring trong 3 đêm tới. Đi cùng họ có con gái Pippa - phù dâu chính của Kate và con trai James.Các chuyên gia ước tính hơn 600.000 người sẽ có mặt tại thủ đô London vào ngày trọng đại và một số fan cuồng đã bắt đầu dựng trại bên ngoài tu viện. Tu viện Westminster cũng đóng cửa từ hôm 26/4 để chuẩn bị cho lễ cưới. Cây xanh lớn đã được chở tới từ những khu đất hoàng gia ở Sandringham và Windsor và đặt hai bên con đường dẫn tới lễ đường, theo kế hoạch của cô dâu Kate.Vào ngày mai, đoàn rước dâu chính thức sẽ đi qua các địa điểm nổi tiếng của London như The Mall, Horse Guards Road, Horse Guards Parade, băng qua cổng vòm Horse Guards Arch, dọc theo Whitehall, vượt qua quảng trường quốc hội và vào khu Broad Sanctuary.Song Minh