Đám cưới bùng nổ sau động đất ở NhậtTrong văn phòng treo đầy váy cưới, chuyên gia môi giới hôn nhân Miyuki Uekusa bận rộn tiếp chuyện khách hàng suốt cả tháng nay.
"Trước động đất, nhiều khách hàng của chúng tôi chẳng mấy để tâm tới hôn nhân", Uekusa, thuộc công ty mai mối Marry Me ở Tokyo, cho biết. Marry Me đã kết đôi được cho 30 cặp kể từ khi thành lập hai năm trước. "Sau khi trải qua những cơn dư chấn cùng việc phải chứng kiến hàng loạt hình ảnh kinh hoàng trên TV, họ thấy sợ hãi phải sống một mình và muốn tìm bạn đời".Trong khi các khách hàng cũ tính chuyện hẹn hò nghiêm túc hơn, Uekusa cũng cho hay bà nhận được nhiều cuộc điện thoại của các khách hàng mới. Số người muốn nhờ Marry Me tìm người trong mộng tăng hơn 30% kể từ trận động đất 9 độ Richter hôm 11/3.Chiều qua, một phụ nữ làm nghề trang điểm, 49 tuổi, tới văn phòng Marry Me để đăng ký. Phí gia nhập ban đầu là 1.200 USD và phí hàng tháng là 120 USD. Người phụ nữ tự xưng là Yoko cho hay thảm họa thiên nhiên vừa qua cùng cuộc khủng hoảng hạt nhân đã thúc giục cô phải xác định lại ưu tiên trong cuộc sống. "Tôi phải hành động ngay bây giờ trước khi một cuộc khủng hoảng nữa xảy ra", cô nói.Nhiều chuyên gia không tỏ ra ngạc nhiên vì sự thay đổi đột ngột này, đặc biệt là ở phụ nữ. "Ở Nhật, phụ nữ thường là người đánh tiếng trước về chuyện hôn nhân, tuy nhiên, lâu nay, họ chỉ tập trung vào sự nghiệp và tận hưởng đời tự do", Ritsuko Matsui, từng điều trị tâm lý cho nạn nhân động đất Kobe năm 1995, cho hay. "Sau khi chứng kiến nhiều câu chuyện cảm động của các cặp đôi trong sóng thần, những phụ nữ đơn chiếc bắt đầu nhận thấy tầm quan trọng cuộc việc kết đôi".Sự thay đổi này khiến ngành công nghiệp phục vụ đám cưới tươi sáng trở lại. Các chủ cửa hàng trang sức lớn nhỏ cho biết các nhẫn đính hôn và nhẫn cưới được tiêu thụ nhanh chóng. Koji Fujimoto, chủ sở hữu một cửa hàng trang sức theo yêu cầu ở Tokyo, cho biết lượng khách mua nhẫn tăng lên tới 20%.Ở cửa hàng cô dâu Aldobrandini cách đó không xa, Maki Maruta hồi hộp thử chiếc váy cưới nhập từ Italy bằng lụa. Đám cưới của cô sẽ diễn ra vào ngày 28/5. "Thảm họa cho tôi thấy về tầm quan trọng của gia đình", Maruta nói. "Việc có ai đó bên mình rất quan trọng".Mai Trang  (theo  CNN )