Australia, một thế giới thu nhỏTôi đã rong ruổi từ bắc tới nam, lặn xuống rặng san hô nổi tiếng Great Barrier Reef, ngắm pháo hoa năm mới ở Sydney, đến những thị trấn nhỏ ít người biết tên. Nhưng nếu ai hỏi tôi yêu gì nhất ở đất nước này, tôi sẽ trả lời “tôi yêu con người Australia”. (Nguyễn Hồng Giang)
Hai năm ở Australia không phải là thời gian dài đối với một sinh viên nhưng đối với bản thân tôi, đó là thời gian tôi học hỏi được nhiều điều nhất trong 22 năm đã qua.Tôi đã rong ruổi từ bắc xuống nam, lặn xuống rằng san hô nổi tiếng – Great Barrier Reef, ngắm pháo hoa năm mới trên bầu trời Sydney đến những thị trấn nhỏ ít người biết tên. Vậy nhưng nếu có ai hỏi tôi rằng tôi yêu gì nhất ở đất nước này, tôi sẽ trả lời “tôi yêu con người Australia”.Con người Australia hiền hậu, thân thiện và yêu môi trường. Ở đây dường như không có ranh giới giữa con người và thiên nhiên. Nền văn hóa đa sắc tộc được chấp nhận ở đất nước này như một lẽ tự nhiên của cuộc sống. Tôi cũng có cơ hội được làm việc với người Australia, những người đã dạy tôi về nghề nghiệp từ những bước đầu tiên cũng như lối sống, văn hóa bản địa.Thực sự một video hai phút nói về đất nước Australia đối với tôi là không đủ nhưng có lẽ sẽ tốt hơn nếu để mỗi người có những cảm nhận và trải nghiệm của riêng mình về nơi đây - một thế giới hòa bình thu nhỏ giữa con người và thiên nhiên.Nguyễn Hồng GiangĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.