Obama công bố giấy khai sinh để xoá nghi ngờNhà Trắng hôm qua đưa ra bản sao giấy khai sinh gốc của Tổng thống Barack Obama, nhằm đáp trả những tin đồn dai dẳng về việc ông sinh ra tại nước ngoài chứ không phải Mỹ.
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008, ông Obama sử dụng một bản in từ máy tính được công nhận là tài liệu chính thức về giấy khai sinh của ông, với sự chứng thực của các quan chức y tế công tại bang Hawaii. Nhưng tài liệu này đã không thể dập tắt những tin đồn về việc ông được sinh ra ở nước ngoài.Một số nhà lý luận khăng khăng cho rằng ông thực ra sinh tại quê nhà của cha là Kenya ở châu Phi hoặc Indonesia, nơi ông có thời gian sống thời niên thiếu. Điều này khiến ông không đủ điều kiện về lý lịch để có thể trở thành một tổng thống hợp pháp. Mới đây tỷ phú Donald Trump thuộc đảng Cộng hòa đã xới lại tin đồn này.Do đó Nhà Trắng cho công bố bản sao từ giấy khai sinh gốc có dấu xác nhận của các quan chức bang Hawaii. Bản gốc giấy khai sinh của ông có đầy đủ thông tin về nơi sinh và tên tuổi cha mẹ, vốn được giữ tại một trung tâm lưu trữ của Hawaii kể từ khi ông chào đời năm 1961.Tổng thống Mỹ mô tả việc công bố giấy khai sinh chưa từng có tiền lệ là một nỗ lực nhằm giúp nước Mỹ tránh một cuộc tranh cãi chính trị vô bổ. “Chúng tôi không có thời gian cho sự ngớ ngẩn này. Chúng tôi có những vấn đề phải giải quyết và sẽ tập trung vào chúng chứ không phải việc này”,  BBC  dẫn lời ông Obama.Đây là bằng chứng rõ ràng nhất để bác lại những người cho rằng tổng thống Mỹ được sinh ra tại Kenya hoặc Indonesia. Trong đó ghi tên đầy đủ của ông là Barack Hussein Obama II, sinh ngày 4/8/1961 tại bệnh viện Honolulu (Hawaii), có cha là Barack Hussein Obama, sinh viên 25 tuổi và mẹ là Stanley Ann Dunham, 18 tuổi, cùng chữ ký của một bác sĩ.Đình Nguyễn