Sydney - nhà hát của những nghệ sĩ đường phốNgoài nhà hát con sò với những buổi hoà nhạc sang trọng dành cho giới thượng lưu, ở Sydney, Australia, còn có một nhà hát nữa của những nghệ sĩ đường phố. Họ giúp vui cho mọi người sau một ngày làm việc, học tập căng thẳng. (Thai Bang Phi)Thai Bang PhiĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.