Bên trong căn phòng thẩm vấn trợ lý Trump của cựu trùm FBICông tố viên đặc biệt Mueller đã cho thẩm vấn hàng chục cố vấn của Trump trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Khi chiếc xe màu trắng đưa một người đàn ông vào bên trong tòa nhà bê tông tại khu văn phòng ở tây nam Washington, các sĩ quan an ninh nhanh chóng nhấn nút đóng cánh cửa cuốn, che khuất mọi hoạt động bên trong.Cố vấn pháp lý Nhà Trắng Donald McGahn hôm 30/11 trở thành người mới nhất trong một loạt nhân chứng cấp cao được đưa vào trung tâm điều tra bí mật của công tố viên đặc biệt Robert Mueller, cựu giám đốc FBI đang phụ trách cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, theo  Washington Post .20 giờ sau, Mueller và đội điều tra của mình gây chấn động thủ đô Washington khi ra thông báo cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn, từng là một trong những trợ lý thân cận của Tổng thống Donald Trump, sẽ nhận tội khai gian với FBI.Việc Flynn trở thành cựu trợ lý thứ hai của Trump hợp tác với cuộc điều tra của Mueller được coi là dấu hiệu mới nhất cho thấy các hoạt động thẩm vấn, điều tra của cựu trùm FBI này đang được mở rộng và xoáy sâu hơn vào vòng tròn quyền lực xung quanh Tổng thống.Trong hai tháng qua, Mueller và các trợ lý đã trao đổi với hơn 20 cố vấn và cựu cố vấn của Trump, tất cả đều diễn ra bên trong tòa nhà thẩm vấn bí mật của công tố viên đặc biệt này. Người giữ vị trí cao nhất từng bị thẩm vấn trong tòa nhà là Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao của Tổng thống, cũng như cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, cựu thư ký báo chí Sean Spicer và cựu cố vấn chính sách đối ngoại J.D. Gordon.Các nhân chứng cho biết sau khi được đưa vào trong tòa nhà, họ sẽ được mời ngồi trong một phòng họp không có cửa sổ, nơi hai đến ba đặc vụ FBI và công tố viên luân phiên nhau đặt câu hỏi với họ.Chủ đề được các điều tra viên quan tâm nhất là các quan chức chính phủ nước ngoài và phái viên của họ đã liên lạc với quan chức chính quyền Trump như thế nào, cũng như những hành động của Flynn và Kushner.Theo các luật sư và những người tham gia thẩm vấn, nhóm của Mueller cũng điều tra liệu Flynn có khuyến cáo tổ chức các cuộc gặp giữa quan chức nước ngoài với các trợ lý cấp cao của Trump, trong đó có Kushner, hay không. Các điều tra viên đặc biệt chú ý đến việc các quan chức nước ngoài nắm được lịch trình của Kushner như thế nào và Flynn đã trao đổi ra sao với Kushner về các cuộc gặp đó.Trong giai đoạn Trump chuẩn bị nhậm chức, Kushner và Flynn đã gặp đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak. Trong cuộc gặp diễn ra vào tháng 12/2016, Kushner đề nghị thiết lập một đường dây bảo mật giữa các quan chức của Trump và Điện Kremlin tại một cơ sở ngoại giao của Nga, theo các quan chức Mỹ được tiếp cận với các báo cáo tình báo về Kislyak.Kushner cho biết Kislyak muốn thiết lập đường dây bảo mật này để các tướng lĩnh Nga tham vấn với chính quyền mới của Mỹ về chính sách của Washington ở Syria.Con rể của Trump cũng được một số quan chức Mỹ xác định là "thành viên cấp rất cao" của đội ngũ chuyển giao quyền lực đã chỉ đạo cho Flynn liên hệ với Kislyak và vận động ông ta về một nghị quyết của Liên Hợp Quốc về các khu định cư của Israel, theo hồ sơ tại tòa án.Số câu hỏi về Kushner được đặt ra trong các cuộc thẩm vấn khiến nhiều nhân chứng ngạc nhiên. "Tôi nhớ là bị hỏi về Jared rất nhiều lần", một nhân chứng kể lại.Một nhân chứng khác cho biết các đặc vụ và công tố viên hỏi đi hỏi lại ông về quá trình ra quyết định của Trump khi ông ra lệnh sa thải Giám đốc FBI James Comey hồi tháng 5. Các công tố viên muốn biết Kushner có gây sức ép với Tổng thống để sa thải Comey hay không.Mở rộng điều traTrong vài tuần qua, đội điều tra của Mueller đã liên hệ với các nhân chứng mới trong chính quyền Trump, yêu cầu họ sẵn sàng cho các cuộc thẩm vấn. Một người vừa được liên hệ cho biết đang rất khó tìm luật sư để tham vấn về cách trả lời các điều tra viên, bởi quá nhiều trợ lý của Trump đã thuê luật sư. "Đúng là đau đầu. Giờ khó có thể tìm được luật sư nào chưa được đặt trước", người này nói.Những người từng bị thẩm vấn cho biết đội điều tra của Mueller khá nhã nhặn, nhưng họ có thể bị hàng chục điều tra viên "quay" cả ngày. Cựu thư ký báo chí Spicer vào trung tâm thẩm vấn lúc 10 giờ sáng và chỉ được cho về lúc 6 giờ chiều. Các điều tra viên cho phép nhân chứng đi ăn trưa ở một nhà hàng gần đó, nhưng nhiều người mang đồ ăn vào tòa nhà vì lo sợ bị báo chí bắt gặp khi ra ngoài.Công tố viên đặc biệt Mueller cũng thường xuyên đích thân tham gia các cuộc thẩm vấn. Sau khi tự giới thiệu, ông ngồi lặng lẽ ở góc phòng lắng nghe những câu trả lời quan trọng. Đi cùng ông đôi khi có James Quarles, cựu công tố viên vụ Watergate và hiện là cấp phó của Mueller.Các điều tra viên mang vào phòng thẩm vấn những cặp hồ sơ lớn đựng đầy tài liệu và bản in email. Một nhân chứng nhớ lại loạt câu hỏi mà điều tra viên đưa ra khi cho họ thấy một bản in email: "Ông có nhớ email này không? Nhà Trắng vận hành thế nào? Quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra thế nào? Ai phụ trách liên hệ với các đầu mối nước ngoài? Liên hệ ra sao? Ai có liên quan đến quyết định này? Ai đã ở đó khi quyết định sa thải Comey được đưa ra?"Một số nhân chứng bị thẩm vấn bởi nhiều đặc vụ và công tố viên liên bang đến mức không thể nhớ hết tên của nhóm thứ nhất khi nhóm thứ hai bước vào. "Họ như một vòng quay bất tận liên tục ra ra vào vào căn phòng", một nhân chứng nhớ lại.Trong số này có nhóm phụ trách điều tra việc Trump có tìm cách cản trở công lý và ngăn chặn cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ bằng quyết định sa thải Comey hay không. Nhóm thứ hai phụ trách điều tra các chuyên gia vận động hành lang hàng đầu về mối liên hệ giữa họ với Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch vận động tranh cử của Trump và cố vấn chiến dịch Rick Gates.Mueller tháng trước truy tố Manafort và Gates vì có dính líu tới việc che giấu hàng triệu USD trong các tài khoản bí mật ở nước ngoài và bịa chuyện để che đậy hoạt động vận động hành lang cho một cựu tổng thống Ukraine và chính đảng thân Nga của ông này. Cả Manafort và Gates đều không nhận tội.Nhiều nhân chứng tham gia thẩm vấn có ấn tượng rằng cuộc điều tra đang ngày càng mở rộng, dù Tổng thống Trump và các luật sư Nhà Trắng tự tin rằng Mueller sẽ nhanh chóng đóng hồ sơ vụ việc vào cuối năm nay."Khi họ thẩm vấn tôi, có vẻ như họ đang tìm cách nắm được chân tướng của vấn đề", một nhân chứng được thẩm vấn suốt nhiều giờ cuối tháng 10, kể lại. "Tôi không nhận thấy họ cố ý làm bất cứ điều gì để buộc tội Tổng thống, nhưng họ cũng không có dấu hiệu nào cho thấy sẽ sớm kết thúc điều tra", nhân chứng giấu tên cho biết.Các nhân chứng cho hay đội điều tra viên của Mueller rất trầm tĩnh, nhưng lại gây cho họ cảm giác bất an. "Những người đó rất tự tin và khá thân thiện, thậm chí có lúc còn đùa cợt", một luật sư kể lại. "Nhưng khi các công tố viên thể hiện thái độ như vậy, các luật sư biện hộ đều nghĩ 'Thân chủ của mình gặp rắc rối to rồi'".Trí Dũng