Mỹ thay lãnh đạo CIA và Bộ Quốc phòngTrong nỗ lực tổ chức lại hệ thống an ninh, Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa quyết định thay lãnh đạo cao nhất tại Cục tình báo trung ương (CIA) và Lầu Năm Góc tức Bộ Quốc phòng.
Một nguồn tin giấu tên từ Mỹ được  BBC  trích dẫn cho biết, tướng David Petraeus, chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, sẽ về nước để đảm nhận vai trò giám đốc CIA thay cho ông Leon Panetta. Còn Panetta sẽ được điều chuyển lên làm bộ trưởng quốc phòng thay cho ông Rober Gates sắp về hưu,  BBC  đưa tin.Cũng nằm trong kế hoạch cải tổ nhân sự hệ thống an ninh và quốc phòng, tướng John Allen, phó chỉ huy bộ tư lệnh quân đội Mỹ ở Trung Á và Trung Đông, sẽ thay vị trí của tướng Petraeus tại Afghanistan. Cùng làm việc với Allen sẽ là Ryan Crocker, một trong những nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm nhất của nước Mỹ và sắp trở thành đại sứ mới của Mỹ tại Afghanistan.Những lời đồn đoán về sự thay đổi nhân sự cấp cao trong hệ thống an ninh và quốc phòng Mỹ xuất hiện từ nhiều tuần qua, đặc biệt là sau khi tướng Petraeus tuyên bố sẽ rời quân ngũ vào tháng 9 tới. Tuy nhiên, từ văn phòng bộ chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, vị tướng 59 tuổi chưa đưa ra bất cứ bình luận nào trước thông tin ông sẽ trở thành giám đốc mới của CIA.Thông báo chính thức về những thay đổi nhân sự cấp cao nói trên sẽ sớm được Nhà Trắng đưa ra. Tuy nhiên, quyết định thay đổi nhân sự cấp cao tại CIA và Lầu Năm Góc của ông Obama chưa có hiệu lực ngay lập tức vì còn cần phải được Thượng viện Mỹ phê chuẩn.Phan Lê