Đám cưới hoàng gia Anh diễn ra như thế nàoLễ cưới bắt đầu từ 11h giờ London ngày 29/4, nhưng các hoạt động liên quan diễn ra từ trước đó vài tiếng. Dưới đây là những chỉ dẫn về thời gian và mọi thứ cần biết về đám cưới hoàng gia Anh.William và Kate. Ảnh:  Telegraph .8h15  đến  9h45:  Hầu hết quan khách sẽ tới cổng lớn phía bắc Tu viện Westminster trước khi lễ thành hôn bắt đầu lúc 11h.9h50 : Các thủ tướng, toàn quyền của nhiều nước thuộc khối Thịnh vượng chung, các phái đoàn ngoại giao tới Tu viện10h10 : Hoàng tử William và phù rể - hoàng tử Harry rời Clarence House ở Bentley tới Tu viện Westminster.10h20 : Thành viên các hoàng gia ngoại quốc từ Cung điện Buchkingham tới Tu viện Westminster. Cùng lúc bà Carole Middleton mẹ của Kate và em trai James Middleton rời khách sạn Goring tới Tu viện. Họ sẽ có mặt lúc 10h27.10h25  đến  10h35 : Các thành viên hoàng gia Anh rời Cung điện Buckingham tới Tu viện.Cung điện Buckingham. Ảnh:  PA .10h38 : Thái tử Charles và công nương Camilla rời Clarence House và tới Tu viện Westminter lúc 10h42.10h40 : Nữ hoàng Elizabeth II và phu quân rời Cung điện Buckingham và tới Tu viện lúc 10h45.10h48 : Phù dâu và các em nhỏ rời khách sạn Goring và tới Tu viện lúc 10h55.10h51 : Cô dâu Kate Middleton và cha Michael Middleton rời khách sạn Goring tới Tu viện trên một chiếc Rolls Royce cổ.11h : Hôn lễ bắt đầu và được truyền qua các loa phát thanh dọc trên tuyến đường. Ngoài ra còn có những màn hình lớn treo tại công viện Hyde Park và quảng trường Trafalgar.12h15 : Đoàn xe ngựa chở cô dâu chú rể với sự hộ tống của đội kỵ binh ngự lâm, nối tiếp bởi xe ngựa chở Nữ hoàng cùng đội kỵ binh hộ tống, rời Tu viện tới Cung điện Buckingham. Cô dâu và chú rể sẽ được ngồi trong chiếc xe hơi cổ 1902 State Landau hoặc xe ngựa có mái Glass Coach nếu trời mưa. (  Xem các loại xe rước dâu )12h30 : Đoàn rước dâu tới Cung điện Buckingham.12h40 : Thành viên hoàng gia và các hoàng thân quốc thích ngoại tộc tới Cung điện Buckingham.12h40 : Các vị khách bắt đầu tới Cung điện Buckingham tham dự tiệc chiêu đãi.13h25 : Nữ hoàng cùng cô dâu chú rể và các thành viên trong gia đình xuất hiện trên ban công Cung điện Buckingham.13h30 : Phi đội thuộc Không quân Hoàng gia và Đội bay nghi thức Anh bay diễu qua bầu trời chào mừng lễ cưới.Váy cưới :Thiết kế của trang phục vẫn là một   bí mật  nhưng dự đoán Middleton sẽ mặc một chiếc váy cưới giản dị và khoe ít cơ thể.Phù dâu và các em nhỏ :Đôi uyên ướng đã chọn 4 phù dâu và hai em bé từ những người thân và bạn bè của mình. Hoàng tử Harry là phù rể và em gái Philippa của Kate là phù dâu chính.Bên trong Tu viện Westminster. Ảnh:  Alamy .Lễ đường :Trong 1.000 năm nay, Tu viện Westminster luôn là địa điểm tổ chức các đám cưới, lễ đăng quang và đám tang hoàng gia Anh. Lần này tu viện trở thành nơi chứng kiến hôn lễ giữa Hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton.Hoa cưới :Theo truyền thống, bó hoa của cô dâu hoàng gia sẽ chứa một cành hoa tường vi (myrtle), lấy từ khóm hoa được trồng từ cành tường vi có trong bó hoa cưới của Nữ hoàng Victoria. Bó hoa này sau đó sẽ được đưa lại Tu viện để đặt trên mộ các liệt sĩ vô danh.Âm nhạc :Dàn đồng ca của Tu viện Westminster và dàn hợp xướng nhà thờ hoàng gia sẽ biểu diễn trong buổi lễ, với sự tham gia của dàn nhạc giao hưởng thính phòng London. Đội kèn thuộc không quân hoàng gia và đội trống thuộc kỵ binh ngự lâm cũng tham dự.Claire Jones - nghệ sĩ đàn hạc chính thức của Thái tử Charles sẽ biểu diễn tại bữa tiệc chiêu đãi ở Cung điện Buckingham. Peter Maxwell Davies - nhà soạn nhạc của Nữ hoàng - được giao nhiệm vụ viết một ban nhạc mà ông tiết lộ là sẽ mang âm hưởng Scotland.Video bên trong Tu viện Westminster.Nhẫn cưới :Hoàng tử William sẽ không đeo nhẫn cưới, nhưng cô dâu sẽ được đeo một chiếc nhẫn làm bằng vàng do Nữ hoàng trao cho hoàng tử. Theo truyền thống, vàng làm nhẫn cưới được lấy từ mỏ Clogau St David ở Bontddu, miền bắc xứ Wales.Tiệc chiêu đãi :Cung điện Buckingham với các phòng xa hoa lộng lẫy là nơi tổ chức bữa tiệc chiêu đãi của nữ hoàng với 600 vị khách, diễn ra vào buổi chiều. Tiếp đến là bữa tiệc tối do Thái tử Charles chủ trì với 300 vị khách là bạn bè thân hữu.Bánh cưới :Một chiếc bánh kem hoa quả nhiều tầng truyền thống, mang chủ đề ngôn ngữ của các loài hoa, do nghệ nhân làm bánh Fiona Cairns đến từ Leicestershire sáng tạo sẽ là tâm điểm. Một chiếc bánh quy bơ chocolate cũng được nhà hàng McVitie's tạo riêng cho hoàng tử William.Danh sách quà tặng :Không có chảo rán hay và khăn tắm cho đôi uyên ương như truyền thống. Thay vào đó, hai người yêu cầu các vị khách quyên góp cho 26 tổ chức từ thiện. Tuy nhiên, những người thân trong nhà có thể tặng những món quà riêng tư.Song Minh