Pháo tiếp tục nổ ở biên giới Thái - CampuchiaNhiều tiếng nổ của đạn pháo vang lên ở khu vực biên giới Thái Lan-Campuchia sớm nay, khi cuộc xung đột biên giới hai nước bước sang ngày thứ bảy.
AP  đưa tin những tiếng nổ liên tiếp vang lên trước khi mặt trời mọc. Đại tá Suos Sothea, một chỉ huy pháo binh của quân đội Campuchia, cho biết giao tranh nổ ra xung quanh hai ngôi đền cổ mà người Campuchia gọi là Ta Moan và Ta Krabey, còn người Thái Lan gọi là Ta Kwai và Ta Muen.“Giao tranh tái diễn vào khoảng 3h50 sáng nay”,  Xinhua  dẫn lời ông Sothea.Theo báo  Bangkok Post , đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội Thái Lan, xác nhận binh sĩ hai bên sử dụng vũ khí hạng nặng để bắn về phía nhau vào sáng sớm 28/4. Ông Sansern không cung cấp thông tin về con số thương vong của phía Thái Lan.Trong khi đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cáo buộc Thái Lan thích gây chiến, đồng thời tuyên bố ông muốn đối thoại hòa bình với Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva trong hội nghị của ASEAN tại Indonesia vào tuần tới. Đây là lần đầu tiên ông Hun Sen đưa ra bình luận từ khi giao tranh nổ ra vào ngày 22/4.Thủ tướng Abhisit thì tuyên bố Bangkok muốn hai bên ngừng bắn trước khi tổ chức cuộc gặp giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước. “Nếu Campuchia muốn đàm phán thì cách dễ dàng nhất là ngừng bắn”, ông Abhisit phát biểu trước quốc hội sau khi thăm người dân và binh sĩ bị thương vì giao tranh tại tỉnh Surin hôm qua.Đối thoại với Campuchia cũng đang là vấn đề gây chia rẽ trong nội bộ chính phủ Thái Lan. Quân đội muốn trì hoãn đàm phán, còn ông Abhisit theo đuổi quan điểm ôn hòa hơn so với giới tướng lĩnh quân sự.Giao tranh giữa Thái Lan và Campuchia gần các ngôi đền cổ bắt đầu nổ ra hôm 22/4. Binh lính hai bên dùng pháo và đại bác để bắn về phía nhau trong trận chiến đầu tiên. Hôm 25/4 Campuchia cáo buộc Thái Lan phá hoại những ngôi đền cổ ở khu vực giao tranh. Hơn 26.000 người Thái Lan và hơn 17.000 người Campuchia phải sơ tán vì xung đột. Có 8 binh sĩ Campuchia và 5 binh sĩ Thái Lan thiệt mạng kể từ đầu cuộc giao tranh.Minh Long