Tản mạn trong công viên SydneyNếu có ai hỏi tôi rằng: "Điều gì ở Sydney có sức lôi cuốn bạn nhất?" thì tôi sẽ không ngần ngại mà trả lời rằng đó chính là những công viên xinh đẹp của trung tâm Sydney. (Nguyễn Ngọc Tuấn)
Ở Sydney, Australia, và các vùng phụ cận khác, đâu đâu ta cũng có thể bắt gặp những công viên xanh tươi. Ngay chính giữa trung tâm Sydney có rất nhiều công viên nổi tiếng như Hyde Park, Royal Botanic Garden, Centennial Park, Queen Park... Các công viên này tuy được xây dựng rất lâu đời nhưng nhờ sự quan tâm của chính quyền thành phố, chúng luôn chăm sóc và bảo tồn những di sản văn hóa. Người dân cũng có ý thức gìn giữ và bảo vệ môi trường nên bất cứ công viên nào mà bạn đến thăm cũng luôn giữ một màu xanh tươi, dịu mát,sạch sẽ và cả những nét đẹp hoang sơ, dễ thương vô cùng. Người dân Australia thường có thói quen ra công viên tập thể dục buổi sáng. Công viên cũng là nơi tổ chức đám cưới, sinh nhật, lễ hội... Những ngày cuối tuần thì gia đình và bè bạn thường kéo nhau vào công viên để tổ chức những buổi tiệc BBQ, vui chơi và sinh hoạt thể thao. Đến công viên, bạn sẽ được chiêm ngưỡng muôn loài hoa thơm, cỏ lạ rất là phong phú. Được ngắm nhìn các loài chim thú rất dạn dĩ và gần gũi với con người.Xin mời các bạn cùng tôi đến thăm một công viên rất lớn và nổi tiếng tại Sydney. Đó là công viên Centennial Park. Tôi thường bị cuốn hút với bao loài hoa xinh đẹp, rực rỡ sắc màu,nơi mà tôi có thể thả lỏng tâm hồn của mình hòa mình với thiên nhiên sau những ngày làm việc mệt mỏi trong vòng quay của cuộc sống. Bạn đừng bỏ qua những gì mà thiên nhiên,đất nước và con người ở đây đã dành tặng cho bạn nhé!Nguyễn Ngọc TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.