Sự sống trên sa mạc AustraliaHình ảnh nước Australia trong tâm trí du học sinh chúng tôi lúc nào cũng muôn màu muôn vẻ; mà phải kể đến những chuyến du lịch bụi, khi mà chúng tôi được mở rộng tấm hiểu biết. (Minh Phượng)
Trong ba ngày ngắn ngủi ở Perth, tôi vác ba lô lên đường đến sa mạc Pinnacles.Không nói gì đến kì quan thiên nhiên nơi này, chỉ những trải nghiệm trong chuyến đi đã để lại trong tôi nhiều ấn tượng đậm nét về khả năng sinh tồn và ý chí vươn lên mạnh mẽ của con người, mà cụ thể là con người nước Australia.Sau hơn một tiếng tận hưởng bạt ngàn những vườn nho xanh mướt, xe tiến vào sa mạc. Sa mạc kéo dài mênh mông vô tận. Suốt quãng đường dài chỉ thấy cái nắng gay gắt chói chang, cái nóng hầm hập, những cánh đồng cỏ đã vàng khô khốc, lơ thơ đâu đó là những cây bụi oằn mình chống chọi cái khô cằn đầy khắc nghiệt.Ấy vậy mà vẫn tồn tại những trại chăn nuôi gia súc dọc con đường xuyên qua sa mạc. Đây đó vẫn thấy rải rác những ngõ rẽ nhỏ đi sâu vào trong. Con người nơi đây thật kì lạ, vẫn vô tư sống giữa sa mạc mênh mông và khắc nghiệt. Ngẫm nghĩ, nơi mua sắm gần nhất chắc cũng phải 1h-1h30 đi xe, hàng xóm thì không có ai, tối tối nhìn ra chỉ thấy mình và ngựa. Sóng điện thoại cũng không phủ tới nơi đây mà điện thoại bàn và bộ đàm được dùng thay thế.Đoàn lại tiếp tục lên đường với cái nắng, nóng và những giấc ngủ chập chờn. Mãi 2 tiếng sau, xe rẽ vào điểm du lịch kế tiếp: Western Wildflower Farm. Cũng như New Norcia, sự sống nơi đây thật mạnh mẽ, và còn hơn thế là sự phát triển.Western Wildflower Farm trồng và làm khô hoa dại xuất khẩu. Chủ nhân nơi này là một người phụ nữ trong độ tuổi 50, cao, gầy nhưng rắn rỏi và nhanh nhẹn. Xuất thân từ một giáo viên, bà đã một tay xây dựng doanh nghiệp của mình nổi tiếng khắp thế giới. Bà tự hào kể về thành tích xuất khấu hoa chất lượng cao đi 11 nước, từ Mỹ, Nhật, Ấn Độ đến Indonesia… Năm 2001, bà cũng được bình chọn là người phụ nữ nông thôn của năm.Đứng giữa xưởng hoa rộn ràng những màu sắc tươi vui, ngát hương thơm, được trang trí đơn giản mà thể hiện đậm nét niềm yêu hoa, yêu nghề của chủ nhân, không ai nhớ ra nổi mình vẫn còn đang ở giữa sa mạc khô khốc. Vậy mới thấy, không cứ gì phải lên thành phố lớn, phải đến những môi trường phát triển, con người vẫn có thể đầu tư cho tình yêu, hoài bão của mình, để phát triển sự nghiệp ra thế giới, để rồi cả thế giới phải trả tiền để tìm đến mình.Trở về thành phố Perth cái nắng gay gắt được thay thế bởi màu xanh ngát trong ánh chiều tà.Minh PhượngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.