Để thêm yêu thương ngày nắngDẫu không phải là một tay máy chuyên nghiệp với những góc ảnh nghệ thuật, tôi cũng xin chia sẻ một vài khoảnh khắc từ chuyến hành trình ở Melbourne của mình. (Mai Lương)Mai LươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.