Tổng thống Nga tính chuyện làm thày giáoÔng Dmitry Medvedev cho biết ông muốn đi dạy sau khi rời khỏi điện Kremlin song không hề nhắc tới việc liệu ông có kế hoạch chạy đua nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo hay không.
Ông Dmitry Medvedev cho biết ông muốn đi dạy sau khi rời khỏi điện Kremlin song không hề nhắc tới việc liệu ông có kế hoạch chạy đua nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo hay không.Medvedev - cựu luật sư và giáo viên luật - cho hay ông muốn dạy tại Skolkovo, khu công nghệ cao ở ngoại ô Matxcơva, trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Dozhd . "Tôi muốn dạy ở đó và nhiều nơi khác nữa vì tôi cho rằng các cựu nguyên thủ thường hay nói về trải nghiệm của họ, tích cực hay tiêu cực", Medvedev nói.Người Nga và các nhà đầu tư nước ngoài đang ngóng tin liệu Medvedev có tiếp tục theo đuổi nhiệm kỳ 6 năm tiếp theo trong cuộc bầu cử tháng 3/2012 hay không. Tổng thống Nga tháng này cho biết ông sẽ sớm ra quyết định song không hề nhắc đến nó trong cuộc phỏng vấn hôm qua."Tôi không biết sẽ làm gì tiếp theo, nói thật là thế. Tôi chỉ chắc chắn mình sẽ tìm một công việc thú vị", ông phát biểu. "Tôi muốn sống năng động".Medvedev lên nắm quyền năm 2008 sau khi người tiền nhiệm Vladimir Putin rời khỏi điện Kremlin.  Reuters  cho hay Medvedev và đương kim thủ tướng Nga Putin sẽ trao đổi với nhau xem ai sẽ chạy đua tổng thống.Mai Trang