Italy sẽ tham gia không kích tại LibyaThủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua thông báo không quân nước này sẽ tham gia các cuộc ném bom chiến lược của NATO vào các mục tiêu quân sự của chính quyền đại tá Moammar Gadhafi.
Ông Berlusconi đã điện đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama để thông báo rằng “Italy quyết định trả lời một cách tích cực lời kêu gọi của NATO” về việc tham gia các chiến dịch không kích tại Libya,  BBC  đưa tin. Thủ tướng Italy khẳng định với quyết định mới, Roma vẫn hành động trong khuôn khổ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.AP  dẫn lời của Văn phòng Thủ tướng Italy cho biết, nội các của ông Berlusconi quyết định gia tăng mức độ can dự quân sự tại Libya để nâng cao khả năng bảo vệ dân thường. Thủ tướng Berlusconi sẽ thảo luận quyết định của Italy với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tại Roma hôm nay.Chính phủ Italy từng tuyên bố họ sẽ không tham gia các cuộc không kích tại Libya. Hiện tại các máy bay và tàu chiến của Italy chỉ tham gia các hoạt động khác như tiếp nhiên liệu, tuần tra.Phe đối lập tại Libya liên tục phàn nàn rằng các cuộc không kích của liên quân không đủ mạnh để giúp họ giành thế áp đảo lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi. Vì thế, trong suốt nhiều tuần qua Anh kêu gọi các nước thành viên của NATO nâng mức độ can thiệp quân sự vào Libya, như điều động máy bay tham gia các cuộc không kích.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhận định rằng, do các nước phương Tây đứng về phía phe đối lập tại Libya, nhiều nhóm đối lập tại Trung Đông sẽ kỳ vọng rằng trong tương lai các nước ngoài sẽ giúp họ lật đổ chính phủ. Theo ông, đó là điều nguy hiểm.“Thật không may, tâm lý trông chờ các thế lực nước ngoài có thể lan rộng tại nhiều nước Trung Đông. Những người biểu tình nghĩ rằng họ chỉ cần làm cho tình hình trong nước trở lên trầm trọng và sau đó cộng đồng quốc tế sẽ giúp họ”, ông nói.Việt Linh