Đoàn cựu tổng thống phương tây thăm Triều TiênHôm nay, đoàn chính trị gia do cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter dẫn đầu đến Triều Tiên, trong nỗ lực thúc đẩy các cuộc đối thoại đa quốc gia về việc cắt giảm chương trình hạt nhân của nước này.
Đồng hành cùng Jimmy Carter là các thành viên trong nhóm "The Elders" (Lão thành) gồm cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari, cựu thủ tướng Na Uy Gro Harlem Brundtland và cựu tổng thống Ireland Mary Robinson. Đây là nhóm các cựu lãnh đạo thế giới do cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela thành lập từ năm 2007.Trong chuyến thăm lần này, cựu tổng thống Mỹ và các cựu lãnh đạo châu Âu trình bày một bản báo cáo về tất cả các vấn đề liên quan đến thoả thuận hạt nhân ở Triều Tiên, dựa trên các cuộc gặp tại Bắc Kinh, Bình Nhưỡng và Seoul trước đó vài ngày.Ông Jimmy Carter bày tỏ mong muốn tái khởi động các cuộc đàm phán đa phương nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, sau khi nước này tiết lộ về nhà máy làm giàu uranium vào cuối năm ngoái."Tôi vui mừng khi thực hiện chuyến thăm này với tư cách là thành viên của nhóm The Elders. Đây là một sáng kiến mới, quan trọng cho nhóm chúng tôi",  AFP  dẫn lời cựu tổng thống Mỹ Carter. Đây là chuyến thăm Triều Tiên thứ hai trong một năm qua của cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter.Anh Ngọc