Người Trung Quốc khen ngoại hình của Thủ tướng TrudeauNgười Trung Quốc đánh giá Thủ tướng Justin Trudeau có ngoại hình bắt mắt song hình ảnh Canada còn mờ nhạt tại nước này."Ông Trudeau có sức hút mạnh. Tôi nghĩ ở Trung Quốc ngày càng có nhiều người trẻ chú ý tới ông ấy",  nhân viên ngân hàng đầu tư họ Jia, 34 tuổi, trả lời  SCMP  hôm qua khi được hỏi về Thủ tướng Canada Justin Trudeau.Ông Trudeau, 45 tuổi, đang có chuyến thăm thứ hai đến Trung Quốc kể từ khi trở thành thủ tướng Canada năm 2015. Trong chuyến thăm 4 ngày nhằm thúc đẩy thương mại và du lịch giữa hai nước, ông Trudeau gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm nay  và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày mai.Nhiều người dân Trung Quốc cùng đồng tình thủ tướng Canada "rất đẹp trai". Tuy nhiên, họ cho hay sản phẩm hay văn hóa Canada chưa phổ biến ở Trung Quốc như sản phẩm và văn hóa Mỹ."Tôi không biết sản phẩm nào của Canada", nhân viên văn phòng 25 tuổi cô Li Ting nói. "Tôi không dùng nhiều sản phẩm của Canada", nhà nghiên cứu tài chính 25 tuổi Zhou Jingsong cho biết."Mọi người biết nhiều về Mỹ hơn vì người Mỹ giỏi quảng bá hình ảnh. Chúng tôi biết về các trường đại học Stanford, Harvard của Mỹ dù Canada có nhiều trường đại học tầm cỡ thế giới", anh  Beanty Li làm việc trong lĩnh vực hóa chất ở Bắc Kinh, chia sẻ.Vũ Phong