Cuộc sống muôn màu ở BrisbaneNơi tôi đặt chân đến Australia lần đầu tiên là thành phố Brisbane. Với dân cư khoảng hai triệu người, Brisbane là thủ phủ và cũng là thành phố đông dân nhất của bang. (Nguyễn Nam Bình)
Queensland - tiểu bang có diện tích lớn thứ nhì và dân số đông thứ ba Australia.Thành phố Brisbane - nằm trên hai bờ sông cùng tên - là một thành phố nhỏ nhắn, yên bình nhưng cũng không kém phần nhộn nhịp. Nằm ở vị trí phía đông Australia và đông nam bang Queensland, thời tiết và khí hậu của Brisbane khá ôn hòa, tương đối dễ chịu, không quá khắc nghiệt.Việc di chuyển và đi lại quanh Brisbane rất dễ dàng và tiện lợi, vì hệ thống giao thông công cộng được đầu tư kỹ càng, có nhiều tuyến đường dành riêng cho xe buýt và đường nhỏ rất an toàn dành cho người đi xe đạp.Thành phố có một khu trung tâm thương mại nhộn nhịp bao gồm Siêu Thị Queen Street Mall với các gian hàng kiểu cách và các quán cà phê vỉa hè. Thành phố còn có nhiều công viên rất đẹp, là nơi lý tưởng cho khách bộ hành ngắm hoa và vui chơi trong quanh cảnh thanh bình.Bên kia sông, bãi biển của thành phố, việc dạo chơi bên bờ sông và các khu chợ cuối tuần của South Bank Parklands nằm trong số những điểm thu hút nhất của thành phố.Nguyễn Nam BìnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.