Mùa thu Đức trong lòng AustraliaHahndorf là một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở bang South Australia. Ai tới đây đều nhớ phong cảnh mùa thu đẹp xiêu lòng người với lá phong đỏ rơi ngập phố, món ăn đậm chất Đức, hay vại bia đen Đức mát lạnh và ngọt lịm. (Hà Kế Tú)
Hahndorf là một thị trấn nhỏ của người Đức nhập cư tới bang Nam Australia từ những năm 1800. Nằm trên Adelaide Hills, Hahndorf đã trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng của bang này mà bất cứ ai tới đây rồi quay về đều nhớ những phong cảnh mùa thu đẹp tới xiêu lòng người với lá phong đỏ rơi ngập tràn con phố, những món ăn đậm chất Đức như xúc xích, mù tạt (mustard), hay những ly bia đen Đức mát lạnh và ngọt lịm.Nhưng hơn tất cả, dư vị mà Hahndorf để lại trong lòng du khách mãi có lẽ chỉ nên để trong hai chữ: bình yên – cũng giống như thành phố Adelaide nhỏ xinh vậy.Tạm biệt Hahndorf. Tạm biệt ngôi làng bình yên. Chúng tôi quay trở về Adelaide để tiếp tục kỳ nhập học sắp tới mà trong lòng vẫn còn biết bao dư âm và kỷ niệm ngọt ngào về mảnh đất này. Hahndorf ơi, chúng tôi nhất định sẽ quay trở lại vào một ngày không xa!Hà Kế TúĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.