Melbourne nhìn từ trên caoĐến Melbourne vào tháng 11/2009, tôi yêu thích không khí nhộn nhịp và than thiện nơi đây. Được người thân dẫn đi một vòng Melbourne, thành phố thật sự đẹp lộng lẫy trước mắt tôi. (Phạm Thành Nhân)
Tôi yêu nơi này, nơi có những con người lịch sự thân thiện, sẵn sang say good morning how are you? mỗi lần gặp tôi lúc đi bộ quanh nhà. Tôi yêu nước Australia đã cho tôi cơ hội được mở mắt, đến với vô vàng tri thức mới.Bộ ảnh được chụp từ trên toà nhà cao thứ nhì Mebourne vào một ngày hè đẹp trời.Phạm Thành NhânĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.