Tuyệt thực để được dự đám cưới hoàng gia AnhMột cô gái Mexico 19 tuổi nhịn ăn trong 16 ngày nhằm được mời tới dự đám cưới của hoàng tử Anh William. Cuối cùng cô đã toại nguyện hôm qua.
Cô Estibalis Chavez sẽ bay tới London để dự lễ cưới gây sốt thế giới vào ngày 29/4, nhờ một nhà tài trợ giấu tên, theo tờ nhật báo  Milenio  của Mexico.Chavez cắm trại bên ngoài Đại sứ quan Anh ở Mexico City từ tháng 2, nhất định không ăn một thứ gì, cho dù các quan chức nói rằng cô có nhịn ăn cũng vô ích.Chavez sụt mất 8 kg trong suốt quá trình này và còn vẽ một bức họa về hoàng tử William và cô Kate Middleton, nhưng đại sứ quán cũng từ chối gửi đi."Tôi đã là fan của công nương Diana từ khi tôi còn nhỏ và mẹ tôi cũng vậy", Chavez nói. "Và tôi tự hứa với mình là sẽ phải đến được đám cưới hoàng gia", cô nói.Thùy Minh