Danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới được trẻ hoáTạp chí Time hôm qua công bố danh sách bình chọn thường niên 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới với khá nhiều gương mặt mới và trẻ tuổi.
Danh sách bình chọn năm nay tiếp tục có nhiều chính khách nổi tiếng và kỳ cựu như nữ tổng thống đầu tiên của Brazil Dilma Rousseff, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Anh David Cameron, người lọt vào danh sách ngay trong năm đầu tiên tại vị.Nước Mỹ cũng góp mặt không ít chính trị gia trong danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới theo bình chọn của  Time . Ngoài Tổng thống Barack Obama, Phó tổng thống Joe Biden, Chủ tịch Hạ viện John Boehner, Ngoại trưởng Hillary Clinton còn có một số đảng viên Cộng hòa Mỹ có tên trong danh sách.Nhưng bên cạnh đó, một số gương mặt trẻ nổi lên từ những bất ổn đang gia tăng ở Trung Đông và Bắc Phi cũng được bình chọn. Trong số này có Wael Ghomim, 30 tuổi, vốn được tôn vinh như một người hùng của Ai Cập với vai trò châm ngòi cho các cuộc biểu tình phản đối chính quyền của tổng thống Mubarak thông qua Internet.Saif Gaddafi, con trai thứ của đại tá Gaddafi đang được biết đến như đại diện cho chính quyền Libya trong suốt cuộc nội chiến xảy ra tại đất nước này đã thay cha mình có tên trong danh sách 100   người có ảnh hưởng nhất thế giới năm nay.Julian Assange, tổng biên tập trang Wikileaks gây chấn động thế giới với những công bố về tài liệu ngoại giao mật của Mỹ cũng góp mặt trong danh sách cùng với Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội phổ biển nhất hiện nay là Facebook.Cặp đôi hoàng gia Anh đang thu hút sự chú ý của thế giới với đám cưới thế kỷ sẽ diễn ra vào ngày 29/4 tới là hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton cũng chiếm hai vị trí trong danh sách của  Time .Làng giải trí thế giới cũng chiếm một tỷ lệ đáng kể trong danh sách trên với các tên tuổi như nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey lần thứ 8 liên tiếp góp mặt, ca sĩ tuổi teen Justin Bieber, nữ ca sĩ quái chiêu Lady Gaga, diễn viên đoạt giải Oscar Colin Firth, cầu thủ người Argentina Lionel Messi và ca sĩ kiêm diễn viên Hàn Quốc Rain.Danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới là cuộc bình chọn được tạp chí  Time   tổ chức hàng năm có uy tín. Những người lọt vào danh sách này gồm các nguyên thủ, nghệ sỹ, chính trị gia, nhà hoạt động, nhà cải cách, chuyên gia nghiên cứu. Tạp chí  Time  nhấn mạnh rằng những ý tưởng của họ tạo ra "những cuộc đối thoại, quan điểm trái ngược và thậm chí là các cuộc cách mạng".Anh Ngọc