'Tàu ma' tự trở về bếnSau 4 tháng lênh đênh trên biển, một chiếc tàu không người tại Trung Quốc đã trở về đúng nơi mà nó xuất phát.
Người chủ con tàu, một ngư dân có họ Zhang, kể rằng ông cùng một số ngư dân lên tàu vào tháng 12 để đánh bắt cá ngoài khơi. Ngày 13/12, tàu gặp bão ở khi đánh bắt cá ở vùng biển thuộc tỉnh Hà Bắc và dây neo hư hại nặng. Vì thế con tàu bị gió quăng quật. Các thủy thủ không thể bơi vào bờ bằng thuyền nhỏ vì biển động dữ dội. May mắn thay, lực lượng cứu hộ biển đã gặp tàu và cứu toàn bộ thủy thủ, báo  Global Times  đưa tin.“Do gió quá mạnh, xuồng cứu hộ không thể tới gần chiếc tàu của chúng tôi. Sang ngày thứ hai, khi tốc độ gió giảm thì chúng tôi không thấy tàu đâu nữa”, Zhang kể.Nhưng vào tháng trước cảnh sát thị xã Đông Dinh, tỉnh Sơn Đông nhận được tin một số người dân thấy một tàu lớn và không có người dạt vào bãi biển Đông Dinh.Sau đó cảnh sát điều tra được rằng Zhang là chủ của chiếc tàu. Họ báo với ông rằng chiếc tàu của ông đã trở về.Minh Long