Thái, Campuchia lại giao tranh ở biên giớiQuân đội Thái Lan và Campuchia lại giao tranh tại khu vực biên giới rạng sáng nay, khiến ít nhất 6 binh sĩ của cả hai phía thiệt mạng.Cuộc đụng độ xảy ra trong vài giờ liền khi quân đội hai nước dùng đại bác và pháo để bắn vào nhau,  AFP  đưa tin. Địa điểm xảy ra giao tranh ở khu vực biên giới, gần các đền Ta Krabei và Ta Muean Tom.Thống kê mới nhất cho thấy 3 binh sĩ Thái Lan thiệt mạng trong khi 13 người khác bị thương. Campuchia cũng mất 3 binh sĩ sau cuộc giao tranh. Cả Thái Lan và Campuchia hiện đều đổ lỗi cho đối phương khai mào chiến sự, sau khoảng hai tháng tình hình tranh chấp tại biên giới tạm lắng.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon nói: "Binh sĩ Campuchia đã dùng súng trường bắn vào quân đội Thái Lan trước, sau đó họ nã pháo và chúng tôi buộc phải có hành động đáp trả thích đáng."Trong khi đó, người phát ngôn chính phủ Campuchia Phay Siphan lại tuyên bố: "Quân đội Thái Lan đã tiến thẳng tới các vị trí mà binh sĩ Campuchia đang giữ ở gần đền Ta Krabei và có những hành động tấn công khiêu khích."