Nga ngừng dự án 'đoàn tàu tử thần Barguzin'Dự án tổ hợp tàu hỏa mang tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Barguzin bị chấm dứt để tập trung đầu tư cho các chương trình quốc phòng khác."Dự án tổ hợp tàu hỏa chiến đấu (BZhRK) Barguzin đã bị ngừng, ít nhất là trong ngắn hạn",  Lenta  dẫn lời quan chức quốc phòng Nga phát biểu hôm 2/12. Các thử nghiệm với tổ hợp Barguzin đều diễn ra thành công, nhưng dự án sẽ bị  ngừng tới sau năm 2027 để tập trung ngân sách cho các chương trình quốc phòng khác."Việc chế tạo một hệ thống tên lửa hạt nhân mới trong điều kiện kinh tế hiện nay là không hợp lý. Nhưng trong trường hợp khẩn cấp, tổ hợp Barguzin luôn có thể triển khai chiến đấu trong thời gian rất ngắn", quan chức này cho biết thêm.Đoàn tàu Barguzin được trang bị 6 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-24 Yars, trong đó mỗi tên lửa mang được tới 6 đầu đạn nhiệt hạch với tổng sức nổ tương đương 1,8 triệu tấn thuốc nổ TNT.Barguzin không phải hệ thống hoàn toàn mới. Nó là dự án hồi sinh các đoàn tàu mang phóng ICBM được Liên Xô triển khai từ thập niên 1960. Tổng cộng có 12 đoàn tàu đã được biên chế, mỗi tàu chở được 3 tên lửa RT-23 Molodets có tầm bắn 11.000 km. Nga đã loại biên hệ thống này từ năm 2005.Các chuyên gia quân sự cho rằng việc định vị chính xác tọa độ phóng tên lửa của đoàn tàu này là bất khả thi, do vậy chúng được gọi là "đoàn tàu ma" hoặc "đoàn tàu tử thần". Tổ hợp Barguzin sử dụng tên lửa Yars với kích thước nhỏ hơn hẳn so với RT-23 Molodets, không đòi hỏi toa tàu kích thước lớn bất thường. Bệ phóng tên lửa có thể nằm gọn trong các toa tàu bình thường, giúp chúng ẩn mình trước các hệ thống trinh sát và do thám của đối phương.Hệ thống này cũng có thể phóng tên lửa từ mọi địa điểm trên hệ thống đường sắt của Nga, thay vì các khu vực đặc biệt như trước đây. Tuy nhiên, việc chỉ hoạt động được trên đường sắt cũng là điểm yếu của đoàn tàu Barguzin, bởi khả năng vận hành của chúng bị hạn chế đáng kể khi hệ thống đường sắt bị đánh phá trong thời chiến.Tử Quỳnh