Chớm mùa thu trên Blue MountainBất cứ ai khi đến thăm Sydney, Australia, cũng không bỏ qua tour du lịch tới một địa điểm rất nổi tiếng là Blue Mountain. Sở dĩ nó có tên gọi như vậy vì thung lũng trong vùng này lúc nào cũng mang một màu xanh huyền hoặc. (Hoàng Linh)
Blue Mountain nổi tiếng với ngọn núi ba chị em hay còn gọi là Three Sisters.Chúng tôi quyết định đến thăm khu du lịch nổi tiếng này vào một ngày mùa thu đẹp trời. Trên đường đến với địa điểm chính là ngọn núi Ba Chị Em, đoàn xe đã tranh thủ rẽ qua vùng có tên gọi là Mt Wilson – cách Blue Mountain không xa lắm. Chúng tôi đã quá ngỡ ngàng trước cảnh đẹp ở đây. Nào là những con đường trải dài với hai hàng cây xanh mướt, những vườn cây chưa kịp mở cho khách du lịch đến chiêm ngưỡng mùa lá vàng.Đến cả chỗ nghỉ ăn trưa của chúng tôi cũng quá lãng mạn để những tâm hồn Việt trẻ thỏa sức tận hưởng và cảm nhận cái đẹp của đất nước Australia.Quán café đặc biệt có một cây lá phong duy nhất đã ngả sang màu đỏ.Rồi là những khu vườn xanh mướt, yên tĩnh và bí ẩn. Nghe đâu mùa này khách du lịch hay đến đây nghỉ dưỡng, hưởng thụ không khí trong lành của những căn nhà gỗ nhỏ, phảng phất phong vị cũ kỹ của những bộ bàn ghế phủ rêu xanh để ở ngoài vườn. Tôi đã gặp những đôi vợ chồng già cùng nhau lái xe lên khu này. Có lẽ hạnh phúc chỉ cần là những phút giây yên tĩnh ở bên nhau trong khu vườn xanh mơn mởn này thôi.Rời nơi đây, chúng tôi đi tới ngọn núi 3 chị em và thăm thung lũng được phủ bởi một màu xanh dịu nhẹ mà mơ màng.Đóng lại một chuyến du lịch là cảnh hoàng hôn trên núi.Quay đầu xe về Sydney, chúng tôi vẫn còn nhớ như in lời dặn của người dân nơi đây hãy quay lại vào đầu tháng 5, khi mà những chiếc lá phong xanh đã ngả sang màu vàng và đỏ thẫm…Ấy mới chính là mùa thu của nơi này. Tạm biệt Blue Mountain và hẹn gặp lại vào một ngày không xa mùa thu năm 2011.Hoàng LinhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.