Sydney lung linh ánh đèn màuỞ Sydney, nếu bạn không cầm máy đi săn những bức ảnh đêm khi thành phố lên đèn thì thật đáng tiếc. Từ nhà hát Opera House, bến cảng Darling Harbour, công viên Hyde Park hay từng con phố góc đường đều rực rỡ. (Ngọc Tuấn)
Trong mắt ai đó, Sydney không phải là "Kinh đô của ánh sáng". Nhưng trong mắt của tôi, Sydney về đêm luôn hiện ra một cách lung linh, huyền ảo, quyến rũ và đắm say lòng người. Nếu sống ở Sydney, bạn không cầm máy ảnh đi săn những bước ảnh đêm khi thành phố lên đèn thì thật là điều đáng tiếc. Khắp nơi từ nhà hát Opera House, bến cảng Darling Harbour, công viên Hyde Park hay từng con phố góc đường đều rực rỡ ánh đèn. Trong 2 năm gần đây, bạn còn được thưởng thức những bữa dạ tiệc về ánh sáng qua chương trình Vivid Sydney. Lễ hội về Ánh sáng-Âm thanh và Ý tưởng thường được tổ chức từ trung tuần tháng 5 cho tới đầu tháng 6. Và năm nay cũng vậy. Nếu bạn nào đang sống ở Sydney thì đừng bỏ qua cơ hội chiêm ngưỡng lễ hội Vivid Sydeny 2011 này nhé. Ngoài ra, bạn còn có cơ hội ngắm nhìn những hiệu ứng kỳ diệu của ánh sáng vào dịp Noel tại bên ngoài nhà thờ St.Mary Cathedral. Đừng quên mang máy ảnh đi để ghi lại những hình ảnh kỳ thú đó. Xin gửi tới các bạn một vài hình ảnh Sydney về đêm mà tôi đã từng trải qua và lưu lại làm kỷ niệm. Sydney về đêm còn rất nhiều điều kỳ thú đang đón chờ bạn phiêu lưu và khám phá... Xin đừng bỏ qua nhé!Nguyễn Ngọc TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.