Thể dục khỏa thân tại Tây Ban NhaMột phòng tập thể hình tại Tây Ban Nha đã nảy ra một ý tưởng kinh doanh táo bạo trong thời kỳ suy thoái - cho phép người tập khỏa thân.
Phòng tập Easy ở xứ Basque là loại hình đầu tiên ở Tây Ban Nha, đi tiên phong trong việc cởi sạch quần áo để rèn luyện cơ thể."Với tình hình khủng hoảng hiện nay chúng tôi thấy rằng ngày càng ít người đi tập thể hình", chủ phòng tập Merche Laseca nói với  BBC  hôm qua. "Bản thân tôi không phải là người theo chủ nghĩa khỏa thân, nhưng tôi thấy việc đó cũng không có vấn đề gì. Nhưng chủ yếu sáng kiến này là vì tiền".Phòng tập cũng đã làm một cuộc nghiên cứu trước khi khai trương dịch vụ mới. Kết quả cho thấy hai bể bơi trong vùng đã cung cấp dịch vụ tắm khỏa thân.Mỗi năm, tại tỉnh Sopelana gần đó, cũng có cuộc chạy tập thể khỏa thân trên bãi biển. Ngoài ra, có ít nhất 12 bãi tắm tiên ở Basque và rất nhiều bãi khác ở ven biển Tây Ban Nha."Chúng tôi luôn hứng thú với những hoạt động mới", Maite Vicuna - chủ tịch Hiệp hội khỏa thân Basque nói. Ông đã tập thử tại phòng tập khỏa thân vào cuối tuần trước.Một cuộc khảo sát trên các thành viên của hiệp hội nói trên cho thấy 90% số người được hỏi ủng hộ một cơ cở cung cấp đầy đủ thiết bị cho việc tập thể dục khi không mặc gì."Tập thể dục không mặc quần áo rất tự nhiên và vô cùng thỏa mái", Vicuna cho biết.Anh Minh