Bảo lãnh bố mẹ sang Mỹ du lịchTháng 8 này vợ chồng tôi sẽ về Việt Nam thăm gia đình. Bọn tôi có kế hoạch sinh con vào năm 2012, nên tôi định bảo lãnh ba má tôi qua Mỹ thăm chơi vào năm nay.
Xin chào các anh, chị!Tôi và chị gái mới theo chồng qua Mỹ từ tháng 10/2009. Hiện tại chị gái vẫn làm lặt vặt, chưa có công việc chính thức, anh rể tôi thì thất nghiệp. Còn chồng tôi thì có công việc ôn định và rất tốt tại công ty thuốc mắt Alcon. Tôi vẫn ở nhà.Tháng 8 này vợ chồng tôi sẽ về Việt Nam thăm gia đình. Bọn tôi có kế hoạch sinh con vào năm 2012, nên tôi định bảo lãnh ba má tôi qua Mỹ thăm chơi vào năm nay. Vì ba tôi cũng đã 80 tuổi rồi, nhưng sức khoẻ vẫn còn tốt lắm. Má tôi thì mới 61 thôi.Tôi muốn hỏi chồng tôi có thể bảo lãnh ba má tôi qua Mỹ du lịch được không? Phải bắt đầu làm giấy tờ khi nào? Nghe nói lãnh sự quán Mỹ dời qua Thái Lan, vậy có trở ngại gì không?Cảm ơn những bạn đã đọc và dành thời gian tư vấn.Laidayngoixuong