Hỏi về thủ tục nhập cư MỹTôi lấy chồng từ năm 2008, đến năm 2009 mới làm thủ tục nhập cư Mỹ. Nhưng đã hai năm nay, do chồng tôi đi làm ăn xa, không có chỗ ở cố định, mọi liên lạc thư, thông tin từ sở di trú ở Mỹ không liên lạc được với chồng tôi.
Nay chồng tôi đã có nhà ổn định và muốn làm thủ tục nhập cư lại cho tôi. Nhưng luật sư bên Mỹ nói với chồng tôi là vợ chồng tôi phải ly dị, đợi 3 năm sau làm giấy kết hôn lại thì lúc ấy mới làm được thủ tục nhập cư mới. Còn nếu không thì hồ sơ nhập cư của tôi đã bị hủy sẽ không làm được.Rất mong các bạn ở bên Mỹ am hiểu nhiều về luật pháp có thể chỉ dẫn cho tôi? Xin chân thành cám ơn các bạn.Nguyễn Ngọc Anh