Binh sĩ Thái, Campuchia giao tranh dữ dộiBinh sĩ Thái Lan và Campuchia tiếp tục nổ súng sáng hôm nay ở biên giới, chỉ một ngày sau vụ giao tranh đẫm máu khiến 6 người chết hôm qua.
Các cuộc giao tranh thường xuyên xảy ra ở khu vực biên giới hai nước trong nhiều năm nay do tranh cãi liên quan tới quyền sở hữu ngôi đền cổ Preah Vihear."Đấu súng diễn ra lúc 6h sáng nay. Binh sĩ dùng súng trường và pháo cối nhắm về phía nhau ở cùng địa điểm với vụ giao tranh hôm qua", một phát ngôn viên quân đội Thái Lan đại tá Prawit Hookaew cho biết. "Chúng tôi đang đàm phán để ngừng bắn".Campuchia cũng khẳng định thông tin về vụ đụng độ sáng nay. "Giao tranh xảy ra lúc 6h15. Đạn pháo đã được sử dụng", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Chhum Socheat ở Phnom Penh nói.Hiện chưa có báo cáo về số thương vong trong vụ bạo lực hôm nay.Trước đó, hôm qua, binh sĩ hai bên giao tranh suốt hơn 6 tiếng ở khu vực cách ngôi đền cổ Preak Vihear khoảng 100 km. 6 binh sĩ thiệt mạng và hàng nghìn người ở biên giới buộc phải đi sơ tán. Đây là vụ giao tranh đẫm máu nhất kể từ tháng hai, khi đó, 10 người thiệt mạng. Liên Hợp Quốc buộc phải lên tiếng yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức sau vụ việc đó.Indonesia, đang là chủ tịch luân phiên của ASEAN, kêu gọi chấm dứt bạo lực ngay lập tức. "Indonesia với tư cách là chủ tịch hiện tại của ASEAN kêu gọi ngừng bắn giữa Campuchia và Thái Lan", Ngoại trưởng Marty Natalegawa nói biết hôm qua.Quan hệ giữa hai nước láng giềng không mấy êm đẹp kể từ ngôi đền Preah Vihear được công nhận là di sản thế giới hồi tháng 7/2008. Tòa án quốc tế ra phán quyết năm 1962 rằng ngôi đền thuộc về Campuchia song cả hai nước khẳng định chủ quyền khu vực rộng 4,6 km vuông quanh Preah Vihear.Mai Trang