Kéo co ở công viên AustraliaNgày Tết thiếu nhi, hội sinh viên Adelaide, Australia, chúng tớ tụ tập bên bờ sông chơi kéo co. (Phạm Đức Trực)
"Buồn như du học sinh nhớ nhà"! Ừ, có những ngày như thế thật. Cũng không có gì là ghê gớm đâu, nó cứ bồi hồi, nôn nao, nhất là vào những ngày lễ Tết của Việt Nam, ngồi nhớ lại thời gian này khi đang ở quê nhà, vi vu xe máy, ngắm cảnh phố phường, khắp nơi tưng bừng náo nhiệt! Thế này thì không thể ngồi lì ở trong phòng được rồi! Thế là nhảy vào diễn đàn của Hội sinh viên Việt Nam tại Adelaide, phải cùng nhau tụ tập để làm một cái gì đó, để chơi, để hò hét, xả van, hồi teen... Tóm lại là cho tớ xin một vé đi tuổi thơ!Ban tổ chức và anh em cùng nhau lên chương trình, thành lập các ban, ban ăn uống - hậu cần, ban văn nghệ - trò chơi đủ cả. Thế thì vui rồi! Mời các bạn cùng đi vào thế giới nhỏ bé ấy nhé.Phạm Đức TrựcĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.