Ngày mưa ở MelbourneTôi bây giờ để ý chuyện nắng mưa nhiều hơn, một phần vì thời tiết “bốn mùa trong ngày” ở Melbourne, Australia, rồi thì dù muốn hay không, nó trở thành một phần trong tôi, là lý do khiến cho tôi, không thể ngừng yêu thương đất nước này. (Võ Thu Trang)
Tôi của ngày trước vô tư, chỉ quan niệm “nắng mưa là việc của trời”, muốn nắng cũng được, mưa cũng chẳng sao. Tuy nhiên, cái tôi quan tâm cũng chỉ là những việc tôi muốn, cần hay phải thực hiện trong khoảng thời gian ấy, phó mặc cho ông trời làm gì thì làm. Sau này, cuộc sống xa nhà dần dần khiến tôi mở mắt quan sát và nhìn nhận mọi thứ xung quanh mình theo một cách khác.Tôi bây giờ để ý chuyện nắng mưa nhiều hơn, một phần có lẽ vì cái thời tiết “bốn mùa trong ngày” đặc biệt của Melbourne, rồi thì dù muốn hay không, nó đã trở thành một phần trong tôi, là lý do khiến cho tôi, ngày qua ngày, không thể ngừng yêu thương đất nước này.Và tôi yêu những cơn mưa Melbourne.Khác với cái suy nghĩ ảm đạm và lạnh lẽo của nhiều người, đối với tôi, cuộc sống và con người nơi đây trở nên thú vị, thu hút một cách kì lạ và mỗi khi cơn mưa đến lại mang theo bao điều.Võ Thu TrangĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.