Anh, Pháp, Italy tung cố vấn quân sự vào LibyaPháp và Italy hôm qua theo bước Anh tuyên bố điều các nhóm cố vấn quân sự tới hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy Libya đang tìm cách lật đổ chế độ Gadhafi.
Giới chức quân sự Pháp và Italy cho biết mỗi nước sẽ cử khoảng 10 sĩ quan tới Libya. Bộ trưởng Quốc phòng Italy Ignazio La Russa giải thích rằng phe nổi dậy “cần phải được huấn luyện”. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Anh tuyên bố điều nhóm cố vấn có số lượng tương tự đến thành phố Benghazi để huấn luyện về tình báo và hậu cần.Phương Tây viện dẫn nghị quyết của Liên Hợp Quốc cho phép họ “thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết” nhằm bảo vệ thường dân Libya để biện minh cho quyết định cử cố vấn quân sự. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Libya Abdul Ati al-Obeidi chỉ trích sự có mặt của chuyên gia quân sự nước ngoài ở nước này “là một bước lùi”.Mỹ từng chỉ huy và đóng vai trò chính trong giai đoạn đầu chiến dịch Libya, trước khi rút về phía sau cũng tỏ ra không đứng ngoài cuộc.  AP  đưa tin chính quyền Tổng thống Barack Obama đã quyết định “hỗ trợ các phương tiện không gây sát thương” cho lực lượng chống chính phủ Libya trị giá 25 triệu USD.Cùng thời điểm trên, Saif al-Islam, con trai được biết đến nhiều nhất của đại tá Gadhafi, tuyên bố trên kênh truyền hình  Allibya : "Tôi rất lạc quan và chúng tôi sẽ chiến thắng. Tình hình đang thay đổi theo hướng có lợi cho chúng tôi". Tuy nhiên ông không đi vào chi tiết chế độ Gadhafi đang thắng thế như thế nào.Saif cũng cam kết chế độ Gadhafi sẽ "không tìm cách báo thù" những chiến binh nổi dậy đòi lật đổ nhà lãnh đạo suốt hơn 40 năm qua của Libya. Nhưng cựu nghiên cứu sinh tại Anh này cảnh báo việc sử dụng vũ khí và bạo lực sẽ phải hứng chịu bằng bạo lực và gánh chịu hậu quả.Con trai Gadhafi còn nhấn mạnh việc các dự án trị giá hàng tỷ USD của Libya đang phải đóng băng do tình hình bất ổn kéo dài và việc hàng nghìn lao động nước ngoài rời bỏ nước này tránh bạo loạn. "Mọi thứ rồi sẽ trở lại bình thường, các dự án và dịch vụ được không phục và người nước ngoài sẽ quay lại", Saif tin tưởng.Lấy cảm hứng từ cuộc nổi dậy lật đổ chế độ tại hai nước láng giêng Tunisia và Ai Cập, phe đối lập Libya bắt đầu các hoạt động nhằm hạ bệ chính quyền của đại tá Gaddafi kể từ tháng hai vừa qua. Hiện họ kiểm soát hầu hết phần phía đông Libya với thủ phủ là thành phố Benghazi, trong khi lực lượng ủng hộ chính phủ vẫn giữ khu miền tây với thủ đô Tripoli.Lực lượng liên quân do NATO chỉ huy can thiệp vào Libya từ ngày 19/3 đang thiết lập vùng cấm bay tại nước này và thường xuyên thực hiện các vụ không kích nhằm vào lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi. Mới đây nhất là các cuộc oanh tạc hôm qua đánh phá cơ sở hạ tầng viễn thông của chính phủ Libya.Đình Nguyễn