Mỹ thay hệ thống báo động khủng bốBộ An ninh nội địa Mỹ hôm qua công bố triển khai hệ thống cảnh báo khủng bố mới, thay thế cho bộ mã bằng màu sắc trước đây.
Các quan chức cho biết hệ thống mới mang tên National Terrorism Advisory System (NTAS) sẽ "cung cấp thông tin theo thời điểm cho công chúng về các mối đe dọa khủng bố một cách đáng tin cậy".Hệ thống báo động khủng bố hiện thời - sử dụng 5 màu tương ứng với 5 mức độ nguy hiểm khác nhau - được chính quyền Tổng thống Bush tạo ra tháng 3/2002, nhưng sau đó bị chỉ trích là rắc rối và mập mờ.Hệ thống mới sẽ có hai mức độ nguy hiểm là "nguy cơ tiềm tàng" cảnh báo về một mối đe dọa khủng bố đáng tin cậy nhằm vào nước Mỹ và "nguy cơ tăng cao" cảnh báo về mối đe dọa khủng bố cụ thể, có cơ sở và đang hình thành. Hệ thống NTAS cũng cung cấp tóm tắt về một mối đe dọa tiềm ẩn, bao gồm vị trí địa lý, phương thức vận chuyển và cơ sở tạ tầng.Cảnh báo cũng bao gồm những hành động cần thiết để đảm bảo an toàn công cộng, cũng như những bước mà các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp và chính phủ cần thực hiện để ngăn chặn, loại trừ hoặc phản ứng trước nguy cơ."Nguy cơ khủng bố mà đất nước chúng ta đang phải đối mặt đã gia tăng đáng kể trong 10 năm qua. Trong môi trường hiện nay, hơn bao giờ hết, chúng tôi hiểu rằng chiến thuật an ninh tối ưu chính là phải dựa vào dân Mỹ như một đồng minh chủ chốt để bảo vệ đất nước", Bộ trưởng An ninh nội địa Janet Napolitano phát biểu.Theo bảng mã màu hiện tại thì màu xanh lá ở cuối bảng ám chỉ mối nguy tấn công thấp, màu xanh dương chỉ mối nguy trung bình, màu vàng - nguy cơ đáng kể, màu cam - nguy cơ cao và màu đỏ - nguy cơ nghiêm trọng. Chính phủ Mỹ đã giữ mức độ cảnh báo toàn quốc ở màu vàng kể từ năm 2006.Song Minh