Trung Quốc nói căng thẳng trở lại bán đảo Triều Tiên là điều đáng tiếcNgoại trưởng Trung Quốc cho biết việc căng thẳng xuất hiện trở lại trên bán đảo Triều Tiên sau hai tháng bình lặng là điều đáng tiếc.Sau hai tháng khá bình lặng trên bán đảo Triều Tiên, việc căng thẳng tái xuất hiện là điều đáng tiếc,  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Mông Cổ tại Bắc Kinh hôm nay.Ông Vương cho biết Trung Quốc "có quan điểm cởi mở đối với các giải pháp cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên, nhưng các bên nên tiến hành tham vấn".Triều Tiên hôm 29/11 phóng thử tên lửa đạn đạo Hwasong-15 có tầm bắn bao trùm lãnh thổ Mỹ, gia tăng áp lực lên Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc đối phó Bình Nhưỡng. Động thái này diễn ra sau hơn hai tháng Triều Tiên không có hành động nào gây chú ý, kể từ lần thử tên lửa hôm 15/9.Trong phiên họp của Liên Hợp Quốc ngày 29/11, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley kêu gọi các quốc gia cắt mọi quan hệ với Triều Tiên, trục xuất lao động Triều Tiên. Bà cảnh báo Triều Tiên sẽ bị hủy diệt nếu có chiến tranh. Tổng thống Trump cùng ngày khẳng định Mỹ sẽ "xử lý" vấn đề Triều Tiên.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 2/12 nói chính quyền ông Trump "đang cầu xin chiến tranh hạt nhân bằng một canh bạc hạt nhân vô cùng nguy hiểm trên bán đảo Triều Tiên". Triều Tiên còn cảnh báo việc Mỹ và Hàn Quốc tổ chức cuộc tập trận chung Vigilant Ace, từ ngày 4 đến 8/12, có thể đẩy bán đảo đến "xung đột".Như Tâm