17 người chết vì cháy tại Bắc KinhÍt nhất 17 người thiệt mạng và 24 người bị thương khi hỏa hoạn xảy ra trong một tòa nhà ở thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc hôm nay.
Xinhua  dẫn tin của cảnh sát thành phố Bắc Kinh cho biết, lửa bùng lên từ lúc sáng sớm trong một tòa nhà bốn tầng tại quận Daxing ở phía nam Bắc Kinh.Theo thống kê của cảnh sát, số người chết là 17 và số bị thương là 24. Nguyên nhân của trận hỏa hoạn đang được điều tra.Giới chức Trung Quốc ra lệnh xem xét lại những tiêu chuẩn an toàn về cháy nổ sau khi một trận hỏa hoạn trong một tòa nhà cao tầng ở thành phố Thượng Hải giết chết 58 người vào tháng 11 năm ngoái. Lửa bùng lên trong một tòa nhà đang được nâng cấp. Kết quả điều tra cho thấy nguyên nhân do thợ hàn bất cẩn đã làm cháy tấm lưới nylon bao quanh tòa nhà.Việt Linh