Lễ hội ở AustraliaLễ hội thường được tổ chức vào cuối tuần để nhiều người có thể dự. Người đến lễ hội mang theo tấm trải, ghế xếp; có người mang cả lều bạt, chăn đắp những hôm trời lạnh cùng đồ ăn, thức uống như đi picnic vậy. (Đặng Thế Truyền)
Một nét độc đáo trong đời sống văn hóa Australia là rất nhiều lễ hội với đủ các cấp độ: quốc gia, thành phố, quận, huyện, trường học, thậm chí khu phố. Trong khuôn khổ bài viết ngắn này với số ảnh hạn chế, tôi muốn giới thiệu với các bạn một số lễ hội ở Canberra và mà tôi có dịp tham dự.Lễ hội ở đây, dù lớn hay nhỏ, đều mang tính cộng đồng rất cao. Đó là hoạt động của tất cả mọi người, người cùng tham gia, đóng góp và cùng hưởng không khí vui tươi, sảng khoái, văn minh, lành mạnh do lễ hội mang lại. Đó còn là những “ngày của gia đình” như người Australia thường gọi, dịp để cả gia đình vui bên nhau ngoài căn nhà của họ. Lễ hội góp phần không nhỏ tăng cường sự gắn kết trong từng cộng đồng nhỏ, và rộng ra là cả dân tộc Australia, một đất nước đa chủng tộc, đa văn hóa.Một điểm nổi bật là lễ hội được tổ chức giản dị, tiết kiệm, không khoa trương lãng phí, nhưng vui tươi, lành mạnh, đù đó là tầm quốc gia như ngày Quốc khánh, đón Năm mới… hay tầm “khu phố”. Lễ hội thường được tổ chức vào ngày cuối tuần để nhiều người có thể tham dự. Người đến lễ hội mang theo tấm trải, ghế xếp; có người mang theo cả lều bạt để che mưa, nắng, chăn đắp những hôm trời lạnh cùng đồ ăn, thức uống như đi picnic vậy. Thậm chí có gia đình mang theo cả bếp ga BBQ chuyên dụng, bàn xếp rồi nướng thịt thơm lừng như bữa tiệc ngoài trời.Người ta có thể nằm ngồi thoải mái trên các triền cỏ xanh mướt. Mọi người tự tìm cho mình chỗ “cắm trại” thích hợp. Đến trước, ngồi trước, đến sau, ngồi sau; không chen lấn, xô đẩy. Không ai làm phiền người khác. Mặc dù đông đúc, nhưng ai cũng cảm thấy dễ chịu. Luôn luôn có đủ chỗ cho mọi người. Đó là dịp để trò chuyện, nhưng ai cũng nói nhỏ nhẹ, vừa đủ nghe nên không ồn ào, ầm ĩ. Không ai vứt rác xuống đất, dù là mẩu giấy nhỏ xíu gói kẹo cao su. Người ta bỏ vào túi nilon mang theo, hay bỏ vào các thùng rác được ban tổ chức bố trí rất nhiều quanh đó. Thường có thêm một số quầy bán đồ ăn nhanh, trò chơi cho mọi lứa tuổi, quầy bán đồ lưu niệm, nhất là sản phẩm thủ công của người Australia.Ở các lễ hội lớn, ban tổ chức bố trí phương tiện cấp cứu phòng khi có người ốm đau đột ngột, và phương tiện cứu hỏa phòng bất trắc. Cũng có vài ba cảnh sát, nhưng nhiệm vụ chủ yếu của họ là “trang trí”, vì mọi người đều rất tự giác tuân thủ văn hóa nơi công cộng. Ngay cả ngày Quốc khánh cũng không có diễn văn. Chỉ có một sân khấu dựng tạm với một dàn âm thanh “khủng”; một MC giới thiệu các tiết mục văn nghệ do các nghệ sĩ chuyên nghiệp hay nghiệp dư trình diễn, không có thù lao. Các hoạt động biểu diễn như ca múa nhạc, múa lân, đua thuyền, lướt sóng trên hồ…đều do người tình nguyện hay các câu lạc bộ đóng góp miễn phí.Lễ hội không những không tốn kém, một số còn thu được khoản tiền từ những người tham dự. Số tiền đó bao giờ cũng được dùng vào mục đích từ thiện và mục đích xã hội. Thông điệp của lễ hội là gắn kết cộng đồng, hài hòa giữa các nhóm chủng tộc và văn hóa khác nhau và mang lại niềm vui cho tất cả mọi người.Thông điệp đó không ồn ào, không băng rôn khẩu hiệu, thậm chí không thể hiện thành lời, nhưng tinh tế và lắng đọng trong lòng người. Sau mỗi lễ hội, người người cảm thấy gắn kết với nhau hơn, nhận thức rõ hơn trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ các giá trị văn hóa, tinh thần và vật chất của cộng đồng; bảo vệ môi trường thiên nhiên và văn hóa, nơi cộng đồng sinh sống. Mỗi lễ hội là một viên gạch nhỏ góp phần xây nên nền móng vững bền của cộng đồng gắn kết trong đa dạng“mỗi người vì mọi người, mọi người vì mỗi người.Đặng Thế TruyềnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.