Nhật lại hứng chịu động đấtMột trận động đất mạnh cấp 6 đã xảy ra tại phía đông Nhật Bản vào tối ngày hôm qua.
Theo Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản, cơn địa chấn xảy ra ở độ sâu khoảng 70 km tại thành phố Asahi thuộc tỉnh Chiba, vào lúc 22h37 theo giờ địa phương.Trận động đất khiến nhà cửa tại thủ đô Tokyo bị rung lắc mạnh. Tuy nhiên, chưa có ghi nhận nào về thiệt hại và không có cảnh báo sóng thần,  AFP  đưa tin. Ngoài Chiba và Tokyo, một số địa phương khác như Miyagi, Fukushima, Tochigi, Gunma, Saitama, Kanagawa và Yamanashi cũng chịu ảnh hưởng của chấn động.Cục khảo sát địa chất Mỹ (USGS) đo được cường độ động đất là 6,1 độ Richter. Cũng trong ngày 21/4, ít nhất 4 trận động đất khác đã xảy ra ngoài khơi bờ biển phía đông bắc Nhật Bản, với cường độ dao động từ 5 tới 6 độ Richter.Kể từ sau thảm họa động đất và sóng thần hôm 11/3, Nhật Bản đã phải hứng chịu hàng loạt các đợt dư chấn có cường độ khác nhau gây thêm thiệt hại về người và của.Phan Lê