Ngày Quốc tế Lao động ở Nam AustraliaHàng năm, đúng ngày 1/5, hàng nghìn người lao động Nam Australia cùng nhau xuống đường diễu hành chào mừng ngày Quốc tế Lao động. (Nghiêm Huy)
Buổi lễ tuần hành được tổ chức bởi Liên đoàn lao động Australia.Buổi diễu hành thường được tổ chức trên các con phố chính, sau đó mọi người quy tụ tại một địa điểm lớn để cùng nhau chia sẻ những mối quan tâm chung về công việc, về cộng đồng.Hội Sinh viên Việt Nam tại Adelaide cũng vui mừng tham gia lễ hội. Cờ đỏ sao vàng đã được treo lên từ sớm. Các bạn sinh viên náo nức chuẩn bị những món ăn truyền thống. Các món ăn sẽ được bán cho người tham gia diễu hành nhằm mục đích gây quỹ từ thiện của hội sinh viên.Rồi giờ phút sôi nổi nhất cũng đã đến khi đoàn diễu hành trở về địa điểm tập kết. Rất nhiều cờ, hoa, biểu ngữ mang đầy tinh thần Quốc tế Lao động phấp phới tung bay. Ai cũng phơi phới rạng ngời.Các cháu thiếu nhi cũng được thưởng thức những tiết mục văn nghệ đặc sắc. Đây cũng là ngày để các bạn nữ sinh viên thướt tha trong tà áo dài truyền thống và trổ tài nấu ăn.Và lễ hội cứ thế tràn ngập màu sắc và tình bạn.Nghiêm HuyĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.