Tàu sân bay Mỹ làm bằng 250.000 mảnh nhựaMột tàu sân bay mới xuất hiện tại Mỹ, nhưng làm hoàn toàn bằng những mảnh xếp hình Lego. Đó là tác phẩm của Ed Diment, người Anh, 39 tuổi.
Ed Diment - giám đốc một hãng tư vấn - cho biết anh mất gần một năm để tạo ra mô hình con tàu dài 6,7 m và nặng gần 272 kg từ 250.000 miếng xếp hình Lego. Đây là phiên bản của tàu sân bay USS Intrepid đã hết hạn sử dụng của Mỹ.Diment lắp ráp con tàu tại nhà ở Anh và chở nó đến trưng bày tại Bảo tàng Intrepid Sea-Air-Space ở New York hôm qua."Tôi luôn hứng thú với những con tàu và tôi bắt đầu lắp ráp những con tàu nhỏ, rồi dần chuyển sang những con tàu to hơn", Diment nói. "Con tàu cuối cùng tôi ráp trước tàu sân bay này là một chiến hạm của Anh. Sau đó tôi nghĩ rằng tôi có thể làm to hơn nữa và nó có thể là một tàu sân bay"."Tôi đã đến New York và đã nhìn thấy Intrepid nhưng chưa có cơ hội lên boong. Và tôi nghĩ đó chính là điều phải làm, xây dựng một tàu sân bay Intrepid".Diment cho biết anh lắp ráp mô hình giống như khi nó xuất hiện vào năm 1945, dể khách tham quan có thể xem chiếc Intrepid thực sự đã thay đổi như thế nào qua thời gian. Mô hình bằng lego của tàu sẽ được trưng bày cho đến ngày 11/9/2011.Thùy Minh