Hai phóng viên ảnh nổi tiếng thiệt mạng tại LibyaHai tay máy được biết đến rộng rãi trong báo giới quốc tế hôm qua thiệt mạng khi đang tác nghiệp tại thành phố Misrata, phía tây bắc của Libya.Phóng viên ảnh người Anh Tim Hetherington của tạp chí  Vanity Fair , thiệt mạng khi đang chụp hình một cuộc giao tranh,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, nhà báo người Mỹ Chris Hondros của  Getty Images  được xác nhận là bị thương nặng và qua đời vài giờ sau.Ngoài ra còn có hai phóng viên ảnh phương tây khác bị thương tại điểm nóng chiến sự Misrata là Guy Martin của  Panos  và Michael Brown của  Corbis . Cả 4 phóng viên kể trên đều bị trúng mảnh vỡ đạn súng cối trên con phố chính có giao tranh gay gắt nhất tại thành phố Misrata.Tim Hetherington là tên tuổi lừng danh trong làng báo quốc tế với nhiều thành tích nổi bật. Phóng viên ảnh 40 tuổi này từng nhận được giải thưởng ảnh báo chí thế giới năm 2007 với đề tài các binh sĩ Mỹ tại Afghanistan. Ông còn là một đạo diễn với bộ phim tài liệu "Restrepo" từng được đề cử giải Oscar. Phóng viên người thành phố Liverpool này đã tác nghiệp ở nhiều điểm nóng chiến sự khác nhau.Giống như Hetherington, tay máy người Mỹ Hondros cũng được biết đến trong làng báo chí thế giới. Năm 2006, ông giành giải thưởng nhiếp ảnh uy tín Robert Capa Gold Medal khi tác nghiệp tại Iraq. Phóng viên ảnh 41 tuổi này từng được đề cử giải Pulitzer và có mặt tại hàng loạt điểm nóng như Kosovo, Angola, Sierra Leone, Afghanistan, Kashmir, Iraq, Liberia và cuối cùng là Libya.Sau hơn 2 tháng Libya chìm trong nội chiến, đã có 3 nhà báo nước ngoài thiệt mạng khi đang tác nghiệp ở nước này. Trước Hetherington và Hondros, nhà quay phim Ali Hassan al-Jaber của đài truyền hình  Al-Jazeera  thiệt mạng hôm 12/3 trong một cuộc giao tranh gần Benghazi.