Video tổng thống Nga nhảy múa gây sốtHình ảnh Tổng thống Nga Medvedev nhún nhảy theo bản nhạc American Boy nổi tiếng vào những năm 1990 vừa xuất hiện trên mạng hôm qua và lập tức thu hút hàng trăm lượt xem.
Trong bộ vest màu bạc và mở cổ áo sơ mi, ông Medvedev hòa mình vào điệu nhạc trong đoạn video kéo dài gần một phút, được một người giấu tên đăng lên YouTube và ngay lập tức nhận được những lời bình luận khác nhau.Theo  AFP , ông Medvedev khẳng định đoạn video này là thật. "Chúng tôi đã vui vẻ trong buổi họp lớp đại học vào năm ngoái", tổng thống Nga viết trên trang Twitter. "Bản nhạc và điệu nhảy là của những năm trước đây", ông viết kèm theo biểu tượng của nụ cười.Natalia Timakova, phát ngôn viên của Medvedev phát biểu trên  Interfax  rằng ông vẫn thường xuyên gặp gỡ bạn cũ dù đã là tổng thống. Thủ tướng Vladimir Putin chưa từng nhảy múa công khai trước dân chúng, nhưng đã chơi piano và hát một bản nhạc jazz cổ điển trong một buổi đại hòa nhạc.Nước Nga đang hướng tới kỳ bầu cử tổng thống năm 2012 và cả hai nhà lãnh đạo đều chưa loại trừ khả năng sẽ ra tranh cử.Diệu Minh