Công viên xanh mướt tại MelbourneẤn tượng đầu tiên mà tôi cảm nhận được khi những ngày đầu đến Melbourne, Australia, là lá phổi xanh của thành phố và những công viên, đi bất cứ đâu bạn cũng bắt gặp cây xanh và rất nhiều công viên. (Nguyễn Đức Hùng)
Nguyễn Đức HùngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.