Chính khách nhảy múa trên trường quayMột chính trị gia người Romania gây xôn xao dư luận khi nhảy múa và uốn éo trong một chương trình truyền hình phát sóng trên toàn quốc.
Edmond Talmacean, 40 tuổi, đến từ Bucharest đã trình diễn trước các vị khách khác trong chương trình bằng cách nhún nhảy theo một bản nhạc của Michael Jackson. Ông thậm chí còn lôi kéo người xem nhảy theo mình.Nhưng Thủ tướng Romania Emil Boc cho rằng hành động này phù hợp với một chương trình giải trí hơn là chính trị. Bộ trưởng Du lịch và phát triển vùng miền Elena Udrea cũng cho rằng Talmacean không nên phô trương như vậy.Bất chấp sự chỉ trích, trang web cá nhân của chính khách này tăng vọt số lượng người xem trong tuần qua.Hôm qua, Talmacean cam kết sẽ "giữ mình" cho đến khi cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào tháng tới, nhưng nói rằng ông không hề hối hận."Tôi nhảy múa, tôi hát. Đó là tính cách của những người Romania".Thùy Minh