Bé một tuổi rơi 3 tầng trúng tay người đi đườngMột em bé 16 tháng tuổi rơi từ ban công tầng 3 của một khách sạn ở Florida, Mỹ, và thoát chết kỳ diệu vì được một phụ nữ Anh đỡ gọn.
Theo  BBC , bé Jah-Nea Myles bị lọt qua lan can ban công và rơi vào tay của cô Helen Beard.Cô Beard, 44 tuổi, đang ở bể bơi tại khách sạn Econo Lodge thì nhìn thấy bé gái treo lơ lửng từ lan can hàng rào liền chạy vội tới. Cô bế gọn đứa bé khi nó rơi xuống và chờ cho đến khi đội cứu hộ tới.Em bé được đưa tới bệnh viện và các bác sĩ cho biết không có vết xây xước hay bầm tím nào. Em bé trong tình trạng sức khỏe ổn định. Một nhà điều tra của phòng cảnh sát địa phương mô tả đứa bé rất hiếu động và không khóc.Helena Myles, người mẹ 20 tuổi của đứa bé, cho biết bạn của cô là Dominique Holt đang trông em bé ở phòng liền kề trong khách sạn. Holt khi đó đang ở trong phòng tắm thì nghe thấy tiếng hét và nhìn thấy cửa ban công mở. Cô lao vội ra ban công và nhìn thấy em bé trong tay của Beard.Song Minh