1.000 km trên cao tốc ở AustraliaNgười Australia yêu những chuyến đi. Ngay khi tôi viết bài này, đâu đó trên con đường Cao tốc số 1, trên dặm đường đầy bụi mù hay đảo xa xôi vẫn có người miệt mài bon bon trên đường để khám phá đất nước. (Chế Đoàn Viên)
Có lẽ những điều này đã là một guồng quay bất tận và cuốn hút tôi, một người Việt thích đi và ngắm nhìn.Tôi bắt đầu chuyến đi ngắn của mình bằng một quyết định rất nhanh và chỉ trong vòng năm tiếng chuẩn bị. Tôi không biết rằng tôi sẽ đi tới đâu, tôi chỉ nghĩ là tôi sẽ đi, sẽ tới những nơi có thể tới và thế là tôi lên đường.Tôi xuất phát từ nơi tôi đang sinh sống và học tập, thành phố Brisbane – thủ phủ bang Queensland vào lúc gần trưa của một ngày mùa đông. Xuôi theo đường cao tốc số 1, tôi đi qua những địa danh nổi tiếng, Gold Coast, Coolangatta…Chế Đoàn ViênĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi. Xem thêm về thể lệ   tại đây .Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.