Phiêu lưu tại miền tây hoang dã AustraliaTôi chọn Tây Australia làm điểm dừng chân cách đây hai năm sau khi nghe nói đến cuộc sống lãng du phiêu lưu ở vùng đất nổi tiếng thế giới, về những bãi biển “như không tồn tại trên mặt đất" này. (Phan Hà Phương)
Khác với những vùng đất trên cùng một châu lục, Tây Australia mang trong mình dòng máu của một tên lãng tử ngông cuồng, hoang dã nhưng đầy lãng mạn và dịu dàng. Tôi tìm thấy nơi đây một thế giới khác khi con người hoà mình với thiên nhiên, sống với thiên nhiên, cảm nhận thiên nhiên như một linh hồn.Tây Australia - hùng tráng nhưng đầy bình yên như khúc hát của những người thổ dân da màu trên sa mạc cát đỏ hoang vu? Hay Tây Australia là bản tình ca lảnh lót vui tươi của những chú chim hải âu bay theo gió, hòa vào sóng, cuộn cả vào lòng người... rồi day dứt mãi không nguôi?Hàng trăm ngày mùa hè đã trôi qua, và hàng trăm ngày mùa đông đang đến. Ở đâu đó xa xôi trên châu lục này, có bao giờ khúc hát thổ dân và những cánh chim biển sẽ gặp nhau? Tôi cũng không biết nữa. Nhưng chắc chắn một điều, chỉ khi đôi chân đi hết vùng đất này, lên sa mạc và xuống biển khơi, thì người ta mới gom đủ cho mình trọn vẹn một tình yêu dành cho đất nước Australia.Những cuộc hành trình không bao giờ kết thúc.Và ngày mai, là những chuyến đi khác...Phan Hà PhươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.