Anh sẽ phái cố vấn quân sự tới LibyaChính phủ Anh hôm qua thông báo họ sẽ đưa khoảng 20 cố vấn quân sự tới Libya để giúp phe đối lập tại nước này phá vỡ thế giằng co trong cuộc chiến với quân chính phủ.
Quyết định của Anh được đưa ra trong bối cảnh Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố họ sẵn sàng đưa quân vào lãnh thổ Libya để thực hiện sứ mệnh trợ giúp nhân đạo cho người dân nếu Liên Hợp Quốc yêu cầu.Ngoại trưởng Anh William Hague nói đội ngũ cố vấn quân sự của họ gồm những sĩ quan dày dặn kinh nghiệm trận mạc. Tuy nhiên, ông nhắc lại rằng London sẽ không trang bị vũ khí cho phe đối lập hay hỗ trợ các chiến dịch quân sự của họ.Trước đó Anh đã gửi 1.000 áo chống đạn và 100 điện thoại vệ tinh cho phe đối lập tại Libya.Thứ trưởng Ngoại giao Libya, ông Khaled Kaim, cảnh báo việc Anh phái cố vấn quân sự sang Libya là việc làm vô ích."Đó là một nhiệm vụ bất khả thi. Họ (phe đối lập) bao gồm nhiều nhóm và chẳng có người nào lãnh đạo họ. Khả năng tổ chức của họ kém và tôi tin chắc nỗ lực của Anh sẽ thất bại",  AP  dẫn lời ông Kaim.Ông Abdul Ati al-Obeidi, Ngoại trưởng Libya thì cảnh báo sự hiện diện của các cố vấn quân sự Anh tại Libya sẽ khiến cuộc chiến kéo dài và cơ hội đạt được hòa bình giữa hai phe trở nên mong manh hơn."Chúng tôi nghĩ bất kỳ sự hiện diện nào của quân đội nước ngoài tại Libya sẽ là một bước lùi. Chính phủ Libya tin rằng nếu liên quân ngừng không kích và hai bên ngừng bắn thì các phe phái tại Libya có thể đối thoại với nhau về nguyện vọng của họ",  BBC  dẫn lời ông al-Obeidi.Kế hoạch mở rộng sự hiện diện quân sự của châu Âu được thảo luận trong khi lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi pháo kích Misrata, đô thị lớn thứ ba của Libya và cũng là thành phố duy nhất ở phía tây đang nằm trong tay phe đối lập. Quân chính phủ đã vây hãm Misrata trong hai tháng qua và NATO thừa nhận các cuộc không kích của họ không thể ngăn cản phe ông Gadhafi nã pháo, rocket vào Misrata. Tổ chức Y tế Thế giới thông báo các bệnh viện tại Misrata đang quá tải,  AP  đưa tin.Số phận của dân thường tại Misrata và thế bế tắc trên chiến trường khiến dư luận tỏ ra hoài nghi về chiến lược của lực lượng quân sự quốc tế tại Libya. Giới lãnh đạo Anh, Mỹ và Pháp khẳng định ông Gadhafi phải ra đi, song lại tỏ ra không muốn thực hiện các biện pháp mạnh hơn. Trong khi đó, NATO chỉ thực hiện các cuộc không kích để bảo vệ dân thường.Đô đốc Giampaolo Di Paola, chủ tịch Hội đồng quân sự NATO, thừa nhận rằng mặc dù các cuộc không kích của liên quân đã phá hủy một lượng lớn vũ khí hạng nặng của quân đội Libya, sức mạnh của họ "vẫn còn rất đáng kể". Ông Paola hoan nghênh những biện pháp bổ sung của liên quân.Việt Linh