Máy bay chở đệ nhất phu nhân Mỹ gặp sự cốChuyên cơ chở Michelle Obama, phu nhân của tổng thống Mỹ, không thể hạ cánh xuống một căn cứ không quân gần Washington, do bay quá sát một máy bay quân sự.
Báo chí Mỹ hôm qua đưa tin máy bay ở quá gần một phi cơ chở hàng quân sự nặng 200 tấn và buộc phải hủy việc hạ cánh tại căn cứ quân sự Andrews - nơi phục vụ riêng cho các quan chức chính phủ Mỹ, trong đó có Tổng thống Barack Obama."Phi cơ không hề gặp nguy hiểm",  AFP  dẫn lời Ủy ban hàng không liên bang Mỹ khẳng định.Các kiểm soát viên không lưu tại căn cứ Andrews lo ngại rằng chiếc C-17 khổng lồ không thể ra khỏi đường băng kịp thời để chiếc Boeing 737 của đệ nhất phu nhân hạ cánh an toàn. Họ lệnh cho chuyên cơ của Michelle Obama thực hiện một loạt cuộc quay vòng để tạo thêm nhiều khoảng cách giữa máy bay và phi cơ chở hàng."Các kiểm soát viên không lưu tại căn cứ không quân Andrews đã hướng dẫn chiếc Boeing 737 đang hướng tới đường băng phải bay vòng quanh hôm 18/4, bởi vì máy bay không có đủ khoảng cách cần thiết với chiếc C17 quân sự", FAA thông báo."FAA đang điều tra vụ việc. Chiếc Boeing 737 đã hạ cánh an toàn sau khi bay vòng quanh", cơ quan này nói, nhưng không nhắc tới Michelle Obama.FAA có quy định chặt chẽ về khoảng cách cần thiết giữa các máy bay, bởi sự xuất hiện của một phi cơ có thể gây tình trạng nhiễu không khí nghiêm trọng. FAA quy định khoảng cách 8 km giữa một chiếc C-17 và một máy bay khác, trong khi chuyên cơ của đệ nhất phu nhân Mỹ chỉ ở khoảng cách 4,8 km.Các kiểm soát viên không lưu Mỹ bị chỉ trích dữ dội trong thời gian gần đây sau khi họ bị phát hiện ngủ gật trong ca trực nhiều lần, khiến giám đốc không lưu của FAA phải từ chức.Song Minh