Những gam trầm trên bãi biển MelbourneLớn lên ở Vũng Tàu, tuổi thơ tôi gắn liền với vị mằn mặn quyện trong gió, với sắc màu kỳ ảo biến đổi từng giờ trên mặt biển và với những đợt sóng bạc đầu ập vào bờ cát vàng. Ngược lại với những màu sắc rực rỡ đó, biển Melbourne mang trên mình gam màu trầm, níu chân ta. (Hoàng My)
Hoàng MyĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.