Thu nhập của nhà Obama giảm mạnhVợ chồng tổng thống Mỹ Barack Obama kiếm được 1,8 triệu USD năm ngoái, phần lớn là nhờ tiền bán sách của ông chủ Nhà Trắng.
Con số 1,8 triệu USD không nhỏ,  AP  đánh giá, song nó cho thấy thu nhập của ông chủ Nhà Trắng giảm mạnh, từ 5,5 triệu USD năm 2009. Lương tổng thống của Obama là 395.000 USD một năm.Họ phải trả hơn 500.000 USD tiền thuế liên bang và tiểu bang đồng thời đóng góp 245.000 USD cho ba tổ chức từ thiện khác nhau. Các con số này được Nhà Trắng công bố hôm qua.Các sách của ông Obama gồm có hồi ký Dreams of My Father, The Audacity of Hope và một cuốn sách về trẻ em năm ngoái Of Thee I Sing: A Letter to My Daughters.BBC  cho hay Obama hưởng lợi khá nhiều từ chính sách thuế mềm mỏng dành cho giới giàu do người tiền nhiệm George Bush thông qua. Obama cho rằng điều này không phù hợp nữa, nhất là trong thời điểm thâm hụt ngân sách như hiện nay.Vợ chồng ông phải trả thuế ở bang Illinois, tại đó họ có nhà và từng sinh sống trước khi chuyển tới Washington năm 2009. Họ tặng tiền cho ba tổ chức từ thiện, trong đó có 131.075 USD dành cho tổ chức hỗ trợ gia đình các binh sĩ Mỹ bị thương.Mức thu nhập trung bình tại các hộ gia đình ở Mỹ là 52.049 USD.Mai Trang