Bốn mùa CanberraNước Australia nói chung và Canberra nói riêng rất đẹp. Nhưng không phải là cái đẹp lồ lộ làm người ta phải trầm trồ ngay từ phút đầu tiên. Đó là vẻ đẹp kín đáo, ẩn mình sau những cánh rừng bạch đàn mộc mạc, và có phần đơn điệu, bao la. (Đặng Thế Truyền)
Phải ở lâu nơi đây mới thấy được vẻ đẹp đó. Đẹp bốn mùa: xuân, hạ, thu, đông. Tôi có một người bạn đã sống ở Canberra hơn ba năm rồi, mà mãi một ngày gần đây anh ấy mới thốt lên: "Bây giờ mới thấy Canberra đẹp thế!"Tiếc rằng ống kính của máy ảnh, và tay nghề của tôi còn quá kém cỏi, không thể lột tả hết được vẻ đẹp đó. Dù sao, tôi cũng muốn giới thiệu với các bạn một số bức ảnh bốn mùa chụp Canberra và vùng giáp ranh với hy vọng giúp các bạn cảm nhận phần nào vẻ đẹp tự nhiên nơi đây.Đặng Thế TruyềnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.