Ai Cập công bố số người chết vì biểu tìnhThống kê chính thức của chính quyền mới tại Ai Cập đưa ra hôm qua cho biết có 846 người biểu tình thiệt mạng trong 18 ngày bất ổn ở nước này hồi đầu năm, dẫn đến lật đổ chế độ Mubarak.
Con số này gấp đôi so với ước tính trước đây, khi chỉ 365 người được cho là thiệt mạng trong các cuộc biểu tình trên khắp Ai Cập. Trong số 846 người kể trên, cũng có 26 cảnh sát của chính quyền cũ.Trong 18 ngày biểu tình từ 25/1 tới 11/2, ngoài 846 người được xác nhận là đã chết, khoảng 6.400 người khác bị thương ở nhiều mức độ khác nhau. Việc chính quyền cũ tại Ai Cập sử dụng vũ lực để trấn áp người biểu tình là nguyên nhân dẫn tới số người thiệt mạng như trên,  AP  đưa tin.Báo cáo mới nhất của chính quyền quân sự lâm thời tại Ai Cập cũng xác nhận cách thức sử dụng vũ lực của lực lượng an ninh thời Mubarak. Họ đã bắn đạn thật vào người biểu tình, bố trí các tay súng bắn tỉa trên các mái nhà và dùng xe bọc thép lao vào đoàn người phản đối.Cựu tổng thống Mubarak được cho là có trách nhiệm chính trong việc cho phép nổ súng vào người biểu tình. Ông này hiện bị giam giữ tại một bệnh viện ở khu nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh bên bờ biển Đỏ.Trong khi đó, các quan chức thân cận trước đây của Mubarak là cựu phó tổng thống Omar Suleiman và cựu bộ trưởng nội vụ Habib al-Adli, đều đang bị thẩm vấn vì những liên quan trước cái chết của hàng trăm người biểu tình. Hai con trai của Mubarak là Gamal và Alaa cũng bị bắt để phục vụ điều tra cáo buộc tương tự.Phan Lê