Anh loại trừ khả năng đưa bộ binh vào LibyaThủ tướng Anh David Cameron hôm qua tuyên bố ông sẽ không đưa bộ binh vào Libya, song thừa nhận những giới hạn trong nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc khiến chiến dịch của liên quân trở nên khó khăn.
AP  cho biết, tuyên bố trên được ông Cameron đưa ra trong buổi trả lời phỏng vấn với truyền hình hôm 17/4. Ông nhấn mạnh lực lượng quốc tế sẽ không vượt qua những giới hạn mà nghị quyết 1973 đặt ra, theo đó liên quân được áp dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ dân thường, song không chiếm lãnh thổ Libya.“Do chúng tôi từng nói chúng tôi không chiếm Libya nên liên quân không thể hoàn toàn quyết định kết quả của chiến dịch với những biện pháp mà chúng tôi được phép thực hiện. Song chúng tôi nhắc lại rằng chúng tôi sẽ tuân thủ những điều khoản của nghị quyết mà Hội đồng Bảo an đưa ra. Liên quân phải duy trì sự ủng hộ của thế giới Ảrập”, ông nói.Anh đang tham gia vào các cuộc không kích chống quân đội chính phủ Libya do NATO chỉ huy. Cách đây vài ngày Anh và Pháp thúc giục NATO tăng cường tấn công hơn nữa do lo ngại xung đột tại Libya sẽ rơi vào thế bế tắc.Trong khi đó, tại Libya, hôm qua lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi tấn công phe đối lập tại thành phố Ajdabiya và Misrata bằng pháo cối và rocket khiến dân thường bỏ chạy. Abdel Basset Mezerik, một người phát ngôn của phe đối lập, thông báo 6 người chết và 47 người bị thương vì đạn pháo tại Misrata. Các bệnh viện tại thành phố Ajdabiya nói ít nhất 8 người chết và 27 người bị thương trong thành phố này.Việt Linh