Bất ổn lan khắp YemenTình trạng căng thẳng đang tiếp tục lan khắp các thành phố của Yemen, khi số người chết và bị thương trong các cuộc biểu tình ngày một nhiều hơn.Ít nhất 5 người biểu tình thiệt mạng khi cảnh sát nổ súng để giải tán đám đông tại thành phố Sanaa hôm qua,  AFP  đưa tin. Một bác sĩ tại một bệnh viện ở Sanaa cho hay khoảng 60 người khác bị thương vì đạn bắn và dùi cui, trong đó có 23 người ở tình trạng nguy kịch.Các nhân chứng cho biết rất nhiều cảnh sát chống bạo động được cử tới để đàn áp đoàn người đang diễu hành tại đại lộ Sittin, phía tây thủ đô Sanaa. Nhưng đám đông cuối cùng vẫn vượt qua được hàng rào cảnh sát và thiết lập được một căn cứ chống chính phủ trong trường Đại học Sanaa.Tại thành phố Taez, một người thiệt mạng khi cảnh sát nổ súng vào đám đông người biểu tình đòi lật đổ Tổng thống Ali Abdullah Saleh. Trong khi đó, tại thành phố cảng Aden, một cảnh sát bị bắn chết và 6 người khác bị thương trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và phe biểu tình.Thành phố Hudayah ở phía tây của Yemen cũng không nằm ngoài vòng xoáy bất ổn. Rạng sáng nay theo giờ địa phương, một tay súng đi trên xe máy đã bắn vào những người biểu tình chống chính phủ khiến một người thiệt mạng, 8 người khác bị thương. Nhân chứng cho biết tay súng này tấn công trại của người biểu tình tại quảng trường al-Nasr, khi hầu hết mọi người vẫn còn đang trong giấc ngủ.