Bà Melania bị ví như 'nữ hoàng băng giá' ở Nhà TrắngCách trang trí Giáng sinh ở Nhà Trắng bị giới thời trang đánh giá là quá u ám, khiến Đệ nhất phu nhân Melania chẳng khác gì "nữ hoàng băng giá".Bà Melania Trump tuần trư ớc công bố hình ảnh Nhà Trắng do bà thiết kế và trang trí trong mùa lễ Giáng sinh. Các bức ảnh được bà chia sẻ trên trang Twitter cá nhân, trong đó có một bức ảnh cho thấy hành lang Cánh Đông được trang trí bằng hai dãy nhành cây trắng muốt.Cách trang trí này nhanh chóng làm dấy lên những ý kiến trái chiều, với nhiều người bày tỏ rằng không hiểu tại sao nó lại được trang trí lạnh lẽo và u ám như thế.Các tạp chí thời trang thì so sánh phu nhân tổng thống Trump với "nữ hoàng băng giá" và chỉ trích bà mặc áo khoác to sụ trong lúc trang trí cây thông."Twitter thực sự không thích cách trang trí Giáng sinh của Nhà Trắng", tờ  Harpers Bazaar  viết. "Nó được mô tả  như 'nhà ma' ".Vogue  cũng nhân cơ hội này để tấn công nhà Trump. Tạp chí thời trang chỉ trích cách trang trí trên là "quá trắng" và gợi lên một "khung cảnh huyền bí, cằn cỗi tương tự những gì một số người trong chúng ta tưởng tượng về tương lai của nước Mỹ, hay một bức tường trắng lặng lẽ của một trại tâm thần".Nhiều tờ báo khác có chung quan điểm.  The New Yorker  gọi bà Melania là "nữ hoàng xấu xa",  Elle UK  nhận xét bà trang trí Nhà Trắng "như một cơn ác mộng".Thực tế, hành lang trắng xóa bị chê bai trên chỉ là một góc  ở Nhà Trắng  được bà Melania bỏ nhiều công sức trang trí. V ới chủ đề "Những truyền thống lâu đời", tổng cộng 53 cây thông Noel, hơn12.000 đồ trang trí cùng 18.000 bóng đèn đã được sử dụng để trang hoàng Nhà Trắng theo ý tưởng của bà.Cây thông Noel cao nhất được đặt trong Phòng Xanh, trang trí bằng các món đồ mang con dấu của 50 bang và vùng lãnh thổ của nước Mỹ.Điểm khác biệt trong năm nay của Nhà Trắng là vòng hoa được treo trên mặt ngoài của tất cả các cửa sổ. Nhà Trắng còn trưng bày một thiệp chúc mừng với nội dung "Giáng sinh An lành và Chúc mừng Năm mới" có chữ ký của ba thành viên gia đình đệ nhất gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, bà Melania và con trai út Barron.Phòng tiệc lớn, nơi thường diễn ra các cuộc chiêu đãi lãnh đạo cấp cao, là địa điểm trưng bày chiếc bánh gừng nặng gần 160 kg mô phỏng Nhà Trắng.Công việc trang trí Nhà Trắng diễn ra trong 1.600 giờ vào kỳ nghỉ lễ vừa qua do hơn 150 tình nguyện viên thực hiện.Trong một thông cáo, bà Melania cho hay: "Tổng thống, Barron và tôi rất háo hức đón lễ Giáng sinh đầu tiên của chúng tôi ở Nhà Trắng. Cũng như nhiều gia đình khắp nước Mỹ, kỳ nghỉ truyền thống này rất quan trọng với chúng tôi. Tôi hy vọng khi đến thăm Ngôi nhà của Người dân năm nay, các du khách sẽ có cảm giác như đang ở nhà trong những ngày nghỉ lễ".Washington Post  dẫn lời  Jennifer Pickens, một chuyên gia về các truyền thống ở Cánh Đông Nhà Trắng, dành lời ngợi khen cho đệ nhất phu nhân Mỹ."Phong cách hoàn hảo của bà Trump được nhìn thấy trong cách trang trí tinh tế tuyệt đẹp và đồng điệu với các gia đình tổng thống trước đó", Pickens nói.Anh Ngọc