NATO 'đổ thêm dầu vào lò lửa Libya'Chính phủ Libya hôm nay cáo buộc NATO đang vi phạm sứ mệnh của Liên Hợp Quốc khi tiếp tục các cuộc không kích vào trung tâm liên lạc của lực lượng ủng hộ Gaddafi.
Các cuộc không kích này diễn ra cùng lúc chính phủ Anh gửi các trang thiết bị liên lạc tinh vi và một nhóm cố vấn quân sự đến Benghazi để hỗ trợ cho quân nổi dậy. Thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kayim khẳng định: "Mục tiêu quá rõ ràng. NATO muốn tiếp tay cho quân nổi dậy và cắt đứt liên lạc của quân chính phủ".Chính phủ Libya cho rằng đây là hành vi vi phạm quy định của Hội đồng Bảo an và sẽ chỉ làm kéo dài cuộc khủng hoảng tại Libya. "Nếu NATO thực sự muốn bảo vệ dân thường, họ phải ngừng các cuộc không kích và việc hỗ trợ cho phiến quân. Mục đích của họ chỉ là đẩy Libya vào cuộc nội chiến", ông Kayim nói thêm với  Guardian.Trong khi đó, xung đột vẫn tiếp diễn ở thành phố điểm nóng Mistara song song với các nỗ lực cứu trợ nhân đạo và giải cứu những người đang mắc kẹt tại đây. Liên Hợp Quốc mới đạt được thoả thuận với chính phủ Libya để thực hiện các hoạt động cứu trợ ở Mistara, nhưng không có sự đảm bảo nào rằng các cuộc giao tranh sẽ chấm dứt.Hôm 15/5, NATO triệu tập cuộc họp ngoại trưởng các nước thành viên nhưng không thể đi đến thống nhất về việc tăng cường không kích vào Libya như mong muốn. Tây Ban Nha và Italy là những nước đầu tiên từ chối đề nghị này của khối quân sự Bắc Đại Tây Dương. Trong khi một số thành viên khác như Canada, Bỉ, Thụy Điển và Đan Mạch ủng hộ đề xuất của Nato.Ba nước tích cực nhất trong chiến dịch Libya là Anh, Pháp và Mỹ vẫn thể hiện quyết tâm duy trì các hoạt động quân sự cho đến khi lật đổ được chế độ Gaddafi. Điều này càng dẫn đến cáo buộc rằng liên quân đang qua mặt nghị quyết số 1973 của Hội đồng Bảo an về bảo vệ thường dân Libya.Anh Ngọc