Đón bình minh ở bãi biển SydneyĐam mê của tôi là sáng sớm thức dậy, với chiếc máy ảnh là người bạn đồng hành, tôi ra biển để đón bình minh, để tắm mình trong nắng, trong gió, để thả hồn mình như những cánh chim hải âu đang tung cánh giữa biển khơi. (Nguyễn Ngọc Tuấn)
Thật là thú vị khi bao quanh Sydney là những bãi biển đẹp tuyệt vời. Sáng sớm, tôi đã thấy những người dân Australia không kể trẻ, già, gái, trai chạy dài hoặc tập thể dục và bôi lội theo suốt dọc bờ biển. Những thanh niên có thú đam mê trượt sóng cũng dậy rất sớm để ra biển đùa vui cùng con sóng. Còn ban ngày, nhất là những ngày cuối tuần hoặc những ngày nghỉ lễ thì dân Australia có thói quen kéo cả gia đình ra biển để nướng BBQ, chơi đùa và bơi lội. Niềm đam mê của tôi là sáng sớm thức dậy, với chiếc máy ảnh là người bạn đồng hành cùng tôi ra biển để đón ánh sáng diệu kỳ của buổi sớm bình minh, để tắm mình trong nắng, trong gió, để thả hồn mình như những cánh chim hải âu đang tung cánh giữa biển khơi.Dưới đây, xin giới thiệu tới các bạn một chùm ảnh của một buổi sớm bình minh trên bãi biển Bronte nằm ở phía đông Sydney nhé. Hãy đến với biển vào một buổi sáng sớm, bạn sẽ cảm nhận được rất nhiều điều. Biển thức giấc nâng mặt trời lên sóng Sóng mơn man nhận nắng ngợp thiên thanh Người bên gió nghe lòng mình lồng lộng Ngày mới lên muốn ôm tận trời xanh Chân giẫm nhẹ lên làn cát mịn Cát dưới chấn cũng ngước mắt nhìn Giữa trời biển hồn thả hồn tự tại Ôi cuộc đời ta đang tắm bình minh! (sưu tầm)Nguyễn Ngọc TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.