Tiếp viên hàng không Hong Kong học võHãng hàng không Hong Kong cho toàn bộ đội chiêu đãi viên đi học võ thuật để giúp ứng phó với những hành khách thô bạo hoặc say xỉn.
Hãng Hong Kong Airlines hôm qua cho biết mọi nhân viên đều được mời tham dự khóa huấn luyện Vịnh xuân quyền - một môn võ thuật dành cho chiến đấu trong cự ly gần. Với các thành viên đội bay thì việc học là điều bắt buộc.Theo  AFP , hãng hàng không này thường xuyên gặp rắc rối với những hành khách gây mất trật tự, thông thường ở mức 3 lần mỗi tuần.Eva Chan, phó giám đốc thông tin của hãng cho biết hai tuần trước, một đội bay đã vận dụng những chiêu võ học được trong một chuyến bay từ Bắc Kinh tới Hong Kong."Một hành khách bị ốm nhưng có vẻ say xỉn và cảm thấy không được khỏe. Một tiếp viên tới phục vụ ông này và nhận thấy sự dẻo dai của mình đã giúp ích bởi người đàn ông đó rất nặng", Chan cho biết."Thông thường, một nữ tiếp viên sẽ không thể nào đỡ nổi một người béo, đặc biệt khi ông ta bị say, nhưng nhờ luyện tập, cô ấy đã có thể xử lý dễ dàng".Lumpy Tang, một chiêu đãi viên 22 tuổi, cho biết cô chưa bao giờ tưởng tượng rằng kungfu sẽ là một phần trong công việc của mình."Ban đầu chúng tôi ngạc nhiên, nhưng sau vài buổi học, chúng tôi thực sự rất thích Vịnh xuân quyền", Tang phát biểu."Bạn sẽ không thể đoán trước được điều gì sẽ xảy ra trên máy bay, vì vậy Vịnh xuân quyền rất có ích bởi môn này rất nhanh nhạy", Tang nói. "Tôi cảm thấy an toàn hơn bởi tôi có thể tự vệ và cũng rất tự hào khi mình là một trong những tiếp viên hàng không đầu tiên trên thế giới học Vịnh xuân quyền".Võ sư Katherine Cheung cho biết môn võ này rất phù hợp với đội bay. "Vịnh xuân quyền có thể áp dụng trong những không gian nhỏ hẹp vì vậy nó rất phù hợp với điều kiện trên máy bay"."Môn này dễ học nhưng không dễ để thành thạo", Cheung nói thêm.Thùy Minh