Theo chồng định cư ở Đan MạchMình là Phương, năm nay 32 tuổi. Chồng mình hơn mình 16 tuổi, là người Đan Mạch. Tụi mình lấy nhau năm 2006, đã có đầy đủ giấy tờ kết hôn và có với nhau một bé trai gần 4 tuổi. Bé có hai quốc tịch.
Trước khi đến với ông xã, mình có một đời chồng trước và cũng có một cháu trai nay được 7 tuổi.Nay mình với ông xã quyết định sang Đan Mạch sống. Ông xã mình lúc trước làm tại Việt Nam và Singapore. Từ lúc tụi mình có ý định sang Đan Mạch, ông xã mình đã xin nghỉ việc, về Đan Mạch học lên thuyền trưởng và hiện giờ làm việc tại Na Uy.Mình nghe ông xã nói giờ muốn sang định cư tại Đan Mạch rất khó khăn, không giống như lúc trước. Ba tháng đầu tiên nếu muốn được cấp thẻ cư trú, mình phải trải qua một kỳ kiểm tra. Nếu đậu thì được ở lại, bằng không thì phải quay về Việt Nam.Mình đang đợi ông xã gửi đầy đủ giấy tờ để xin visa cho 3 mẹ con. Nghe ông xã nói làm visa định cư bây giờ rất nhanh, trong vòng 1-2 tháng. Ông xã cũng có gửi về cho mình một bộ DVD để xem và học, mở ra xem mình thấy tiếng Đan Mạch khó quá.Lúc trước mình có đổi họ cho bé lớn của mình từ họ cha sang họ mẹ, và có làm một bản cam kết bắt chồng trước mình ký vô là bằng lòng cho bé được đi nước ngoài với mẹ, với đầy đủ giấy tờ vậy bé có được đi với mình không?Và có phải như ông xã mình nói nếu không vược qua được kỳ kiểm tra thì 3 mẹ con mình phải về Việt Nam? Hiện giờ mình rất băn khoăn, xin quý độc giả cho mình một lời khuyên cũng như giải thích.Phương