Dù khó khăn, người Nhật không quên hoa anh đàoHôm qua người dân tại một trong những thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận sóng thần tháng trước tạm quên những khó khăn hiện tại để tổ chức tiệc ngắm hoa anh đào truyền thống.Khoảng 90% thành phố Rikuzentakata thuộc tỉnh Iwate bị trận sóng thần hôm 11/3 phá hủy. Ít nhất 10% dân số thành phố thiệt mạng và các thi thể vẫn tiếp tục được tìm thấy trong các đống đổ nát. Nhưng trong ngày 17/4, khoảng 200 người vẫn tổ chức tiệc ngắm hoa anh đào.Những người đàn ông mọi lứa tuổi đánh trống theo nghi thức truyền thống, còn những người khác nướng cá, uống rượu sake và hát,  AFP  đưa tin.Ông Takeshi Kanno, 61 tuổi, nói rằng ban đầu những người dân chỉ muốn ngồi với nhau để tưởng nhớ những người đã chết và bàn về tương lai. Nhưng sau đó mọi người quyết định biến buổi gặp thành bữa tiệc ngắm hoa. Ban đầu những người già tỏ ra lưỡng lự, song sau đó họ cũng tham gia bữa tiệc.“Người dân từ các thành phố khác biểu diễn các tiết mục văn nghệ cho chúng tôi xem và những tiết mục của họ đã cổ vũ tinh thần của chúng tôi. Họ nói chúng tôi phải đoàn kết để xây dựng lại thành phố”, Kanno nói thêm.Tiệc “Hanami” (ngắm hoa anh đào) được tổ chức hàng năm trên khắp đất nước Nhật Bản để chào đón mùa xuân và sự nở rộ của hoa anh đào. Những bữa tiệc năm nay được tổ chức trong bối cảnh miền đông bắc Nhật Bản đang khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần hôm 11/3.Báo cáo mới nhất của cảnh sát Nhật Bản cho hay ít nhất 13.705 người chết, hơn 14.000 người vẫn mất tích sau động đất và sóng thần.Tại Việt Nam, hàng nghìn người   tham dự  lễ hội Genki Nhật Bản và ngắm hoa anh đào tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội vào hai ngày cuối tuần vừa rồi.Minh Long