Tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật tăng, nhưng vẫn thấpKết quả hai cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy tỷ lệ người dân ủng hộ Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tăng sau động đất và sóng thần, đạt mức trên 20%.
Nhật báo  Nikkei Sangyo Shimbun  phỏng vấn 1.603 người trên khắp Nhật Bản bằng điện thoại trong ba ngày 15, 16 và 17/4 để thăm dò sự ủng hộ của họ đối với Thủ tướng Kan.Theo kết quả của cuộc khảo sát, tỷ lệ ủng hộ ông Kan là 27%, cao hơn so với mức 22% trong cuộc khảo sát do  Nikkei Sangyo Shimbun  thực hiện hồi tháng 2. Tỷ lệ phản đối chính phủ là 67%, không đổi so với cuộc khảo sát trước.70% số người tham gia đánh giá thấp phản ứng của chính phủ trong sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Chỉ 19% số người khen ngợi khả năng lãnh đạo của Thủ tướng trong nỗ lực đối phó với sự cố.Một cuộc thăm dò ý kiến khác do báo  Mainichi Shimbun  thực hiện cho thấy tỷ lệ ủng hộ chính phủ của cử tri Nhật Bản hiện ở mức 22% - cao hơn so với mức 19% hồi tháng 2, còn tỷ lệ phản đối giảm từ 60% xuống 54%.Tuần trước, đã xuất hiện những lời kêu gọi thủ tướng Nhật Bản từ chức, phát đi từ đảng đối lập lớn nhất nước này là Dân chủ Tự do. Đảng Dân chủ của ông Naoto Kan nắm quyền từ tháng 8/2009, sau khi đánh bại đảng Dân chủ Tự do vốn đã lãnh đạo Nhật Bản liên tục trong hơn nửa thế kỷ trước đó.Trận động đất mạnh 9 độ Richter và sóng thần hôm 11/3 ở miền đông bắc Nhật Bản khiến ít nhất 13.705 người chết và hơn 14.000 người vẫn mất tích. Sóng thần khiến các lò phản ứng trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản rơi vào tình trạng mất điện nên hệ thống dẫn nước làm mát các lò phản ứng không hoạt động, làm tăng nguy cơ nóng chảy của các thanh nhiên liệu hạt nhân.Từ ngày 11/3 tới nay các công nhân trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I chạy đua với thời gian để ngăn chặn tình trạng nóng chảy của các thanh nhiên liệu, một hiện tượng có thể khiến chất phóng xạ phát tán ra môi trường.Việt Linh