Có đường phố nào vuiTôi yêu Perth ngay từ cái nhìn đầu tiên, ngay từ những cơn gió đầu tiên, những thanh âm trong trẻo cười nói đầu tiên trong một ngày đầu tiên bước chân xuống phố. (Phan Ha)
Tôi đến Perth, Australia, vào một ngày mùa đông trời đầy mây xám, gió lạnh buốt tim và những con đường đầy lá rụng. Cuộc sống một mình ở một đất nước hoàn toàn xa lạ thật không dễ dàng. Nhưng tôi yêu Perth ngay từ cái nhìn đầu tiên, ngay từ những cơn gió đầu tiên, những thanh âm trong trẻo cười nói đầu tiên trong một ngày đầu tiên bước chân xuống phố. Một cảm giác thân thuộc, dịu dàng len lỏi vào tim khi tôi một mình bước đi trên những vỉa hè vắng bóng người.Người ta nói Perth là một thành phố vắng vẻ quạnh hiu, nhất là vào mùa đông. Nhưng với tôi, sự sống đang ở quanh đây, nhiều lắm, sự sống ánh lên từ những góc đường, những vỉa hè nhỏ bé, vọng lại từ những tiếng cười nói, đùa vui. Bỗng thấy mình yêu cuộc sống lạ kì, bắt đầu từ những điều trong trẻo nhất. Bỗng thấy mình gắn bó với nơi này, bỗng thấy trong tim ngân lên những câu hát rời nhạc Trịnh, bỗng thấy tâm hồn Á - Âu không còn khoảng cách, bỗng xích lại gần nhau trong một buổi sáng tình cờ.Phan HaĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi. Xem thêm về thể lệ   tại đây .Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.