Melbourne trong tôiTôi đến Melbourne cuối đông năm trước. Dù chưa trải qua đủ bốn mùa, nhưng tôi cũng đã ghi lại được những khoảng biến chuyển của thời gian xứ sở này. Bỏ qua nỗi nhớ quê hương da diết, tôi thấy thực sự yêu thích cuộc sống và không gian yên bình của xứ "Mèo buồn". (Jennifer Tran)
Jennifer TranĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi. Xem thêm về thể lệ   tại đây .Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.