45 người chết vì lốc xoáy ở MỹNhững cơn lốc xoáy tràn qua nước Mỹ hồi cuối tuần khiến số người thiệt mạng lên tới 45 và đây vẫn chưa phải là thống kê cuối cùng.Các cơn lốc xoáy mạnh lên và nhanh chóng lan rộng từ hôm 15/4, quét qua các bang Oklahoma, Arkansas, Mississippi, Alabama và Bắc Carolina trước khi giảm dần cường độ tại bang Virginia.AFP  dẫn lời Thống đốc Bắc Carolina Beverly Perdue cho biết những cơn lốc xoáy đã gây thiệt hại tồi tệ nhất kể từ đầu những năm 80 thế kỷ trước. Bắc Carolina cũng là địa phương chịu thiệt hại về người lớn nhất với 23 người thiệt mạng.Cơ sở vật chất tại bang này bị tàn phá nghiêm trọng với ít nhất 60 căn nhà bị phá hủy hoàn toàn trong khi 400 ngôi nhà khác bị hư hại nặng nề. Thống đốc Perdue hôm thứ bảy kêu gọi phải có những quỹ liên bang phục vụ cho công tác khắc phục hậu quả lốc xoáy.Trong khi đó, 7 người thiệt mạng vì lốc xoáy ở Alabama. Thống kê tương tự tại các bang khác lần lượt là 7 người ở Arkansas, 5 người ở Virginia, hai người ở Oklahoma và một người ở Mississippi. Khoảng 214 báo cáo về lốc xoáy đã được đưa ra tại 14 bang của Mỹ chỉ trong 3 ngày.Những cơn lốc xoáy khiến người Mỹ nhớ lại trận gió lốc năm 1984 tràn qua Georgia, Carolina và Virginia, khiến 57 người thiệt mạng cùng hơn 1.000 người bị thương. Một năm sau, 76 người Mỹ đã thiệt mạng vì lý do tương tự. Gần đây nhất, 57 người chết sau các trận lốc xoáy năm 2008.Phan Lê