Có nên sang Sydney sống với mối tình đầu?Tôi cũng muốn sang Australia định cư cùng cô láng giềng ngày xưa, song chỉ phân vân một điểm. Làm đàn ông, nếu không làm được trụ cột kinh tế gia đình, thì cũng phải sống độc lập không lệ thuộc.
Các bạn đọc thân mến,Tôi có một chút tâm sự, rất mong được tất cả các bạn, nhất là các bạn đọc ở Sydney, chia sẻ.Tôi năm nay 55 tuổi, là kỹ sư tin học, đã ly hôn gần 4 năm và có công việc rất ổn định ở Việt Nam. Con cái tôi đều đã trưởng thành. Thu nhập tôi không cao lắm, nhưng đủ để sống thong thả ở Việt Nam. Tôi sống một mình và rất vui với công việc.Gần đây, tôi tình cờ gặp lại một phụ nữ vốn là "cô láng giềng" ngày xưa mà thỉnh thoảng tôi có bày học khi cô còn ở cấp 2 (hồi đó là trung học đệ nhất cấp, tôi học hơn cô 4 lớp). Tôi biết hồi đó cô đã có tình cảm với tôi, nhưng tôi chỉ coi cô như người em gái. Sau 1973, tôi rời quê đi học xa, rồi đến sau 1975 chúng tôi bặt tin nhau, vì cô sang Australia. Hiện nay, cô sống ở Sydney, đã ly hôn 5 năm, con cái đều đã khôn lớn. Cô đang sống với đứa con trai út học đại học. Công việc kinh doanh của cô rất ổn định.Gặp lại nhau, chúng tôi quá đỗi vui mừng. Khi biết được hoàn cảnh tôi, cô muốn bảo lãnh tôi qua Australia để chung sống những năm cuối đời, xem như nối lại mối tình đầu ngày cũ. Bản thân tôi cũng thấy cô rất hợp với mình. Cô có một đam mê rất giống tôi là rất thích nghe nhạc cổ điển. Cảm động nhất là cô còn giữ được tờ giấy có chữ viết của tôi ngày cũ, như là kỷ niệm.Tôi cũng muốn sang Australia định cư cùng cô ấy, song chỉ phân vân một điểm. Làm đàn ông, nếu không làm được trụ cột kinh tế gia đình, thì cũng phải sống độc lập không lệ thuộc. Tôi biết sử dụng tiếng Anh (đọc, viết, dịch, giao tiếp) nhưng chỉ sợ tuổi lớn rồi khó tìm việc làm ở Australia. Ở Việt Nam, dù sao tôi cũng có một vị trí nhất định trong đời sống xã hội, nếu qua đó mà không tìm được việc làm để độc lập về kinh tế thì chắc dễ bị stress, nên cứ phân vân mãi.Nếu tôi bán căn hộ tôi đang ở thì sẽ được khoảng 1 tỷ đồng. Đây là số tiền tôi dự định dùng để “góp vốn” cho cô ấy kinh doanh, nếu quyết định sang Australia. Cô ấy lại không cho điều đó là quan trọng, vì cô cho biết tôi chỉ cần dùng chuyên môn của tôi để phụ giúp cô trong kinh doanh là đủ rồi. Thậm chí cô cũng không cần điều đó. Cô đang chờ một cái gật đầu của tôi để tiến hành làm thủ tục bảo lãnh. Đời tôi sợ nhất là để tình cảm bị vẩn đục bởi tiền bạc, rồi đi đến khinh thường nhau, một điều mà tôi thấy quá nhiều trong đời sống bạn bè cùng như những người chung quanh.Tôi muốn nhận được những lời khuyên chân tình của các bạn đọc. Và xin trân trọng lắng nghe.Trần Hoàng