Có được sang Mỹ khi chồng về hưu?Tôi năm nay 26 tuổi. Cách đây hơn 3 năm, tôi có đính hôn với một Việt kiều Mỹ. Chúng tôi dự định cuối năm nay sẽ làm đám cưới và tiến hành thủ tục bảo lãnh.
Kính chào tòa soạn và quý độc giả xa gần.Tôi năm nay 26 tuổi. Cách đây hơn 3 năm (11/2007), tôi có đính hôn với một Việt kiều Mỹ. Anh 60 tuổi và đang làm việc tại một hãng điện tử. Vì lý do cá nhân nên từ lúc đính hôn đến giờ, chúng tôi chưa làm bất cứ giấy tờ gì để chứng minh chúng tôi là vợ chồng về mặt pháp lý.Chúng tôi dự định cuối năm nay sẽ làm đám cưới và tiến hành thủ tục bảo lãnh. Chúng tôi cũng dự định sẽ có con luôn vì khoảng tháng 8/2012 anh ấy sẽ về hưu. Tôi muốn hỏi quý độc giả gần xa và những ai đang ở trường hợp như tôi những vấn đề sau:Tôi có được sang Mỹ khi có con cùng chồng tôi, vì anh lớn tuổi và sắp về hưu? Nếu sang Mỹ thời gian là bao lâu?Trường hợp chồng tôi không thể bảo lãnh tôi sang Mỹ được thì con tôi có được sang Mỹ khi nó muốn hay không, vì cha nó quốc tịch Mỹ?Tôi cũng có nghe một số người nói là chồng tôi đã lớn tuổi và sắp về hưu, và hiện nay chính phủ Mỹ không cho phép kết hôn với người nước ngoài lớn tuổi, vì vậy chồng tôi không thể bảo lãnh tôi sang Mỹ được.Hiện tôi rất phân vân. Mong quý vị giải đáp.Ngọc Anh