Tuần dương hạm Pháp thăm cảng Hải PhòngChiến hạm hải quân Pháp mang tên Le Vendémiare cùng thủy thủ đoàn gồm 93 người sẽ tới thăm cảng Hải Phòng từ ngày 25/4 tới 30/4 tới.
Le Vendémiare được đưa vào phục vụ từ năm 1993, hoạt động trong khu vực Thái Bình Dương và có căn cứ tại Nouméa (thủ phủ vùng lãnh thổ thuộc Pháp New Caledonia). Tên tàu Le Vendémiare mang ý nghĩa mùa thu hoạch nho (từ ngày 22/9 đến 21/10) theo lịch của cuộc cách mạng Pháp hồi thế kỷ 18.Chiến hạm này thuộc lớp Floréal, có chiều dài 93,5 mét và chạy với tốc độ 37 km/h. Trang bị trên tàu thông thường có một chiếc trực thăng loại Panther Eurocopter, Alouette III hoặc Puma. Hệ thống vũ khí của Le Vendémiare gồm tên lửa Exocet, một tháp pháo 100 mm và hai khẩu F2 cỡ 20 mm.Tàu được thiết kế với chức năng tuần tra và đảm bảo quyền lợi của Pháp trên các vùng biển thuộc chủ quyền nước này. Bên cạnh đó tàu cũng được giao nhiệm vụ thực hiện những hoạt động nhân đạo và di tản công dân Pháp khi cần thiết.Lần gần đây nhất một chiến hạm Pháp thăm Việt Nam là tàu chỉ huy và tiếp tế Somme cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) hồi tháng 6/2010. Tàu do tư lệnh Ấn Độ Dương của hải quân Pháp chỉ huy cùng hơn 200 sĩ quan và thủy thủ đã lưu lại cảng miền trung trong 5 ngày.Đọc thêm:   Charles de Gaulle - tàu sân bay lớn nhất châu ÂuĐình Nguyễn