Israel có thể tiếp tục không kích căn cứ Iran tại SyriaIsrael công bố ảnh vệ tinh căn cứ được cho là của quân đội Iran trên lãnh thổ Syria như một thông điệp về cuộc tấn công có thể xảy ra.Fox News hôm nay đăng ảnh vệ tinh do Israel chụp, cho thấy  một căn cứ quân sự được cho là của Iran nằm ngay sát thủ đô Damascus, Syria, trong một động thái dường như muốn cảnh báo rằng Tel Aviv nắm rất rõ vị trí bố trí lực lượng của Teheran,  Australian  đưa tin.Hình ảnh vệ tinh cho thấy các nhà kho chứa tên lửa có khả năng bắn tới mọi nơi trên lãnh thổ Israel đã được xây dựng tại căn cứ này. Nguồn tin của Fox News cho biết lực lượng đặc nhiệm Quds Force thuộc Vệ binh Cách mạng Iran đang quản lý căn cứ. Không quân Iran cũng được cho là đang hiện diện tại 5 căn cứ ở Syria, trong đó có Sân bay Quốc tế Damascus.Quân đội Israel nhận định rằng nhiều khả năng Iran đang lên kế hoạch tấn công nhằm đáp trả cuộc không kích của Tel Aviv vào căn cứ máy bay không người lái ở Syria hồi đầu tháng khiến nhiều người Iran thiệt mạng.Tờ  London Times  cho biết nhiều khả năng cuộc tấn công của Iran sẽ diễn ra vào ngày 19/4, nhân dịp lễ quốc khánh của Israel. Do đó, việc Israel công bố ảnh chụp căn cứ Iran nhiều khả năng nhằm mục đích cảnh báo rằng Tel Aviv sẽ sẵn sàng đáp trả.Trước đó, một quan chức quân sự cấp cao Israel  giấu tên xác nhận nước này đứng sau cuộc không kích vào căn cứ không quân T-4 của Syria vào ngày 9/4, nhằm mục đích phá hủy toàn bộ vũ khí, khí tài cũng như nhân lực của Iran hiện diện tại đây.Nguyễn Hoàng