Thủ tướng Nhật bị kêu gọi từ chứcLãnh đạo đảng đối lập lớn nhất Nhật Bản hôm qua kêu gọi Thủ tướng Naoto Kan từ chức, nhằm nhanh chóng chấm dứt sự trì trệ của nền chính trị sau thảm họa kép ngày 11/3 vừa qua.
"Tôi nghĩ đã đến lúc ngài thủ tướng nên xem xét quyết định từ chức. Việc ông tiếp tục giữ cương vị lãnh đạo sẽ là một điều không vui đối với người dân Nhật Bản",  The New York Times  dẫn lời ông Sadakazu Tanigaki, chủ tịch đảng đối lập Dân chủ Tự do Nhật.Đảng Dân chủ của ông Naoto Kan chỉ mới lên nắm quyền từ tháng 8/2009, sau khi đánh bật đảng Dân chủ Tự do vốn đã lãnh đạo Nhật Bản liên tục trong hơn nửa thế kỷ trước đó.Những bất đồng trong nền chính trị Nhật Bản dường như đã tìm được lối thoát từ những động thái hợp tác giữa hai đảng, nhằm giải quyết hậu quả của thảm họa ngày 11/3. Nhưng sau đó những chỉ trích về công tác xử lý khủng hoảng trong chính phủ của ông Kan ngày càng tăng lên, đặc biệt là vì sự chậm trễ trong việc khắc phục sự cố ở nhà máy hạt nhân Fukushima 1.Ngoài ra ông Naoto Kan còn bị cáo buộc đã dung túng cho những cố vấn và trợ lý mới bổ nhiệm, gây ra những rối loạn trong một chính phủ vốn đang ngập chìm trong hậu quả của trận thiên tai kinh hoàng. Khủng hoảng chính trị đang làm tăng nỗi lo ngại rằng Nhật Bản sẽ để mất "bánh lái" khi đang phải thực hiện nhiệm vụ tái thiết đất nước nặng nề.Trong vòng bầu cử địa phương tuần trước, đảng Dân chủ của Thủ tướng Kan cũng đã để thua các ứng viên của đảng Dân chủ Tự do.Anh Ngọc