Thảm sát tại Trung Quốc làm 10 người chếtMột người đàn ông đã giết chết 10 người tại tỉnh Liêu Ninh phía đông bắc Trung Quốc do không kiểm soát được cơn nóng giận.
Cảnh sát địa phương đang truy tìm một người đàn ông có tên Zhou Yuxin,  BBC  đưa tin. Ngoài vợ, con trai và cha ruột, Zhou đã sát hại 4 nhân viên của mình gồm một nữ lao công và 3 nhân viên của trạm rửa xe. Người đàn ông 33 tuổi này cũng không tha 3 người trong gia đình đang cho y thuê nhà.Vụ sát hại tổng cộng 10 người xảy ra ở làng Ertaizi, gần thành phố Anshan, vào đêm ngày thứ tư và rạng sáng ngày thứ năm vừa qa. Thi thể các nạn nhân đều được tìm thấy trong nhà tắm công cộng mà Zhou là người quản lý. Hiện chưa rõ thủ phạm đã sát hại những người này như thế nào.Điều tra ban đầu nhận định một vụ ngoại tình có thể là nguyên nhân dẫn tới hành động thảm sát nói trên. Cảnh sát địa phương đã phong tỏa hiện trường để phục vụ công tác điều tra và tích cực truy tìm hung thủ Zhou hiện đã bỏ trốn sau khi gây án.Phan Lê