Hỏi về bảo lãnh hôn nhân sang CanadaTôi có người yêu đang định cư tại Alberta, Canada. Cô ấy đang làm thủ tục ly hôn và bảo lãnh tôi sang đó. Tôi có vài điều chưa rõ, nên cần các anh chị hiểu rõ luật di trú ở Canada xin tư vấn giúp.
1. Cô ấy từng kết hôn với người bản xứ, thời gian cũng được 5 năm rồi. Nhưng cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc, sống ly thân cũng đã 2 năm rồi.2. Cô ấy chưa có quốc tịch Canada.3. Nếu sau khi ly hôn, cô ấy làm thủ tục bảo lãnh liền, thì hồ sơ bảo lãnh cho tôi có vấn đề gì hay không?Tôi rất mong được sự giúp đỡ của các anh chị. Xin chân thành cám ơn.Duy Tài