Hồi hương có được nhận tiền trợ cấp?Tôi có ông bà hiện sống ở Mỹ. Ông bà đã lớn tuổi nên muốn hồi hương về Việt Nam trong năm 2011. Ông đã có quốc tịch Mỹ, bà thì chưa.
Kính chào Ban Thế Giới, mục Người Việt Năm Châu,Ông bà qua Mỹ theo diện HO khi đã lớn tuổi nên không có đi làm, nhận tiền trợ cấp của chính phủ. Xin cho tôi hỏi, nếu ông bà hồi hương thì có được nhận trợ cấp gì của chính phủ Mỹ không?Nếu có thì thủ tục nhận trợ cấp như thế nào?Rất mong nhận được hồi âm. Xin chân thành cám ơn.Tín Nguyễn