Con gái Gadhafi thách thức liên quânTừ dinh thự của cha mình, Aisha, con gái của đại tá Gadhafi tuyên bố trước đám đông những người ủng hộ rằng Libya không đầu hàng và sẽ tiếp tục chiến đấu trước các cuộc không kích của liên quân.
Aisha Gadhafi giơ cao nắm đấm khi đang đứng trên ban công tòa nhà Bab Aziziyah, từng là mục tiêu ném bom của máy bay Mỹ năm 1986 và cuộc không kích hồi tháng trước, nhấn mạnh: "Hãy trả lại bầu trời không có tiếng bom cho chúng tôi".  AP  cho biết hàng trăm người đã tụ tập ở đây suốt đêm để hô vang các khẩu hiệu ủng hộ chế độ Gadhafi."Trở lại quá khứ lúc tôi còn là một đứa trẻ 9 tuổi, trong ngôi nhà này, có một trận mưa bom. Họ đã cố giết chết tôi. Họ đã giết chết rất nhiều trẻ em Libya", con gái Gaddafi nói. "Giờ đây, sau 25 năm, những trận mưa bom và tên lửa tương tự lại dội xuống đầu những đứa trẻ của chúng ta. Nhưng, chúng ta là một dân tộc không thể đánh bại".Gần một tháng qua, chiến dịch không kích Libya của liên quân vẫn chưa đạt được mục tiêu, khi chế độ Gadhafi tiếp tục tồn tại. Lực lượng đa quốc gia đang phải tính cách hỗ trợ trực tiếp cho lực lượng nổi dậy để tìm lối thoát. Trong khi đó ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định sẽ ủng hộ nỗ lực của NATO cho đến khi nào Gadhafi phải ra đi.Tình thế tại Libya đang lâm vào bế tắc khi quốc gia Bắc Phi này tiếp tục bị chia làm hai phần như trước khi liên quân can thiệp bằng quân sự. Trong đó phần phía tây với thủ đô Tripoli thuộc lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi, trong khi phía đông do phe nổi dậy kiểm soát lấy thành phố Benghazi làm trung tâm.Anh Ngọc