Băn khoăn khi theo chồng sang Hà LanChào các bạn. Mình là một người mẹ 45 tuổi có hai con trai, cháu lớn 18 tuổi, cháu nhỏ 10 tuổi, sinh sống và làm việc tại Sài Gòn.
Mình có một điều băn khoăn rất muốn được chia sẻ và mong nhận được sự góp ý của các bạn.Sắp tới mình sẽ kết hôn và theo chồng sang sống tại Eindhoven (Hà Lan). Ông xã cũng là người Việt Nam và làm việc trong một công ty có thu nhập khoảng gần 3000 EUR. Mình cũng đã đi du lịch một lần đến Hà Lan.Vậy khi sang đó sống liệu các con trai của mình và mình có dễ dàng hội nhập với cuộc sống ở đó không? Người Việt Nam mình ở Eindhoven có nhiều không?Qua đây mình cũng xin chân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp của các bạn.Ngọc Lan