Israel phóng 5 tên lửa vào căn cứ quân sự SyriaCác máy bay Israel phóng 5 tên lửa vào vị trí quân sự ở Syria và ba quả bị hệ thống phòng không Syria đánh chặn.Các chiến đấu cơ Israel  phóng tên lửa không đối đất vào căn cứ quân sự gần  thành phố   al-Qiswa, phía tây nam  Damascus , theo  Sky News . Phát ngôn viên quân đội Israel từ chối bình luận.Truyền thông Syria đưa tin   Israel phóng 5 tên lửa và Syria đánh chặn được ba trong số đó.  Các máy bay chiến đấu của Israel đã đánh trúng kho đạn của quân đội Syria, tờ  Ynet  cho hay.  Các tên lửa của Israel được phóng từ không phận Lebanon.Cuộc tấn công của Israel xảy ra ba tuần sau khi  BBC  đưa tin Iran xây dựng căn cứ quân sự lâu dài ở phía nam  Damascus.  Các hình ảnh vệ tinh cho thấy có hoạt động xây dựng lớn ở đây.Israel từ lâu đã cảnh báo Iran đang nỗ lực xây dựng sự hiện diện lâu dài ở Syria, nhằm kiểm soát hành lang trên bộ từ Iran đến Địa Trung Hải, mở rộng ảnh hưởng ở Trung Đông.Trên lý thuyết, Syria và Israel vẫn trong tình trạng chiến tranh sau cuộc chiến năm 1967, nhưng khu vực biên giới giữa hai nước nhìn chung ổn định suốt hàng thập kỷ cho đến thời điểm nội chiến giữa quân đội chính phủ Syria và các nhóm nổi dậy bùng phát năm 2011.Syria coi các nhóm nổi dậy chống chính quyền là "khủng bố" và cáo buộc Israel hậu thuẫn những lực lượng này. Trong khi đó, Israel tuyên bố chỉ không kích nhằm vào hoạt động vận chuyển vũ khí của lực lượng Hezbollah mà nước này coi là kẻ thù nguy hiểm. Dân quân Hezbollah được Iran hậu thuẫn đang hỗ trợ quân đội Syria chiến đấu chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm nổi dậy ở nước này.Khánh Lynh