Cụ ông già nhất thế giới qua đờiCụ ông người Mỹ Walter Breuning được công nhận là người đàn ông già nhất thế giới đã qua đời ngày hôm nay ở tuổi 114.
Ông Breuning sinh ra ở thị trấn Melrose, bang Minnesota ngày 21/9/1896, từng làm việc cho hãng đường sắt Great Northern. Người vợ của ông Agnes Twokey đã qua đời từ năm 1957 và ông sống ở nhà dưỡng lão suốt từ năm 1980.Cụ ông cao tuổi nhất thế giới có một sức khỏe dẻo dai nhờ duy trì đều đặn hai bữa ăn một ngày. Theo ông, chế độ ăn uống này cũng giúp có được một hình thể đẹp và tinh thần thoải mái.Trong cuộc trả lời phỏng vấn của  AP , ông Breuning từng bày tỏ quan điểm rất hiện đại về cái chết. Ông nói: "Chúng ta đều sẽ phải chết. Có nhiều người rất sợ điều này. Nhưng tôi muốn nói rằng đừng bao giờ sợ chết vì các bạn sinh ra là để chết đi".Brian Schweitzer, lãnh đạo bang Motanan bày tỏ sự thương tiếc trước sự ra đi của ông Breuning: "Ông ấy đã dạy cho tôi nhiều điều để có một cuộc sống dài lâu, đó là làm việc chăm chỉ và sống chân thành để thấy hạnh phúc và quan trọng nhất là hãy trao tặng điều này đến những người xung quanh".Walter Breuning được sách kỷ lục Guiness năm 2011 chứng nhận là người đàn ông già nhất thế giới sau khi một cụ ông khác ở Anh qua đời ở tuổi 113 năm 2009. Khi ông Breuning ra đi, danh hiệu này đã được trao lại cho ông Jiroemon Kimura ở Nhật Bản, người vừa bước qua tuổi 114 hôm thứ ba vừa qua.Anh Ngọc