Hoa rơiSakura bị ngắt ra khỏi cành là héo ngay lập tức, nhưng khi nó tự nguyện rơi xuống, thì vẫn tươi được rất lâu. Thật là đẹp, tự nhiên, không vội vã, cũng không níu kéo. Đền Yasukuni được coi là thời gian biểu của mùa Hanami ở Tokyo. Cả tuần bận không đi được, đành phải để đến hôm nay.Đã qua ngày mãn khai. Đã đến thời điểm chia tay của những bông hoa 5 cánh nhẹ nhõm mà rực rỡ. Sakura bị ngắt ra khỏi cành là héo ngay lập tức, nhưng khi nó tự nguyện rơi xuống, thì vẫn tươi được rất lâu. Thật là đẹp, tự nhiên, không vội vã, cũng không níu kéo.  Hoa điểm bạc tượng đài tướng quân Omura Masujiro, người đã khôi phục lại quyền lực của Nhật hoàng, giúp nước Nhật thoát khỏi ách nô lệ của phương Tây, trở thành cường quốc. Hoa phủ kín gốc cây già rêu phong trước cửa đền, nơi các phi đội kamikaze-thần phong hẹn gặp lại nhau trước khi bước vào trận đánh. Hoa rắc trên đầu những đôi trai gái mộng mơ. Những cụ ông cụ bà nhìn hoa rơi như đang trở về tuổi thanh xuân mà thêm sức sống. Những chú cá chép vàng Nhật Bản cũng ngoi đầu lên ngắm hoa rơi. Chúng biết rằng mặt trời đang đến và nước sẽ ấm lên. Còn cô bé, cậu bé ngồi ưu tư kia nghĩ gì mà không nở nụ cười con trẻ? Mưa hoa buồn bã trong rặng anh đào bên đường. Chỗ này mọi năm là ngày hội, nơi nam, phụ, lão ấu trải chiếu uống bia, ăn cá nướng, uống rượu và đàm đạo sự đời.Năm nay chỉ có hoa rơi trên đất trống. Chỉ có hoa miên man, tưởng niệm gần 30.000 nạn nhân của trận sóng thần lịch sử. Cẩm Tú bảo, em không thích hoa rơi trên mặt hồ, để cá ăn mất, em thích hoa rơi trên dòng suối, để nước cuốn đi.  Nhưng hoa không nghe em, nó cứ cần mẫn rơi xuống chỗ nó cần phải rơi, trước khi tan vào hư vô cũng cố làm đẹp cho đời. Tạm biệt sakura!Tạm biệt Nhật Bản!Chắc chắn sẽ còn gặp lại!Thành NamBài viết cùng tác giả: >   Từ Nhật Bản, nghĩ về sức mạnh người Việt Nam >    Cuộc sống mới đang bắt đầu ở Miyagy >   Cảnh hoang tàn ở Nhật, qua ống kính một người Việt >    Nhật ký của một người Việt ở Nhật