Kate Middleton bí mật chọn ba bộ váy cướiKate Middleton, hôn thê của hoàng tử Anh William, được cho là đã ủy thác cho ba nhà thiết kế may các bộ váy cưới cho mình nhằm đảm bảo bí mật về trang phục trong ngày trọng đại 29/4 tới.
Cách chọn nhiều nhà thiết kế nói trên là để phòng trường hợp nếu một mẫu thiết kế váy cưới nào đó của Kate bị rò rỉ ra giới truyền thông, cô đơn giản sẽ thực hiện phương án B hoặc C là những chiếc váy dự phòng của mình để đảm bảo bí mật đến phút chót.Telegraph  cho biết, các nguồn tin thân cận với Kate đều từ chối tiết lộ về danh tính của các nhà thiết kế, mà chỉ bày tỏ niềm háo hức khi khẳng định rằng cô công chúa tương lai của hoàng gia Anh quyết tâm giữ bí mật về những chiếc váy cưới cho đến ngày trọng đại.Một số nhà thiết kế nổi tiếng như Jasper Conran, người đã thiết kế váy cưới cho các cô dâu hoàng gia Anh gồm công nương Diana, được dự đoán có trong danh sách các nhà thiết kế tiềm năng cho váy cưới của Kate. Trong khi đó, phát ngôn viên hoàng gia Anh cho biết họ sẽ không tiết lộ gì về các bộ váy cưới hay người thiết kế chúng vì cô dâu muốn giữ bí mật.Hồi đầu tuần này, cặp đôi Kate Middleton và hoàng tử William có chuyến thăm thành phố Blackburn, điểm dừng chân cuối cùng của họ trên vương quốc trước khi tiến hành lễ cưới. Khoảng 15.000 người đã tập trung ở công viên trung tâm thành phố để chào đón sự hiện diện của cặp đôi đang được quan tâm nhất xứ sương mù.Hoàng tử William và hôn thê Kate Middleton sẽ tổ chức đám cưới ở tu viện Westminster vào ngày 29/4 tới. Sau khi đính hôn vào năm ngoái, cặp đôi này đã cùng đi thăm nhiều nơi, trong đó có Đại học St Andrews ở Fife, Scotland, nơi hai người lần đầu tiên gặp nhau.Anh Ngọc