Đền bù tiền tỷ vì khủng hoảng hạt nhân ở NhậtCông ty điện lực Tokyo (Tepco) sở hữu nhà máy Fukushima 1 đang phải đối mặt với gánh nặng bồi thường nhiều tỷ USD cho những người dân phải sơ tán do cuộc khủng hoảng hạt nhân.
Có khoảng 48.000 gia đình sống trong bán kính 30 km quanh nhà máy này sẽ nhận được bồi thường,  BBC  đưa tin. Chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano cho hay Tepco phải trả tiền để bồi thường cho những thiệt hại mà người dân phải chịu do lệnh di tản.Ông cũng cho biết mỗi hộ gia đình sẽ nhận được khoảng 12.000 USD và đó mới chỉ là khoản bồi thường bước đầu.Tepco ước tính sẽ phải chi ra khoảng 600 triệu USD để xoa dịu sự phẫn nộ của các gia đình đang sống tạm bợ tại 150 trung tâm sơ tán. Tuy nhiên, công ty tài chính JP Morgan của Mỹ thậm chí dự đoán rằng, Tepco sẽ phải bỏ ra tổng cộng khoảng 24 tỷ USD từ nay tới cuối năm cho công tác khắc phục và bồi thường.Mặc dù vậy, Tepco và cả chính phủ Nhật vẫn bị chỉ trích vì đã không đưa ra những khoản bồi thường sớm hơn. Nhiều người còn cho rằng khoản tiền 12.000 USD cho một hộ gia đình và 9.000 USD cho các cá nhân vẫn còn là quá ít ỏi.Hơn một tháng trôi qua sau thảm họa động đất và sóng thần, thống kê mới nhất cho thấy có 13.538 người Nhật đã thiệt mạng trong khi 14.589 người khác vẫn còn mất tích. Khoảng 150.000 người bị mất nhà cửa sau thảm họa kép ngày 11/3.Phan Lê