Gadhafi xuống đường kêu gọi quyết chiếnNhà lãnh đạo Libya Gadhafi hôm qua công khai diễu hành qua các đường phố ở thủ đô Tripoli trong chiếc xe mui trần và giơ nắm đấm kêu gọi người dân quyết chiến.
Đài truyền hình quốc gia Libya phát hình ảnh Gadhafi - trong chiếc áo đen, kính râm và đội mũ - đứng trong chiếc xe mui trần thể thao, đi dạo qua các con phố Tripoli, với hàng trăm người ủng hộ. Truyền hình Libya cho biết cuộc xuất hiện công khai này xảy ra cùng ngày lực lượng NATO dội bom vào thành phố.Theo  China Daily , Gadhafi không tỏ dấu hiệu gì là sẽ đầu hàng, bất chấp hai tháng nội chiến và sức ép quốc tế ngày càng tăng đòi ông phải từ chức. Thay vào đó, những binh sĩ trung thành với ông liên tiếp nã pháo vào lực lượng đối lập ở thành phố Misrata trong vài giờ qua, khiến ít nhất 13 người chết.Mục tiêu chính của cuộc tấn công này là cảng Misrata - mạch sinh tử của phe nổi dậy nhằm bảo vệ vị trí của mình tại thành phố lớn thứ 3 của Libya.Hôm qua, Aisha - con gái Gadhafi cũng xuất hiện trước công chúng và lên tiếng bênh vực cha. "Hãy để bầu trời của chúng tôi sạch những những quả bom của các người", Aisha nói trước đám đông reo hò. "Chúng tôi là một dân tộc không thể bị khuất phục".Mặc chiếc áo khoác da và quàng trên đầu một chiếc khăn xanh, cô vẫy chào đám đông gồm hàng trăm người và cùng hô hào khẩu hiệu từ ban công tầng hai của tòa nhà, nơi cha mình thường phát biểu với dân chúng.Cuộc chiến tại Libya bắt đầu vào giữa tháng 2 khi hàng loạt cuộc biểu tình chống chính phủ gia tăng và biến thành một cuộc nội chiến. Phe nổi dậy chiếm phần lớn phía đông Libya, trong khi lực lượng Gadhafi chiếm phía tây. Ba tuần không kích của liên minh quốc tế vẫn chưa loại trừ được thế lực Gadhafi.Song Minh