Hành nghề kỹ sư điện ở AustraliaTôi là kỹ sư điện sắp sang định cư ở Perth, Australia. Vì vậy, tôi rất mong các bạn có thể giúp đỡ về thông tin tìm việc làm ở Austrlaia.
Xin chào ban biên tập và các bạn đọc,Theo thông tin tôi có được, tất cả những người làm về điện ở Australia đều phải có giấy phép (license) mới được hành nghề độc lập hay làm việc cho công ty.Như vậy, trong trường hợp của tôi, đã được Engineers Australia công nhận bằng cấp kỹ sư điện của tôi tương đương với bằng cấp của Australia, câu hỏi của tôi là: tôi có phải nộp đơn xin giấy phép hành nghề kỹ sư điện ở Australia không?Tôi rất mong tòa soạn cho đăng câu hỏi này. Tôi rất cám ơn các bạn và tòa soạn.Chúc sức khỏe các bạn.Trần Văn Tuấn