Giải cứu cụ 93 tuổi giữa dòng nước xiếtMột ông cụ 93 tuổi người California, Mỹ, được cứu thoát từ một con kênh chảy xiết sau khi xe của ông lao xuống dòng nước hôm qua.
Ông John Collins đã trèo ra khỏi chiếc xe từ cửa sổ trần và nhờ đó các nhân viên cứu hộ có thể thòng dây thừng và phao cứu sinh xuống cho ông. Sau đó một chiếc trực thăng lôi ông lên từ dòng nước xiết, rồi đưa ông tiếp đất an toàn.Theo  AP , bạn bè và gia đình của Collins cho rằng ông may mắn thoát nạn nhờ vào việc rèn luyện trong quân đội cũng như nhiều năm làm việc tích cực không ngừng nghỉ. Ông từng là hiệu trường Đại học Bakersfield và có nhiều năm phục vụ trong quân ngũ.Con trai Charles Collins của ông cho biết sức khỏe của ông đã ổn định và đang làm vài cuộc xét nghiệm. Charles cho rằng điều khó khăn nhất đối với cha trong cơn hoạn nạn chính là dòng nước lạnh buốt.Đến bây giờ họ vẫn chưa hiểu vì sao chiếc xe lại lao qua hàng rào và rơi xuống dòng nước chảy xiết.Diệu Minh