Người Việt rao bán 'Nhà Trắng'Một người gốc Việt ở bang Virginia, Mỹ, đang rao bán bản sao của Nhà Trắng với giá hơn 4,6 triệu USD.
Cả chủ của căn nhà cũng như nhân viên môi giới có tên Chu Nguyen đều là những người gốc Việt và làm nghề kỹ sư xây dựng. Họ có đam mê lớn với việc thiết kế các cấu trúc vững chắc và phức tạp. Chính từ niềm đam mê này mà họ đã nảy ra ý tưởng tạo nên một ngôi nhà giống hệt với Nhà Trắng.Bản sao nơi ở và làm việc của các đời tổng thống Mỹ hầu như không có chút khác biệt nào với bản gốc. Tòa nhà cũng có 6 phòng ngủ, 7 nhà tắm, một phòng tập, một hầm rượu, một rạp hát nhỏ, một thang máy và một phòng tiệc đủ chỗ cho 100 người.Cầu thang trong tòa nhà được làm bằng đá cẩm thạch. Khi đi theo những bậc thang để lên tầng hai, người ta có thể thấy Phòng Ngủ Lincoln - đặt theo tên của cựu tổng thống Mỹ Abraham Lincoln.Tất nhiên, phiên bản của Nhà Trắng cũng có căn phòng bầu dục nổi tiếng với những chiếc rèm cửa màu vàng. Nhưng thay vì có một chiếc bàn như ở bản gốc nơi các đời tổng thống Mỹ làm việc, Nguyen và người bạn hiện giấu tên của ông đặt vào đó một chiếc đàn piano.Bản sao của Nhà Trắng được hoàn thành sau 7 năm thiết kế và xây dựng. Năm người trong gia đình chủ nhà đã dọn về ở tại đây từ năm 1996.Chính Nguyen cũng cảm thấy bất ngờ khi bạn của ông quyết định bán căn nhà đã gắn bó nhiều năm qua, với rất nhiều tâm huyết được dồn vào từng đường nét kiến trúc.Tuy nhiên, ông giải thích rằng bạn ông có lý do chính đáng để bán bản sao của Nhà Trắng. Vợ chồng người chủ nhà cảm thấy trống trải khi cùng nhau sống trong một ngôi nhà quá lớn.Mức giá 4.650.000 USD mà người chủ nhà gốc Việt đưa ra cao hơn nhiều so với giá nhà trung bình khoảng 2.250.000 USD trong vùng. Tuy nhiên, họ vẫn nhận được vài cú điện thoại kể từ sau khi rao bán.Cựu cầu thủ bóng bầu dục nổi tiếng Lavar Arrington đã hỏi mua nhưng sau đó lại chê khu đất mà tòa nhà tọa lạc không đủ lớn. Bản sao nằm trên một khu đất chỉ rộng 0,647 ha, trong khi bản gốc tọa lạc trên một vùng đất rộng 7,3 ha.Theo kênh truyền hình  WUSA 9 , chủ sở hữu tòa nhà đã học ngành kỹ sư xây dựng và triết học tại New Zealand trong những năm 70 của thế kỷ trước. Sau khi tốt nghiệp, ông không trở lại Việt Nam mà tới Mỹ sinh sống.Nguyen nói người bạn và cũng là khách hàng của ông yêu nước Mỹ. Vì thế, khi đã thành công, ông quyết định tự làm cho mình một tòa Nhà Trắng để thể hiện tình yêu với quê hương thứ hai.Phan Lê