Nữ sinh Việt ở Mỹ thi sắc đẹpSinh viên gốc Việt ở thành phố Tucson, bang Arizona, sẽ trình diễn áo dài trong cuộc thi sắc đẹp cuối tuần này.
Cuộc thi Miss Ao Dai Southern Pageant do hiệp hội sinh viên Việt Nam ở Tucson tổ chức, nhằm tôn vinh văn hóa Việt Nam và sự tự tin của nữ sinh Việt. Để được tham gia, các thí sinh phải có ít nhất một phần tư dòng máu là người Việt, đang học tập ở đại học Arizona và các trường trung học ở Tucson.Thí sinh bắt đầu cuộc thi bằng phần thi áo dài truyền thống của Việt Nam. Các phần thi khác bao gồm trình diễn trang phục dạ hội và phỏng vấn. "Chiếc áo dài có vai trò quan trọng trong cuộc thi này vì nó truyền thống và giúp các thi sinh được thể hiện mình một cách tự tin",  UANews  dẫn lời Lamiaa Dang, thuộc ban tổ chức, nói.Các thí sinh phải dành hàng tuần liền tập luyện đi trên đôi giày cao tới 15 cm. Sau đó, họ được ban giám khảo đánh giá về sự tự tin vào bản thân. "Cuộc thi không chỉ tập trung vào vẻ đẹp bên ngoài mà còn cả bên trong tâm hồn nữa", á khôi năm ngoái Rose Doan nói.Người thắng cuộc sẽ giành được học bổng trị giá 1.500 USD. Hai á khôi cũng sẽ được trao học bổng.Mai Trang