Hỏi thủ tục ly dị Việt kiều MỹEm kết hôn từ tháng 9/2007. Chồng em đã làm hồ sơ bảo lãnh để em được sang Mỹ định cư. Tuy nhiên, đến tháng 8/2010, em phát hiện chồng em đang sống chung với một người phụ nữ bên Mỹ, nên em quyết định ly hôn.
Hiện tại em sống cùng bố mẹ ở tỉnh Phú Yên.Xin các anh chị tư vấn giúp em hồ sơ để ly hôn. Cách đây 4 tháng em đã nhận được bản photocopy của tòa án quận San Jose gửi về, nhưng em chờ mãi không thấy họ gửi bản gốc về để em làm thủ tục ly hôn ở Việt Nam.Rất mong các anh chị tư vấn giúp làm cách nào để em hoàn tất thủ tục trong thời gian sớm nhất.Chân thành cảm ơn các anh chị và rất mong nhận được phản hồi.Hồng Vân