Muốn sang Mỹ nhưng tiếng Anh rất tệMình 23 tuổi. Tháng 7/2011 mình sẽ thi tốt nghiệp chuyên ngành xuất nhập khẩu của một trường đại học ở TP HCM, và sau đó mình sẽ ra trường với tấm bằng cử nhân.
Chuyên ngành này thì ai cũng biết là sẽ đòi hỏi trình độ tiếng Anh rất cao, nhưng mình thì lại rất tệ về tiếng Anh. Đặc biệt là mình nhận ra mình làm gì cũng không tập trung. Ở tuổi 23 nhưng mình rất thiếu suy nghĩ kỹ, mình làm mọi chuyện mà không cần suy nghĩ trước sau...Mình rất muốn đến Mỹ du học. Mình đã dự định tham gia chương trình "work and travel 2011" để có thể trau dồi ngôn ngữ và nếu thuận lợi sẽ kiếm thêm chút tiền về cho gia đình. Nhưng thời gian đi là 1/7 lại gần trùng với ngày thi tốt nghiệp, mình rất tiếc vì biết chương trình này quá trễ.Mình rất muốn được sang Mỹ vì rất nhiều lý do: ngôn ngữ, cơ hội, kiến thức, và vì một lần trong đời muốn biết nước Mỹ như thế nào. Trong gia đình, dòng tộc nhà mình chưa có một ai đi Mỹ, nên mình cũng không biết nhiều lắm. Mình toàn tham khảo trên mạng, tìm những học bổng, những cách mà mình có thể sang Mỹ.Gia đình mình chắc không có đủ khả năng lo cho mình sang Mỹ du học, vậy mình nên làm gì để có thể sang Mỹ du học? Niềm khao khát đến đất nước này cứ thôi thúc mình, nhưng mình chẳng biết nên bắt đầu từ đâu?Đỗ Thị Hồng Trâm