Bé sơ sinh Ấn Độ cựa quậy khi sắp bị chôn cấtMột bé trai sơ sinh Ấn Độ cựa quậy trong lúc được đưa đến nơi tổ chức tang lễ dù bác sĩ tuyên bố đã tử vong.Một bác sĩ tại bệnh viện tư Max ở New Delhi, Ấn Độ hôm 30/11 tuyên bố một bé trai đã tử vong. Tuy nhiên, gia đình sau đó phát hiện đứa trẻ  vẫn có cử động  bên trong túi nhựa đựng thi thể  khi được  đưa đến nơi tổ chức tang lễ,  theo  BBC .Đứa trẻ bị bác sĩ tuyên bố tử vong vài giờ sau khi bé gái sinh đôi đã chết lúc mới chào đời.  Khi gia  đình vội đưa đứa trẻ đến một bệnh viện trong khu vực để được xác nhận, các bác sĩ cho biết đứa trẻ vẫn còn sống."Đứa trẻ vẫn còn sống nhưng đang trong tình trạng nguy kịch", Praveen Mallik, ông của bé trai sơ sinh, nói.Sự cố tuyên bố tử vong nhầm của bác sĩ khiến dư luận Ấn Độ phẫn nộ, gây ra một cuộc tranh luận về chất lượng của khu vực y tế tư nhân thường có chi phí đắt đỏ.Arvind Kejriwal, q uan chức đứng đầu khu vực y tế của Delhi, hôm qua cho biết đã yêu cầu mở một cuộc điều tra. "Một cuộc điều tra về vụ việc đang diễn ra. Hành động mạnh mẽ nhất sẽ được đưa ra nếu dấu hiệu phạm tội được phát hiện", ông viết trên mạng xã hội Twitter.Bệnh viện Max tuyên bố họ "bị chấn động và "quan ngại" trước sự việc, cho biết thêm bác sĩ liên quan vụ việc đã bị yêu cầu dừng công tác trong lúc chờ vụ việc được làm rõ.Cảnh sát Delhi cũng đã tham khảo ý kiến của các chuyên gia pháp lý và  bắt đầu một cuộc điều tra . Đây là lần thứ hai trong vài tháng qua chất lượng dịch vụ của bệnh viện tư ở Ấn Độ bị chỉ trích. Hồi tháng trước, một cô gái thiệt mạng vì sốt xuất huyết ở một bệnh viện khác. Cha mẹ của cô gái cáo buộc bệnh viện tính phí quá cao.Vũ Phong