Mubarak và hai con trai bị giamChính quyền mới tại Ai Cập hôm nay phát lệnh bắt giam cựu tổng thống Hosni Mubarak và hai con trai trong vòng 15 ngày phục vụ điều tra.AFP  dẫn lời ủy viên công tố Ai Cập Abdel Maguid Mahmoud cho biết, lệnh bắt giữ ông Mubarak nhằm phục vụ điều tra việc chính quyền Ai Cập cũ bị tình nghi đã giết hại nhiều người biểu tình hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, địa điểm giam cầm cựu tổng thống 82 tuổi chưa được tiết lộ.Trước đó, đài truyền hình quốc gia Ai Cập thông báo rằng hai con trai của ông Mubarak là Gamal và Alaa cũng bị bắt giam. Hai người này bị buộc tội ra lệnh bắn vào người biểu tình trong khoảng thời gian từ ngày 25/1 tới ngày 11/2. Khoảng 800 người Ai Cập đã chết trong giai đoạn này.Hai con trai của Mubarak được đưa từ khu nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh bên bờ Biển Đỏ tới nhà tù Tora tại thủ đô Cairo trên một chiếc chuyên cơ. Trước đó, khoảng 2.000 người đã vây lấy chiếc xe chở họ ra sân bay và ném cơn mưa chai nước, gạch đá và giầy dép. Giống như cha, Gamal và Alaa cũng sẽ bị thẩm vấn cả về những cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực.Gamal là "kiến trúc sư" của quá trình tư nhân hóa và tự do hóa nền kinh tế ở Ai Cập. Dù đã mang về rất nhiều tiền đầu tư nước ngoài về Ai Cập, quá trình này cũng đồng thời nới rộng khoảng cách giàu nghèo ở quốc gia 80 triệu dân. Trước khi Ai Cập chìm trong bất ổn, Gamal được coi là người sẽ kế nhiệm chiếc ghế tổng thống của ông Mubarak.Việc bắt giữ cha con Mubarak có thể là hành động của chính quyền lâm thời Ai Cập nhằm đáp ứng yêu cầu của người biểu tình. Trước đó, một số tỉnh trưởng được bổ nhiệm dưới thời Mubarak đã bị thay thế sau khi hàng trăm người Ai Cập tham gia   biểu tình  phản đối ở quảng trường Tahir Cairo hôm 9/4.Phan Lê