Chị gái bị anh rể bạo hành bên MỹTừ khi chị gái tôi sang Mỹ đến nay, người chồng sau tìm mọi cách không cho chị tôi liên lạc với cha mẹ, anh chị em ruột tại Việt Nam. Suốt thời gian định cư ở Mỹ, chị tôi chỉ về thăm gia đình một lần khi mẹ tôi ốm nặng.
Tôi có một người chị gái năm nay 60 tuổi, qua Mỹ định cư năm 1997 theo diện con bảo lãnh (con riêng của chị và người chồng trước). Hiện chị định cư tại California. Khi đi sang Mỹ chị tôi có đi với người chồng sau còn hai đứa con chung thì phải ở lại Việt Nam.Từ khi sang Mỹ đến nay người chồng sau tìm mọi cách không cho chị tôi liên lạc với cha mẹ, anh chị em ruột tại Việt Nam, vì tất cả các cuộc gọi đều bị anh ta kiểm soát rất gắt gao (tất cả cuộc gọi anh ta đều ghi âm vì sợ chị tôi liên lạc với người chồng trước vì người chồng trước hiện cũng định cư ở Mỹ). Suốt thời gian định cư ở Mỹ chị tôi chỉ về thăm gia đình một lần vào năm 2002 khi mẹ tôi ốm nặng.Năm 2002, khi hai đứa con chung của chị tôi sang Mỹ định cư theo anh chị thì gia đình chị tôi gặp nhiều rắc rối do các con của người chồng trước biết được âm mưu của người cha dượng sau này nên đã bỏ đi hết. Vì gia đình chúng tôi nghĩ là chuyện riêng của gia đình chị nên không ai can thiệp vào vì lúc ấy chị còn khỏe mạnh và cũng không tâm sự gì nhiều về cuộc sống riêng của mình (vì chị rất xấu hổ về quyết định sai lầm của mình).Đến năm 2007, khi hai vợ chồng chị tôi từ Mỹ về để dự đám tang mẹ chồng chị ấy, anh chị em chúng tôi thật sự bàng hoàng và đau xót khi thấy chị tôi bị bệnh mất trí nhớ nghiêm trọng, không nhận biết được anh chị em, chỉ đi theo người anh rể như người vô hồn.Thật sự là khi chị tôi kết hôn lần thứ hai với người anh rể sau vào năm 1985, cha mẹ và anh chị em chúng tôi không ai đồng ý vì khi ấy chị đang có chồng (chồng chị bỏ đi Mỹ và hai người có ba đứa con), nhưng do chị tôi quyết định nên cả gia đình tôi đều miễn cưỡng chấp nhận.Qua một thời gian tìm hiểu rất dài từ bè bạn (từ năm 2007 đến nay), chúng tôi mới rõ được mục đích của anh ta là tìm mọi cách kết hôn với chị tôi để được đi Mỹ (anh ta là người yêu cũ của chị tôi lúc còn đi dạy học chung). Và để chiếm đoạt của cải do hai vợ chồng chị tôi làm ra, người anh rể đã bạo hành tinh thần bằng cách mắng chửi, ghen tuông cả ngày, không cho giao tiếp với gia đình. Các con riêng thì bỏ đi hết không liên lạc với chị tôi nữa.Vì buồn rầu sức khỏe chị tôi ngày càng sa sút, anh ta lại ngày càng lợi dụng chị tôi bị ốm đã cho chị tôi uống rất nhiều thuốc ngủ mỗi ngày để làm sức khỏe suy kiệt thêm (trước khi qua Mỹ chị tôi rất nhanh nhẹn, giỏi giang, đang làm chủ tiệm tại Việt Nam). Nhưng mỗi khi đi hội họp với các người bạn Việt Nam tại Mỹ anh ta luôn luôn tỏ vẻ rất tận tâm chăm sóc chị ấy nên không ai biết được sự thật. Hai người con chung thì cứ đi học cả ngày không quan tâm gì đến sức khỏe của mẹ cả.Vì gia đình chúng tôi ờ Việt Nam không biết luật pháp của nước Mỹ và cũng không có điều kiện để sang Mỹ. Chị tôi lại sang Mỹ có một mình nên chúng tôi rất khó khăn mới có được thông tin về chị ấy.Tôi viết thư này mong các bạn gần xa, nhất là những bạn đang định cư tại Mỹ giúp gia đình chúng tôi cách thức để giúp chị tôi thoát khỏi bàn tay của người anh rể hiện nay, để đưa chị tôi về Việt Nam điều trị bệnh vì cha mẹ chúng tôi đã mất hết rồi.Tôi xin chân thành cám ơn.Minh ThuGửi câu hỏi và bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.Mời tư vấn cho Minh Thu   bằng cách click vào "Ý kiến của bạn".