Trung Quốc kêu gọi châu Á tăng hợp tác an ninhChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua kêu gọi các quốc gia châu Á cần hợp tác tốt hơn về an ninh, trong bối cảnh các tranh cãi về lãnh thổ ngày một gia tăng.
Tuyên bố của người đứng đầu nhà nước Trung Quốc được đưa ra trong bài diễn văn khai mạc Diễn đàn châu Á Bác Ngao tại đảo Hải Nam, Trung Quốc,  AP  đưa tin."Chúng ta cần tìm kiếm nhận thức chung trong khi tiếp tục giảm bớt những khác biệt và tăng cường hợp tác an ninh. Chúng ta cũng nên tránh tình trạng căng thẳng và những cách tiếp cận không mang lại lợi ích cho các bên, đồng thời chủ trương hướng tới một khái niệm an ninh mới dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau, lợi ích ngang bằng, bình đẳng và cùng phối hợp", chủ tịch Trung Quốc nói.Dù chỉ lấp lửng nêu ra những ý tưởng về một "khái niệm an ninh mới" nhưng phát biểu của ông Hồ dường như nhắm tới việc trấn an các quốc gia láng giềng, những nước đang có sự quan ngại nhất định trước tốc độ tăng trưởng kinh tế và khả năng quân sự ngày một lớn của Trung Quốc.Cũng trong bài diễn văn, chủ tịch Trung Quốc đã hàm ý rằng người dân châu Á có vai trò quan trọng trong việc duy trì sự phát triển và ổn định trong bối cảnh xu hướng đa cực và toàn cầu hóa ngày càng sâu rộng. Giới quan sát cho rằng Bắc Kinh muốn thể hiện vai trò của "một cường quốc có trách nhiệm" sau khi vượt qua Nhật Bản để trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Bài diễn văn của ông Hồ có ảnh hưởng lớn tại một diễn đàn có sự góp mặt của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff, Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik và cựu thủ tướng Nhật Yasuo Fukuda.Diễn đàn châu Á Bác Ngao được khởi xướng từ năm 1998 và chính thức được thành lập 3 năm sau đó. Diễn đàn này được coi là phiên bản châu Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ.Phan Lê