Động đất mạnh rung chuyển TokyoMột trận động đất mạnh 5,8 độ Richter vừa xảy ra tại thủ đô Nhật Bản sáng nay. Không có cảnh báo nào về sóng thần được đưa ra.
Cơ quan khí tượng Mỹ cho biết trận động đất xảy ra vào lúc 11h19 sáng và làm các tòa nhà Tokyo rung chuyển, các tàu điện ngầm tự động dừng. Tâm chấn nằm cách thủ đô 83 km về phía bắc và ở độ sâu 20 km.Chưa có báo cáo nào về thương vong hay thiệt hại từ trận động đất này, cũng như không có ảnh báo về sóng thần, đài truyền hình  NHK  cho hay.Công ty điện lực Tokyo TEPCO cho biết cơn rung chấn không ngăn cản đội cứu hộ làm việc ngày đêm để làm nguội các lò phản ứng tại nhà máy bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần tháng trước.Nhật Bản đang vật lộn khắc phục hậu quả của thảm họa kép xảy ra ngày 11/3 khiến hơn 13.500 người thiệt mạng và khoảng 15.000 người mất tích. Hàng chục nghìn người khác bị mất nhà cửa trong khi rất nhiều người dân buộc phải sơ tán khỏi khu vực xung quanh nhà máy hạt nhân Fukushima I.Phóng xạ rò rỉ tại nhà máy đã khiến chính phủ Nhật Bản cấm phân phối các mặt hàng sản xuất từ khu vực bị ảnh hưởng. Điều này khiến ngành công nghiệp chăn nuôi và trồng trọt gặp nhiều khó khăn do người dân lo ngại có phóng xạ trong thức ăn.Hôm qua, chính phủ Nhật Bản cũng yêu cầu công ty TEPCO đền bù thiệt hại cho hàng chục nghìn người bị mất nhà cửa vì cuộc khủng hoảng hạt nhân. Ước tính con số đền bù lên tới hàng tỷ USD.Kể từ sau siêu động đất và sóng thần hôm 11/3, Nhật Bản hứng chịu hàng trăm cơn dư chấn, có lúc mạnh đến 7,1 độ Richter.Song Minh