116 người bị thảm sát vì ma tuýGiới chức Mexico hôm qua cho biết đã phát hiện thi thể của 116 người trong các hố chôn tập thể ở điểm nóng ma tuý thuộc miền bắc nước này.
Theo  Telegraph , số thi thể trên được tìm thấy trong một loạt ngôi mộ tại thành phố San Fernando, bang Tamaulipas, giáp biên giới Mỹ. Đây là các nạn nhân của một trong những điểm nóng trong cuộc chiến chống ma túy và họ được xác định bị sát hại do từ chối làm việc cho băng đảng ma túy Zetas. Zetas đang ngày càng nổi lên như một trong những băng đảng ma túy khét tiếng nhất Mexico.Giới chức nước này cho biết đã xác đinh 17 nghi phạm trong vụ thảm sát, nhưng không cho biết chi tiết về động cơ của vụ thảm sát hay danh tính các nạn nhân.Hiện Mexico có 7 băng nhóm chính chuyên buôn bán ma túy có tổ chức. Những cuộc đụng độ đẫm máu giữa các băng nhóm này đã cướp đi mạng sống của khoảng 37.000 người kể từ tháng 12/2006. Chính phủ của Tổng thống Felipe Calderon đã huy động quân đội triệt phá các băng nhóm tội phạm song không thành.Các vụ thảm sát liên quan đến ma túy cũng đang đe dọa đến cơ hội duy trì vai trò lãnh đạo trong năm tới của chính đảng do ông Calderon đứng đầu. Bên cạnh đó, vấn nạn ma tuý còn làm gia tăng căng thẳng giữa Mexico với nước láng giềng Mỹ.Anh Ngọc