Thể lệ cuộc thi 'Australia trong tôi'Mỗi video clip dự thi có độ dài tối đa hai phút. Bộ ảnh dự thi bao gồm 7 đến 10 ảnh, có kèm chú thích, tạo thành một câu chuyện về cuộc sống ở Australia.
Để tạo điều kiện cho công dân Việt Nam ở Australia chia sẻ cảm nhận về cuộc sống hiện tại với người thân ở Việt Nam, đại sứ quán Australia tại Hà Nội và VnExpress tổ chức cuộc thi Australia trong tôi, một cuộc thi kể chuyện qua video và ảnh.Với việc chia sẻ các đoạn video ngắn và các bức ảnh ghi lại những khoảnh khắc mình yêu thích, người dự thi vừa có cơ hội nói lên suy nghĩ của mình về cuộc sống họ đang trải nghiệm tại Australia, vừa có cơ hội nhận được những giải thưởng hấp dẫn từ Ban tổ chức. Đây là một cuộc thi chỉ dành cho công dân Việt Nam hiện có mặt tại Australia.Cuộc thi kéo dài từ 18/4 đến 14/5. Giải đặc biệt của cuộc thi sẽ được công bố trong vòng một tuần sau khi cuộc thi kết thúc trên  VnExpress  và trang thông tin điện tử của sứ quán Australia ( www.vietnam.embassy.gov.au ).Ban Giám khảo:1. Ngài Allaster Cox, Đại sứ Australia tại Việt Nam;2. Ông Thang Đức Thắng, Tổng biên tập VnExpress;3. MC Đặng Diễm Quỳnh, đang học tập và nghiên cứu tại Australia theo học bổng EndeavourGiải thưởng:1. Giải dành cho người dự thi2. Giải dành cho người bình chọn xuất sắc (chỉ dành cho độc giả đang sống tại Việt Nam)Trong 4 tuần diễn ra cuộc thi, mỗi tuần 5 độc giả bình chọn đúng nhất và nhanh nhất kết quả bài thi đoạt giải của tuần trước sẽ được tặng cặp vé xem phim tại rạp Megarstar ở Hà Nội / TP HCM hoặc một bức tranh thổ dân (bản in chất lượng cao)Quà tặng tương tự cũng sẽ được trao cho 5 độc giả được lựa chọn ngẫu nhiên, có tham gia bình luận các bài dự thi.Thể lệ dự thi:1. Chủ đề :  kể   chuyện về cuộc sống ở Australia bằng video hoặc bằng ảnh.2. Hình thức :  Ảnh/video được chụp/quay trong thời gian gần đây.3. Yêu cầu đối với người dự thi :- Nguời dự thi là công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập hay làm việc tại Australia.- Người dự thi gửi kèm theo bài dự thi thông tin cá nhân, bao gồm tên, số hộ chiếu và địa chỉ và số điện thoại liên hệ tại Australia. Những thông tin này được Ban tổ chức và các nhà tài trợ bảo mật.- Người dự thi cam kết và hoàn toàn chịu trách nhiệm về bản quyền bài dự thi của mình.- Một người có thể gửi nhiều bài dự thi.-  VnExpress  được quyền biên tập các bài dự thi.-  VnExpress  được quyền không đăng tải những bài dự thi không đạt chất lượng hoặc có nội dung không phù hợp.- Ban tổ chức giữ quyền sử dụng bài dự thi vào các mục đích phi thương mại.4. Yêu cầu đối với bài dự thi:Bài dự thi gửi cho  VnExpress  chưa từng đăng trên các báo khác.5. Cách gửi bài dự thi:- Gửi bài thi trực tiếp vào hộp thư:  thegioi@vnexpress.net- Video có thể upload lên YouTube và gửi link tới:  thegioi@vnexpress.netVnExpress