Liên quân tăng sức ép đòi Gadhafi từ chức"Nhóm liên lạc quốc tế" về Libya mới thành lập hôm qua kêu gọi đại tá Muammar Gadhafi từ chức, mở đường cho người dân Libya tự quyết định về tương lai.
Động thái trên được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh về Libya diễn ra tại Qatar. Thủ tướng nước chủ nhà Hamad bin Jassem bin Jabr Al Thani đọc tuyên bố chung của hội nghị, trong đó nhấn mạnh việc nhóm liên lạc quốc tế muốn chính quyền đại tá Gadhafi chấm dứt ngay lập tức các vụ tấn công vào thường dân và rút quân khỏi các thành phố họ đang bao vây hoạc dùng vũ lực kiểm soát.Bên cạnh đó, nhóm liên lạc quốc tế về Libya gồm chủ yếu các thành viên liên quân đang không kích nước này và một số tổ chức quốc tế cũng đồng ý tiếp tục "hỗ trợ vật chất" cho phe nổi dậy Libya. Đây được coi là những từ ngữ mập mờ, nhằm mở đường cho những trợ giúp mạnh mẽ và cụ thể hơn cho phe chống chế độ Gadhafi.Trong khi đó, phe nổi dậy đang tìm cách lật đổ Gaddafi đã xuất hiện lần đầu tiên trong cuộc họp thượng đỉnh tại Qatar. Sự kiện này diễn ra giữa lúc giao tranh ở Mistara, thành phố thuộc quyền kiểm soát của quân nổi dậy, đang ngày một xấu đi khi lực lượng của đại tá Gaddafi tiếp tục các cuộc công kích dữ dội.Trước thềm hội nghị Qatar, hai nước đóng vai trò chính trong chiến dịch Libya là Pháp và Anh cùng kêu gọi NATO đẩy mạnh hơn nữa các cuộc công kích.  BBC  dẫn   lời Ngoại trưởng Anh William Hague cho rằng tình hình tại Libya vẫn đang bế tắc. Ông cũng nói rằng khó có thể tiên đoán khi nào chiến sự kết thúc, nhưng các cuộc không kích của liên quân đã cứu sống hàng ngàn người.Đại diện NATO cũng đánh giá khối quân sự này đã làm rất tốt với tất cả thực lực vốn có, trong đó thành công trong việc thành lập vùng cấm bay, bảo vệ những người dân thường và áp dụng thi hành lệnh cấm vận vũ khí đối với chính quyền Gadhafi.Phía chính phủ của đại tá Gadhafi, phát ngôn viên Moussa Ibrahim khẳng định quân và dân Libya sẵn sàng chiến đấu bất kỳ khi nào cần thiết. Tripoli trước đó cũng chấp nhận kế hoạch hoà bình của Liên minh châu Phi, tuy nhiên phe nổi dậy đã bác bỏ vì cho rằng giải pháp này không thể chấm dứt quyền lực của đại tá Gaddafi ngay lập tức.Anh Ngọc