Máy bay chở 138 khách gặp sự cố nhiên liệuPhi hành đoàn trên máy bay của hãng Qantas yêu cầu được "ưu tiên hạ cánh" tại sân bay Sydney, Australia, hôm nay do phi cơ gặp sự cố trong hệ thống tiếp nhiên liệu.
Chiếc Boeing 737 hạ cánh an toàn và 138 hành khách đã được đưa ra khỏi máy bay. Mọi người cho biết họ không hề được thông báo về việc hạ cánh khẩn cấp."Phi hành đoàn trên chiếc máy bay mang số hiệu QF50 từ Auckland, New Zealand, tới Sydney yêu cầu được ưu tiên hạ cánh do lỗi ở hệ thống nhiên liệu",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên sân bay. Ông nói thêm rằng một chiếc van dẫn nhiên liệu đang được thay thế.Đây là sự cố mới nhất trong một loạt trục trặc liên quan tới máy bay của hãng hàng không quốc gia Australia. Tháng trước, máy bay tới thành phố Perth buộc phải trở về Adelaide vì khói bốc ra từ cabin. Trước đó, hỏa hoạn tại buồng lái khiến chiếc Airbus A320-200 phải hạ cánh khẩn cấp trong khi đang thực hiện hành trình từ Sydney tới Manila, Philippines.Hồi tháng 11 năm ngoái, Qantas buộc phải tạm ngưng các chuyến bay của phi đội Airbus A380 sau khi động cơ trên một chiếc máy bay chở khách này phát nổ khi cất cánh ở Singapore. Trong khi đó, tháng giêng năm nay, máy bay Boeing 747 đang trên đường tới New York thì phải hạ cánh khẩn cấp ở Fiji do gặp sự cố ở van tiếp nhiên liệu cho các động cơ.Ngay sau đó, một chiếc Boeing 747 gặp trục trặc kỹ thuật khi đang bay sau khi cất cánh từ Bangkok và buộc phải quay trở lại phi trường.Mai Trang