Mỹ giúp Ukraina phá hủy tên lửa ScudChính phủ Mỹ hôm qua thông báo đã giúp Ukraina phá hủy một kho chứa gồm 185 hệ thống tên lửa đất đối đất Scud.
AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho hay hơn 185 bệ phóng tên lửa cố định Scud và 50 bộ dàn phóng di động đã bị phá hủy hoặc vô hiệu hóa. Quá trình phá hủy các hệ thống tên lửa đạn đạo tầm ngắn thời kỳ Xô viết này kết thúc hôm 11/4.Cũng theo lời ông Toner, các thiết bị hỗ trợ bao gồm xe tải tiếp nhiên liệu, các xe tải chuyên chở đầu đạn, các xe điều hành và kiểm soát cùng nhiều khí tài hỗ trợ hệ thống tên lửa Scud đều đã bị phá hủy.Khoảng 1.440 tấn nhiên liệu ôxi hoá lỏng dùng cho các tên lửa Scud, tiềm ẩn nguy cơ đe dọa tới môi trường và tính mạng của dân Ukraina, cũng bị tiêu hủy.Công việc phá hủy 185 hệ thống tên lửa Scud được hỗ trợ tài chính bởi Quỹ Không phổ biến và Giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt (NPD). Quỹ này được thành lập năm 1994 nhằm giúp đỡ các quốc gia trong việc giải trừ vũ khí.Liên bang Xô viết đã chế tạo ra loạt tên lửa đạn đạo chiến thuật Scud trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh và xuất khẩu tới nhiều nước trên thế giới. Scud có các phiên bản như R-11 hay R-300 Elbrus. Sau này, nhiều quốc gia đã phát triển hệ thống tên lửa của họ dựa trên thiết kế của tên lửa Scud.Phan Lê