Trung Quốc giảm tốc độ tàu siêu tốcTrung Quốc đang hạn chế tốc độ của loại tàu cao tốc thế hệ mới do có những than phiền rằng loại tàu này nhanh đến mức gây nguy hiểm và cũng quá tốn kém.Tàu siêu tốc là dự án trọng điểm của quốc gia nhằm thể hiện sức mạnh công nghệ và sự thịnh vượng của Trung Quốc đồng thời giúp liên kết các vùng xa xôi của quốc gia rộng lớn này.Tuy nhiên hôm qua Bộ trưởng đường sắt Sheng Guangzu cho biết tuyến tàu chạy nhanh nhất sẽ được giảm tốc độ từ 350 km/giờ xuống còn 300 km/giờ kể từ ngày 1/7."Điều này sẽ mang lại an toàn hơn", Sheng nói. "Đồng thời, cũng tạo ra nhiều mức giá dựa trên các quy tắc của thị trường".Vị bộ trưởng không tiết lộ thêm liệu Bắc Kinh có thay đổi kế hoạch táo bạo nhằm bổ sung thêm hàng nghìn km đường sắt cao tốc trên toàn quốc.Tàu siêu tốc là một trong hàng loạt lĩnh vực mới, từ năng lượng sạch tới điện thoại di động, mà chính phủ Trung Quốc đang nhắm tới để biến đất nước thành một cường quốc về công nghệ.Tuy nhiên, chính phủ nước này đã tỏ dấu hiệu về một sự thay đổi khi các hãng thông tấn trong nước đăng tải những ý kiến lo ngại hồi đầu năm. Tờ  Global Times  nói rằng tàu tốc hành quá nguy hiểm và "cơn sốt tàu siêu tốc" bị thúc đẩy bởi động cơ phi thị trường.Các con tàu Trung Quốc dựa trên công nghệ Nhật Bản, Pháp và Đức nhưng các nhà sản xuất đang cố gắng đưa mặt hàng tới châu Mỹ La tinh và Trung Đông. Điều này đã làm dấy lên những lời phê phán rằng các công ty Trung Quốc đang bán lại công nghệ mà đáng ra chỉ được dùng ở Trung Quốc.Các kỹ sư Trung Quốc cũng cảnh báo rằng tốc độ tối đa của hệ thống này là quá nhanh, trong khi những người khác thì nói rằng chi phí hàng tỷ đô la cho đường cao tốc là quá cao trong một đất nước có hàng triệu gia đình vẫn sống trong đói nghèo."Không nên xây quá nhiều đường sắt cao tốc", Zhao Jian, một chuyên gia đường sắt tại Đại học Giao thông Bắc Kinh, nói. "Nhưng do dự án đã hoàn thành, việc giảm tốc độ là một lựa chọn đúng đắn".Trung Quốc có hệ thống đường sắt lớn nhất thế giới, với 91.000 km đường ray và 3,2 triệu nhân viên. Nhưng các con tàu đang bị quá tải hành khách và hàng hóa, và một số người cho rằng số tiền để là đường sắt cao tốc đáng lẽ nên để dùng để mở rộng các tuyến đường chậm hơn và rẻ hơn.Theo  AP , chính phủ Trung Quốc dự định chi 106 tỷ USD cho việc xây dựng đường sắt vào năm nay. Các quan chức cho biết mạng lưới đường cao tốc sẽ tăng lên 13.000 km vào cuối năm nay và 16.000 km vào năm 2020.Một dự án trọng điểm là tuyến đường Bắc Kinh - Thượng Hải dài 1.318 km trị giá 32,5 tỷ USD cũng sẽ khai trương trong năm tới.Năm ngoái, Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản để trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ. Nhưng với 1,3 tỷ người, Trung Quốc hiếm khi lọt vào top 100 quốc gia dựa trên mức thu nhập bình quân đầu người, do World Bank bình chọn.Chi phí xây dựng cũng khiến các hãng đường sắt Trung Quốc ngập trong nợ và các nhà phân tích cho rằng doanh thu bán vé không thể bù đắp nổi.Tốc độ tối đa sẽ được áp dụng cho 4 tuyến đường sắt bắc nam và 4 tuyến đông tây, còn các tuyến đường địa phương sẽ chạy ở tốc độ 200-250 km/giờ, Bộ trưởng Đường sắt Sheng tiết lộ.Để trả lời cho những than phiền về giá vé cao, Sheng cũng cho biết chính phủ sẽ cho chạy loại tàu cao tốc có giá vé rẻ hơn, ở tốc độ 200-250 km/giờ, trên các tuyến đường sắt chính của cả nước.Diệu Minh