Uỷ ban thượng viện Mỹ chấp thuận đề cử đại sứ tại Việt NamUỷ ban đối ngoại thượng viện Mỹ đã thông qua đề cử của Tổng thống Barack Obama đối với vị trí Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông David Shear.Để trở thành đại sứ mới của Washington tại Hà Nội, nhà ngoại giao kỳ cựu David Shear còn cần chờ sự thông qua của thượng viện.Hiện chưa rõ khi nào toàn thượng viện Mỹ sẽ họp để thông qua các đề cử này.Nếu được thượng viện chấp thuận, ông David Shear sẽ trở thành đại sứ mới của Mỹ tại Việt Nam, kế nhiệm ông Michael Michalak, người kết thúc nhiệm kỳ đầu năm nay.Trước đó vào ngày 6/4, ông Shear đã có buổi điều trần trước Uỷ ban đối ngoại thượng viện. Ông nói nếu được chính thức bổ nhiệm chức vụ này thì ông sẽ tập trung nỗ lực vào các vấn đề an ninh khu vực, không phổ biến vũ khí hạt nhân, pháp luật, y tế, biến đổi khí hậu, khoa học kỹ thuật. Giáo dục và giao lưu văn hóa giữa hai nước cũng sẽ được ưu tiên tăng cường."Như Bộ trưởng Ngoại giao Clinton đã nói tại Hà Nội năm ngoái, hai nước chúng ta đã tiến tới một tầm mới trong hợp tác song phương, điều mà khó có thể tưởng tượng nổi chỉ vài năm trước", Shear phát biểu trước uỷ ban. "Đó là lý do vì sao trong những cuộc thảo luận với lãnh đạo cấp cao ở Hà Nội hồi tháng 7, và tiếp đó vào tháng 10 năm ngoái, bà ngoại trưởng đã đề nghị chúng ta xem xét thiết lập quan hệ chiến lược với Việt Nam.Đây là bước đi tiếp theo hợp lý đối với một mối quan hệ đang vững bước tiến lên trong hợp tác và đối thoại".Ông Shear nắm vị trí phó trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương tại Bộ Ngoại giao Mỹ từ năm 2009. Trước đó, ông đứng đầu văn phòng phụ trách các vấn đề Trung Quốc. Ông Shear từng làm phó đại sứ Mỹ ở Malaysia. Ông cũng đã làm việc ở Tokyo, Bắc Kinh và Sapporo.Người được đề cử làm đại sứ Mỹ ở Việt Nam có bằng thạc sĩ ngành quan hệ quốc tế. Ông cũng từng dự các khoá đào tạo ở đại học Waseda, đại học Đài Loan, đại học Nam Kinh. Ông biết kiếm thuật Nhật, nói thành thạo tiếng Nhật và tiếng Trung.Theo  RFA , trong buổi điều trần nói trên, khi được hỏi ông chuẩn bị như thế nào để đảm trách vai trò là đại sứ Mỹ tại Việt Nam, Shear nói việc đầu tiên ông sẽ làm là học tiếng Việt.Mai Trang