Mỹ được kêu gọi quay lại chiến trường LibyaPhe nổi dậy Libya và các nước trong liên quân hôm qua đề nghị quân đội Mỹ tái triển khai các cuộc tấn công tại Libya, trong bối cảnh ngày càng có nhiều lo ngại về hiệu quả chiến dịch NATO chống lực lượng Gadhafi.
Lãnh đạo phe nổi dậy Libya hôm qua cho rằng Washington nên thay đổi quyết định để quay lại chiến trường Libya và trực tiếp tham gia các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi. Ngoại trưởng Anh William Hague cũng gợi ý rằng Mỹ nên triển khai nhiều hỏa lực hơn.Trước đó, Mỹ đã rút lực lượng tham chiến trực tiếp tại Libya và chuyển giao quyền chỉ huy chiến dịch cho NATO, để thực hiện công tác hỗ trợ vòng ngoài như tiếp dầu trên không và các chuyến bay do thám. Quyết định này đặt Anh và Pháp trở thành hai nước đóng vai trò chính trong hoạt động lập vùng cấm bay tại Libya.Trong một diễn biến khác, NATO và các đồng minh Ảrập và châu Phi hôm qua nhóm họp với đại diện phe nổi dậy Libya để thảo luận việc bàn giao các nguồn tài chính đã phong tỏa của chính quyền đại tá Gadhafi. "Chúng tôi phải bàn giao khoản tiền này đến chủ nhân thật sự của nó. Người dân Libya sẽ nhận được toàn bộ số tiền này", Ngoại trưởng Đức Westerwelle nhấn mạnh.New York Times  dẫn lời các chỉ huy phiến quân Libya tại thành phố Benghazi coi đây là một dấu hiệu cho thấy cộng đồng quốc tế đang chuẩn bị tiến tới cung cấp vũ khí cho lực lượng này. Tuy nhiên, phe nổi dậy từ chối tiết lộ chi tiết về thoả thuận bàn giao tài sản của chế độ Gadhafi.Cũng trong ngày hôm qua, nhóm liên lạc quốc tế về Libya mới thành lập đã ra tuyên bố chung từ hội nghị thượng đỉnh tại Qatar, trong đó tiếp tục kêu gọi đại tá Muammar Gadhafi từ chức, mở đường cho người dân Libya tự quyết định về tương lai. Phe nổi dậy Libya cũng lần đầu tiên xuất hiện ở cấp cao trong hội nghị Qatar.Anh Ngọc