Nhân viên kiểm soát không lưu ngủ gậtMột nhân viên kiểm soát không lưu ở bang Nevada, Mỹ đã ngủ gật tới 16 phút trong khi đang làm nhiệm vụ.Sự việc xảy ra tại sân bay quốc tế Reno-Tahoe của bang Nevada khi một máy bay y tế đang hạ cánh,  BBC  đưa tin. Nhân viên kiểm soát không lưu chưa rõ danh tính nói trên đã ngủ gật và không thực hiện các thao tác liên lạc trong suốt 16 phút.Chiếc máy bay y tế Piper Cheyenne tìm cách liên lạc với nhân viên trực kiểm soát không lưu vài lần nhưng bất thành. Sau đó, nó đã hạ cánh an toàn lúc 2 giờ sáng ngày 13/4 theo giờ địa phương. Trên máy bay lúc đó có ít nhất 3 người.Vụ việc này đã làm dài thêm danh sách những sự cố hàng không tương tự tại Mỹ trong thời gian qua.Tháng trước, hai máy bay phản lực đã hạ cánh cùng lúc tại sân bay Reagan ở thủ đô Washington. Nguyên nhân vì một nhân viên giám sát không lưu ngủ gật khi đang làm nhiệm vụ.Sân bay McGhee Tyson ở bang Tennessee hồi tháng 2 cũng gặp phải sự cố nhân viên kiểm soát không lưu ngủ gật. Cũng chính từ vụ việc này mà Bộ trưởng Giao thông Mỹ Ray LaHood phải ra lệnh kiểm tra hệ thống kiểm soát không lưu tại các sân bay trên toàn nước này.Phan Lê