Putin không loại trừ khả năng tranh cử tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua nói rằng cả ông và Tổng thống Dmitry Medvedev đều không loại trừ khả năng tranh cử tổng thống năm 2012.
"Tôi cũng như Dmitry... đều chưa loại trừ khả năng trở thành một ứng viên trong cuộc bỏ phiếu",  RIA Novosti  trích lời Putin nói với các phóng viên. "Chúng tôi sẽ định liệu tùy tình hình lúc gần đến cuộc bầu cử".Putin đã có hai nhiệm kỳ tổng thống bốn năm, ông mãn nhiệm năm 2008. Khi đó, Medvedev ứng cử tổng thống với tỷ lệ ủng hộ rất cao, được cho là do ông là đồng minh thân thiết của ông Putin. Sau khi Medvedev nhậm chức tổng thống, Putin được chỉ định làm thủ tướng.Thủ tướng Putin nói rằng ông sẽ đi đến quyết định về vấn đề tranh cử vào một thời điểm nào đó, không phải bây giờ, bởi như thế là quá sớm.Mai Trang