VnExpress tổ chức thi video và ảnh về AustraliaNhằm tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia, báo VnExpress cùng Đại sứ quán Australia tổ chức cuộc thi video và ảnh mang tên "Australia trong tôi", với nội dung kể về cuộc sống tại Australia.Đại sứ Australia tại Việt Nam Allaster Cox, tại buổi lễ phát động sáng nay, bình luận rằng sự phổ biến của Internet ở Việt Nam là một điều thật hữu ích, giúp Việt Nam hội nhập sâu hơn với thế giới.Ông nhận xét rằng làn sóng sử dụng Internet thứ hai, trong đó người dùng không đơn thuần tiếp nhận thông tin trên mạng, mà đang tự do chia sẻ, tải lên, bình luận, đang tạo ra những cách thức giao tiếp mới trong xã hội."VnExpress cũng đang mở ra những cách thức truyền thông mới, mở ra nhiều cơ hội hơn về truyền thông cho mọi người", ngài đại sứ bình luận. "Và hôm nay tôi rất vui được công bố một sự hợp tác mới giữa Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và báo điện tử VnExpress trong việc tổ chức cuộc thi 'Australia trong tôi'".Nói về xu hướng hiện nay trong sử dụng Internet, Tổng biên tập VnExpress Thang Đức Thắng cho hay: "Chúng tôi ý thức được rằng tờ báo của mình ngày nay không chỉ cạnh tranh với các đồng nghiệp mà còn cạnh tranh với chính độc giả. Làm sao phải nhanh, hay, đa dạng và khách quan được như họ."Chính vì vậy, VnExpress trong những năm gần đây đã có một chiến lược tạo ra ngày càng nhiều những công cụ để độc giả có thể tham gia vào việc kiến tạo nội dung của báo, chia sẻ thông tin. Cuộc thi 'Australia trong tôi' hoàn toàn phù hợp với chiến lược ấy."Ông Thắng cũng chia sẻ những cảm nhận tuyệt vời của ông về đất nước Australia. "Tôi không thể nào quên ấn tượng đầu tiên về Australia, một đất nước yên bình, những con người thân thiện", ông nói.MC Đặng Diễm Quỳnh, đang nghiên cứu tại Melbourne theo học bổng của chính phủ Australia, qua video, cũng nói về những trải nghiệm của cô ở nước bạn và mời các độc giả VnExpress tham dự cuộc thi.Australia trong tôiĐộc giả là công dân Việt Nam tại Australia có thể gửi bài dự thi dưới dạng video hoặc bộ ảnh. Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 18/4 tới 14/5. Kết quả chung cuộc được công bố trong vòng một tuần sau đó trên  VnExpress  và trang của Đại sứ quán Australia.Người giành giải nhất thể loại video được nhận một vé máy bay khứ hồi từ Việt Nam tới Australia. Người giành giải nhất thể loại bộ ảnh sẽ nhận được một chiếc iPad 2. Hàng tuần có giải dành cho video clip hay nhất; bộ ảnh hay nhất. Ban tổ chức cũng có giải hàng tuần tặng cho những độc giả của  VnExpress  đang sống tại Việt Nam dự đoán được tác phẩm nào sẽ đoạt giải trong tuần trước đó.Quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia, trải qua 38 năm, ngày càng trở nên gắn bó. Chúng ta có thể thấy những hình ảnh sinh động về sự hiện diện của Australia tại Việt Nam như cây cầu Mỹ Thuận; Đại học RMIT.Có tới 25.000 sinh viên Việt Nam đã và đang theo học ở Australia, trong đó có hơn 300 học giả du học theo chương trình học bổng danh giá Australia Awards.Người Việt Nam đã hòa mình vào cuộc sống phong phú và thanh bình ở Australia và góp thêm sự giàu có về văn hóa cho đất nước này. Trong rất nhiều người như thế có thể kể đến   Luke Nguyen , một đầu bếp gốc Việt, thành công nhờ mang ẩm thực Việt Nam quảng bá ở Australia; hay   Jimmy Phạm , sáng lập một tổ chức nhân đạo giúp trẻ em đường phố.Australia được biết đến như một đất nước có điều kiện thiên nhiên đa dạng và con người dễ mến. Cuộc thi "Australia trong tôi" sẽ là một cầu nối giúp thúc đẩy tình cảm giữa người dân hai nước Việt Nam và Australia.Độc giả có thể gửi bài dự thi, là file ảnh hoặc video có dạng .flv hoặc.mp4, hoặc đường link từ YouTube, tới hộp thư của ban Thế giới,  VnExpress , tại  thegioi@vnexpress.net .Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .VnExpress