6 tiêm kích 'Chim ăn thịt' F-22 đến Hàn Quốc diễn tập chungLoạt máy bay F-22 của Mỹ đã đến Hàn Quốc để chuẩn bị tập trận chung nhằm răn đe Triều Tiên.Lần đầu tiên 6 máy bay chiến đấu tàng hình F-22 Raptor (Chim ăn thịt) của Mỹ cùng xuất hiện ở Hàn Quốc vào hôm nay,  Yonhap  đưa tin.Các tiêm kích này sẽ tham gia  cuộc diễn tập chung mang tên Vigilant Ace,  một động thái nhằm phô trương sức mạnh trước Triều Tiên.  Khoảng 230 máy bay và 12.000 binh sĩ sẽ tham gia hoạt động chung  diễn ra từ ngày 4/12 đến 8/12.Mỹ và Hàn Quốc dự định mô phỏng các vụ tấn công vào các mục tiêu hạt nhân, tên lửa và các xe chở tên lửa của Triều Tiên.Không quân Mỹ cũng có kế hoạch điều các chiến đấu cơ  F-35A,  F-35B, F-16C cùng các máy bay khác, gồm máy bay ném bom  B-1B đến Hàn Quốc.  Không quân Hàn Quốc sẽ điều các chiến đấu cơ  F-15K, KF-16, F-5 cùng các phi cơ khác tham gia.Kế hoạch của Mỹ và Hàn Quốc được triển khai trong bối cảnh Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 hôm 29/11.  Nó được dự đoán đủ khả năng chạm tới bất cứ nơi nào ở Mỹ.Tháng trước, Washington và Seoul thống nhất tăng cường triển khai luân phiên các loại vũ khí chiến lược của Mỹ tới Hàn Quốc để đối phó với các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Khánh Lynh