Bơm lớn nhất thế giới được đưa tới nhà máy điện NhậtMáy bay vận tải khổng lồ Antonov An-124 của Nga vận chuyển loại máy bơm lớn nhất hành tinh tới Nhật Bản để hỗ trợ nỗ lực khắc phục sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.
AP  đưa tin chiếc AN-124 của Nga đã hạ cánh xuống sân bay ở Atlanta và Los Angeles hôm 8/4 để vận chuyển một máy bơm khổng lồ hiệu Putzmeister do công ty Putzmeister America của Mỹ chế tạo. Máy bơm này, có trọng lượng tới 86 tấn, được đặt trên một chiếc xe kéo có 26 bánh.Với cánh tay có thể vươn xa tới 60 mét, nó sẽ được sử dụng để bơm nước làm mát cho các lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy điện nguyên tử Fukushima I từ trên cao. Putzmeister được trang bị hệ thống điều khiển từ xa rất hiện đại, cho phép người vận hành điều khiển nó từ khoảng cách 3 km.Sau khi máy bơm được đưa lên máy bay, phi hành đoàn đã cất cánh và bay khẩn trương đến Nhật Bản. Theo kế hoạch phi cơ hạ cánh xuống sân bay Narita tại thành phố Tokyo, Nhật Bản hôm qua.Ngoài bơm nước, máy bơm khổng lồ còn có thể phun bê tông để bịt kín các lò phản ứng trong trường hợp khẩn cấp. Máy bơm hiệu Putzmeister từng được sử dụng để đổ bê tông lấp kín lò phản ứng trong thảm họa nổ nhà máy điện nguyên tử Chernobyl năm 1986.Trước đó, ngày 31/3, công ty Putzmeister gửi một máy bơm công suất thấp hơn tới nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Nó cũng được vận chuyển từ thành phố Stuttgart của Đức tới Tokyo trên phi cơ Antonov-124.Minh Tâm