Tổng thống Đức bị ném trứngTổng thống Đức Christian Wulff bị một kẻ quá khích tấn công bằng trứng hôm qua, nhưng vẫn bình tĩnh nói rằng đó là điều bình thường khi ông muốn tiếp xúc gần gũi với công dân.Wulff, 51 tuổi, nhà lãnh đạo nước Đức trẻ nhất từ trước tới nay, vừa tới thành phố Wiesbaden thì bị một người đàn ông 48 tuổi trong đám đông ném các quả trứng vào người."Quần áo của tổng thống bị bẩn. Tuy nhiên tổng thống vẫn thấy ổn", các quan chức cho biết.Đi cùng Wulff có thủ hiến bang Hesse - Volker Bouffier, ông này cũng bị dính trứng sống. Cảnh sát đã khống chế được kẻ tấn công sau một cuộc phục kích và tạm giam người này.Tổng thống Đức phát biểu với báo giới rằng ông đã yêu cầu giảm các biện pháp an ninh tới mức tối thiểu."Tôi muốn tiếp xúc với nhân dân. Điều đó có nghĩa là có thể sẽ bị ném trứng lúc này hay lúc khác", ông nói.Ngay sau đó, ông xuất hiện trong bộ vest mới và chụp ảnh với một nhóm công dân tham gia sự kiện.Không phải chính khách nào của Đức cũng có thể tỉnh bơ trước cuộc tấn công như vậy. Cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl từng bị những người biểu tình ném trứng, cà chua và sơn vào người tại thành phố Halle vào năm 1991. Ông này nổi giận đuổi theo những người tấn công nhưng sau đó các nhân viên đã chặn lại và ngăn ông không giơ ra những cú đấm.Diệu Minh