Gadhafi chấp nhận lộ trình hòa bình của Liên minh châu PhiTổng thống Nam Phi hôm qua thông báo chính phủ của đại tá Moammar Gadhafi chấp thuận giải pháp ngừng bắn tại Libya do Liên minh châu Phi (AU) đề xuất.
BBC  đưa tin Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma và lãnh đạo của ba nước châu Phi khác là Mauritania, Mali, Cộng hòa dân chủ Congo đã gặp đại tá Gadhafi tại thành phố Tripoli hôm 10/4 để thảo luận về giải pháp chấm dứt xung đột tại Libya."Phái đoàn của đại tá Gadhafi đã chấp thuận lộ trình mà chúng tôi đưa ra. Chúng ta phải tạo cơ hội cho ngừng bắn",  BBC  dẫn lời ông Zuma.Lộ trình hòa bình của AU bao gồm ba điểm chính: ngừng bắn ngay lập tức, tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo, đàm phán giữa phe đối lập và chính phủ Libya.Tổng thống Zuma trở về Nam Phi hôm nay, còn Ngoại trưởng Nam Phi cùng ba vị nguyên thủ châu Phi tiếp tục tới thành phố Benghazi để thảo luận về lộ trình hòa bình với phe đối lập.Đại diện của phe đối lập Libya tại Anh, ông Guma al-Gamaty, nói rằng phe đối lập sẽ xem xét kỹ giải pháp của AU, song họ sẽ không chấp nhận lộ trình hòa bình nếu đại tá Gadhafi hoặc các con trai của ông vẫn nắm quyền.Ông Ramtane Lamamra, Cao ủy phụ trách Hòa bình và An ninh của AU, tiết lộ rằng ý tưởng về việc ông Gadhafi từ chức đã được thảo luận, song không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào bởi đây là vấn đề bí mật.Chiến sự vẫn diễn ra trong lúc các nhà lãnh đạo châu Phi tới Tripoli. Quân đội chính phủ Libya đã đẩy lùi lực lượng đối lập ra khỏi thành phố Ajdabiya hôm qua. Ajdabiya có vai trò quan trọng đối với phe đối lập vì nó án ngữ nhiều tuyến đường có ý nghĩa chiến lược và cũng là "tấm lá chắn" cuối cùng trước khi tới thành phố Benghazi.Lực lượng đối lập tấn công thành phố Brega hôm 9/4 song đã bị đẩy ngược trở lại về phía đông.NATO thông báo các máy bay của họ phá hủy 25 xe tăng của quân chính phủ trong ngày chủ nhật. 11 chiếc bị bắn khi chúng đang di chuyển tới Ajdabiya, 14 xe tăng còn lại bị phá hủy tại thành phố Misrata.Minh Long