Cảnh chết chóc ở gần nhà máy điện hạt nhân NhậtThời gian như ngừng trôi trong khu vực gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật. Đèn giao thông vẫn bật, điều hòa nhiệt độ vẫn chạy song không hề có bóng dáng con người.
Nhiếp ảnh gia của  Getty Images  Athit Perawongmetha kể lại những trải nghiệm của anh khi vào sâu trong khu vực gần nhà máy điện hạt nhân của Nhật."Vào bên trong có cảm giác như thời gian dừng lại. Nó giống như phim Hollywood vậy. Anh tỉnh dậy và đối mặt với một khoảng không vô định. Mọi thứ xung quanh vẫn bình thường nhưng không có bóng dáng của một ai cả, thật kinh sợ.Tên tôi là Athit Perawongmetha, phóng viên ảnh của  Getty Images . Tôi quyết định tới khu vực gần Fukushima vì báo chí chưa từng đến đây lần nào. Tôi đi cùng một người bạn là nhiếp ảnh gia người Nhật. Chúng tôi thuê một chiếc xe hơi để lái vào đây. Tôi không hề có giấy phép gì cả. Tôi chỉ xác định nó trên hệ thống định vị GPS và lái đi. Cảnh sát chặn tất cả các lối vào nhưng có một vài con đường nhỏ, chúng tôi lẻn vào theo đường ấy.Tôi rất sợ phóng xạ vì báo chí khắp nơi đưa hàng loạt tin tức về nó. Tôi chỉ đeo một cái mặt nạ khi ở đó. Khi về tới trung tâm kiểm tra phóng xạ, họ nói tôi không gặp vấn đề gì. Họ nói tôi giặt quần áo, lau máy ảnh bằng cồn và cả giày nữa.Không hề có bóng dáng con người ở đây nhưng mọi thứ đều hoạt động bình thường. Đèn giao thông vẫn chạy, khi trời tối, đèn đường vẫn sáng. Trong một số ngôi nhà, điều hòa nhiệt độ vẫn chạy, như thể có người ở đó. Suốt cả ngày đầu tiên tới đây, tôi không thấy ai cả.Dấu vết của sóng thần vẫn hiển hiện tại đây. Tôi gặp một thi thể trên đường đi, tôi đi qua và nhìn trong chốc lá. Mọi thứ ở đây cứ như trong giấc mơ vậy. Tôi mong Nhật Bản sẽ sớm hồi phục, giống như họ từng hồi sinh sau Thế chiến II".(Video:  CNN )