Xả súng ở Hà Lan, 6 người thiệt mạngMột thanh niên 24 tuổi hôm qua đã xả súng ở Hà Lan khiến 6 người thiệt mạng và 11 người bị thương, rồi tự sát sau đó.
Vụ việc xảy ra tại một trung tâm mua sắm đông đúc ở thành phố nhỏ Alphen aan den Rijn, cách thủ đô Amsterdam khoảng 25 km về phía tây nam. Thủ phạm có tên Tristan van der Vlis đã xả súng vào những người xung quanh trong khoảng từ 10 tới 20 phút.Sáu người thiệt mạng trong vụ xả súng, ít nhất 11 người khác bị thương trong đó có 4 người ở tình trạng nguy kịch. Van der Vlis sau đó tự sát bằng chính khẩu súng máy tự động mà y đã dùng để bắn vào đám đông,  BBC  đưa tin.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát địa phương đã ra lệnh phong tỏa và di tản tại 3 trung tâm mua sắm khác. Van der Vlis để lại một bức thư tuyệt mệnh và một lá thư khác cho biết hắn đã cài thuốc nổ tại một số địa điểm trong thành phố.Cảnh sát địa phương cũng cho hay hung thủ 24 tuổi là thành viên của một câu lạc bộ bắn súng và có giấy phép sử dụng 5 loại vũ khí. Y được cho là thực hiện vụ xả súng mà không có bất cứ đồng phạm nào.Vụ việc đáng buồn này đã gây sốc tại thành phố có khoảng 70.000 dân. Nữ hoàng Hà Lan Beatrix và Thủ tướng nước này Mark Rutte đã gửi lời chia buồn tới các nạn nhân.Đây là vụ xả súng gây thương vong thứ hai tại Alphen aan den Rijn trong thời gian gần đây. Hai người đã thiệt mạng trong một vụ xả súng hôm 2/4 nhưng cảnh sát cho rằng không có mối liên hệ nào giữa hai vụ việc.Phan Lê