Trung Quốc lần đầu xác nhận điều chiến đấu cơ đến đảo ở Hoàng SaTrung Quốc chính thức đăng tin về hoạt động phi pháp của các chiến đấu cơ ở đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Viện dẫn video phát trên đài truyền hình nhà nước, tờ  Global Times  hôm 1/12 đăng tin Trung Quốc đã cử chiến đấu cơ J-11B tới đảo Phú Lâm. Dù các chiến đấu cơ Trung Quốc bị phát hiện đã có mặt phi pháp trên đảo năm 2016 và hồi tháng 4, đoạn video là lần đầu tiên Bắc Kinh xác nhận việc triển khai.Đoạn video do Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV phát sóng ngày 29/11 trong phóng sự về việc mở rộng hoạt động không quân nước này.Các máy bay hạ cánh, cất cánh và thực hiện diễn tập trên Biển Đông trong video. Ít nhất có một máy bay "đi vào nhà chứa máy bay kín". Báo Trung Quốc cho rằng  "nhà chứa máy bay có nhiệt ổn định giúp tăng cường sức bền của các chiến đấu cơ trong điều kiện nhiệt độ cao và ẩm trên đảo". Điều đó cho thấy nước này có khả năng triển khai máy bay trong thời gian lâu dài hơn.Global Times  ngang nhiên cho rằng đường băng dài ba km ở Phú Lâm "là một sân bay quan trọng dành cho cả mục đích quân sự và dân sự" ở khu vực Biển Đông.Trung Quốc đến nay đã xây dựng phi pháp một loạt tiền đồn quân sự ở Biển Đông với mục tiêu tăng cường kiểm soát khu vực, nơi có dòng hàng hoá trị giá hàng nghìn tỷ USD được vận chuyển mỗi năm.  Bắc Kinh cũng duy trì trái phép hệ thống tên lửa đất đối không  HQ-9 ở Phú Lâm, triển khai tên lửa hành trình chống hạm ít nhất một lần.Đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng phi pháp từ năm 1974. Việt Nam đã nhiều lần phản đối Trung Quốc có các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam ở Hoàng Sa và vi phạm luật pháp quốc tế.Tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Trung Quốc đã bồi đắp 7 đảo nhân tạo trái phép với ba sân bay quân sự.Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cuối tháng ba cho biết Trung Quốc đã gần như hoàn thành xây dựng trái phép ba đảo nhân tạo ở Trường Sa.  Ba đảo có các nhà chứa máy bay có thể chứa 24 chiến đấu cơ và 4 máy bay lớn hơn, gồm máy bay giám sát, vận tải, tiếp nhiên liệu hoặc máy bay ném bom.  Trên ba đảo, Trung Quốc còn có radar và bộ cảm biến, ngang nhiên đặt gần các cấu trúc quân sự.Khánh Lynh