Hai người chết trong cuộc biểu tình ở Ai CậpĐụng độ giữa quân đội Ai Cập và những người biểu tình tại quảng trường Tahir ở thủ đô Cairo đã khiến hai người chết, nhiều người khác bị thương.
Vụ việc đáng tiếc này xảy ra khi 300 binh sĩ cố gắng giải tán hàng trăm người biểu tình đang kêu gọi đưa cựu tổng thống Hosni Mubarak và gia đình ra tòa vì tội tham nhũng. Quân đội sử dụng dùi cui và thậm chí đã bắn vào người biểu tình.Những người bị thương đều do trúng đạn nhưng quân đội phủ nhận họ đã sử dụng đạn thật để trấn áp đám đông người biểu tình,  BBC  đưa tin. Bộ Y tế Ai Cập sau đó xác nhận một người đã thiệt mạng trong khi 71 người khác bị thương.Tuy nhiên, những nguồn tin khác cho hay ít nhất hai người đã chết. Nhưng bất chấp máu đã đổ, những người biểu tình sau đó quay trở lại quảng trường Tahir khi quân đội rút đi và tiếp tục hô vang những khẩu hiệu chống Mubarak.Trước tình hình này, Hội đồng quân sự nắm quyền tại Ai Cập hôm qua thông báo, một số tỉnh trưởng do ông Mubarak bổ nhiệm trước đây sẽ bị thay thế. Đây chính là một yêu cầu khác của những người biểu tình.Tuy nhiên, quân đội cũng đồng thời phát đi thông điệp rằng họ sẵn sàng tiếp tục sử dụng vũ lực để giải tán đám đông biểu tình tại quảng trường Tahir nhằm thiết lập lại trật tự.Đây là diễn biến mới nhất trong chuỗi các sự kiện bất ổn ở Ai Cập vài tháng qua. Tháng 1/2011, cựu tổng thống Mubarak phải tuyên bố từ chức trước sức ép từ những người biểu tình. Tình hình bất ổn có thể còn kéo tài tới khi các cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống được tổ chức vào tháng 9.Phan Lê