Máy bay Liên Hợp Quốc bắn vào dinh thự GbagboHôm qua các trực thăng của Liên Hợp Quốc và Pháp bắn đạn rocket vào dinh thự của Laurent Gbagbo, Tổng thống mãn nhiệm của Bờ Biển Ngà, để trả đũa việc lực lượng của ông này tấn công dân thường và binh sĩ Liên Hợp Quốc.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon tuyên bố ông ra lệnh cho các máy bay thực hiện vụ tấn công, đồng thời cáo buộc Gbagbo sử dụng vũ khí hạng nặng để bắn vào dân thường và binh sĩ Liên Hợp Quốc,  AP  đưa tin.Những người dân sống gần dinh thự của Gbagbo kể rằng họ thấy hai chiếc trực thăng Mi-24 của Liên Hợp Quốc và một trực thăng của Pháp bắn vào dinh thự của ông Gbagbo. Một phóng viên của  AP  thấy các trực thăng cất cánh từ một căn cứ quân sự của Pháp sau khi những tiếng nổ vang lên từ phía dinh thự. Hàng loạt trực thăng tiếp tục xuất kích trong vài giờ sau đó và những tiếng nổ lại vang lên.Hamadoun Toure, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc tại Bờ Biển Ngà, nói rằng lực lượng trung thành với ông Gbagbo tấn công dân thường và binh lính Liên Hợp Quốc làm nhiệm vụ bảo vệ dân thường bằng vũ khí hạng nặng trong bốn ngày qua. Theo Toure, mục tiêu của những cuộc tấn công do trực thăng Liên Hợp Quốc thực hiện hôm qua là dinh tổng thống, biệt thự của Gbagbo, các căn cứ quân sự có vũ khí hạng nặng.Gbagbo sống trong hầm ngầm bên dưới dinh thự của ông tại thành phố Abidjan trong gần một tuần qua. Sau khi nắm quyền trong một thập kỷ, nhà lãnh đạo này không chịu từ chức sau khi Liên Hợp Quốc tuyên bố ông thua trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm ngoái. Liên Hợp Quốc công nhận ông Alassane Ouattara, đối thủ của Gbagbo trong cuộc bầu cử, là tổng thống hợp pháp của Bờ Biển Ngà. Lực lượng ủng hộ ông Ouattara bao vây binh lính trung thành với Gbagbo tại dinh tổng thống hồi đầu tuần trước, song họ phá vỡ vòng vây hôm 9/4 và còn chiếm được một số khu vực trong thành phố Abidjan.Lực lượng quân sự của Liên Hợp Quốc và Pháp   tham chiến  tại Bờ Biển Ngà từ ngày 4/4. Đợt không kích đầu tiên của lực lượng quốc tế đã phá hủy phần lớn xe tăng, pháo và các loại vũ khí hạng nặng của phe Gbagbo.Minh Long