Belarus xác định được nghi phạm đánh bomGiới chức Belarus hôm nay thông báo họ xác định được hai nghi phạm thực hiện vụ đánh bom nhà ga tàu điện ngầm ở thủ đô Minsk tối qua.
AP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Anatoly Kuleshov cho hay quả bom gây nên vụ nổ có khối lượng 5-7 kg, được giấu bên dưới một ghế trong nhà ga Oktyabrskaya. Đây là bom tự chế và thủ phạm kích nổ nó bằng sóng radio. Bom được gắn thêm nhiều mảnh kim loại để tăng mức độ sát thương. Cảnh sát đã ghép được ảnh của hai nghi phạm dựa theo lời kể của các nhân chứng.Cơ quan Tình báo Belarus (KGB) tuyên bố họ sẽ thưởng một khoản tiền lớn cho người cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ thủ phạm gây ra vụ đánh bom nhà ga Oktyabrskaya khiến 12 người thiệt mạng, hãng thông tấn  RIA Novosti  đưa tin.Trước đó ông Andrei Swede, Phó tổng chưởng lý Belarus nói cảnh sát đã bắt được nhiều người để điều tra. Ông không nói những người đó có bị coi là nghi phạm hay không.Các nhân viên KGB yêu cầu tổng biên tập báo  Nasha Niva , tờ báo đã đăng hình ảnh vụ đánh bom tối qua, cung cấp toàn bộ video và ảnh về diễn biến trước, trong và sau vụ nổ. Họ cũng đề nghị báo cung cấp danh tính của những người gửi hoặc mang ảnh, video tới toà soạn.Giới chức Belarus thông báo 204 nạn nhân chịu tác động của vụ đánh bom và 157 người trong số đó phải nhập viện. Vicktor Sirenko, một bác sĩ ở bệnh viện Minsk, nói nhiều nạn nhân mất chân hoặc tay.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay lên án vụ đánh bom nhà ga Oktyabrskaya."Tôi không biết chính xác động cơ của vụ đánh bom, song các bản tin cho thấy đó là một vụ nổ cố ý. Đây là một hành động không thể chấp nhận và cần phải bị lên án mạnh mẽ. Tôi muốn gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình các nạn nhân",  RIA Novosti  dẫn lời ông Ban.Minh Long