Tổng thống mãn nhiệm tại Bờ Biển Ngà bị bắtLực lượng chống Laurent Gbagbo, vị Tổng thống mãn nhiệm song không chịu nhường quyền tại Bờ Biển Ngà, bắt được ông trong hầm ngầm dưới dinh thự riêng hôm nay.
AP  đưa tin ông Gbagbo bị bắt sau khi trực thăng của Liên Hợp Quốc và Pháp bắn rocket vào dinh thự của ông tại thành phố Abidjan tới tận 3h sáng nay. Hơn 30 xe bọc thép của Pháp cũng được điều động để tấn công dinh thự. Với sự hỗ trợ của trực thăng và xe bọc thép, binh lính ủng hộ ông Alassane Ouattara vượt qua sự kháng cự của lực lượng trung thành với ông Gbagbo và bắt được vị tổng thống mãn nhiệm trong hầm ngầm.Issard Soumahro, một binh sĩ ủng hộ Ouattara tham gia trận đánh tại dinh thự của Gbagbo, kể với  AP : "Chúng tôi giao tranh với binh lính của Gbagbo trong hầm ngầm. Ông ta ở đó cùng với vợ và con trai. Gbagbo không bị thương, nhưng tỏ ra mệt mỏi. Má của ông ta sưng bởi một người lính đánh ông ta".Đài truyền hình quốc gia chiếu cảnh Gbagbo rời khỏi hầm ngầm với chiếc áo lót trên người. Sau đó ông mặc thêm một chiếc áo sơ mi. Vị tổng thống mãn nhiệm bị thẩm vấn và đưa tới khách sạn Golf, nơi ông Ouattara điều hành đất nước với vai trò Tổng thống được Liên Hợp Quốc công nhận. Soumahro nói các quan chức của Ouattara hy vọng Gbagbo sẽ ký một văn bản để chính thức trao quyền lãnh đạo đất nước cho ông Ouattara."Cơn ác mộng đã chấm dứt đối với người dân Bờ Biển Ngà" đại sứ Bờ Biển Ngà tại liên Hợp Quốc, ông Youssoufou Bamba, phát biểu.Bamba dự đoán cuộc nội chiến tại Bờ Biển Ngà sẽ chấm dứt sau khi lực lượng trung thành với Gbagbo biết tin ông bị bắt. Theo Bamba, vị tổng thống mãn nhiệm sẽ bị xét xử.Ali Coulibal, đại sứ Bờ Biển Ngà tại Pháp, khẳng định với đài phát thanh  French-Info  của Pháp rằng Gbagbo sẽ được đối xử nhân đạo."Gbagbo sẽ phải sống để trả lời những câu hỏi về các tội ác chống lại loài người mà ông ta đã gây ra", Coulibal nói.Minh Long