Thủ tướng Nhật cảm ơn thế giớiThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm nay cám ơn người dân trên khắp hành tinh đã giúp đỡ và ủng hộ đất nước ông sau thảm họa động đất và sóng thần hôm 11/3. Lời cảm ơn của ông Kan được đăng dưới dạng quảng cáo trên hàng loạt báo hàng đầu thế giới như  Financial Times ,  The Wall Street Journal  và  The International Herald Tribune  đúng một tháng sau khi thảm họa kép xảy ra.“Một tháng đã trôi qua từ khi trận động đất mạnh chưa từng có tấn công Nhật Bản, cướp đi hàng nghìn sinh mạng quý giá. Trong những vùng bị sóng thần tàn phá người dân không có thực phẩm, nước, điện. Những người sống sót không có cách nào để liên lạc với thế giới bên ngoài. Vào giai đoạn nguy cấp ấy, người dân khắp thế giới đã sát cánh cùng chúng tôi, mang đến niềm hy vọng và dũng khí cho những người sống sót.Chúng tôi bày tỏ sự biết ơn sâu sắc tới tình bằng hữu mà những người bạn trên khắp hành tinh đã thể hiện. Từ tận đáy lòng, tôi muốn cảm ơn mọi quốc gia, tổ chức và cá nhân đã giúp đỡ Nhật Bản”,  AFP  dẫn một đoạn trong thông điệp của ông Kan.Mỹ, Australia, Mexico, Trung Quốc, Pháp và nhiều nước khác đã cử các đội cứu hộ tới Nhật Bản để hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm những nạn nhân của thảm họa kép hôm 11/3. Nhiều quốc gia gửi hàng cứu trợ hoặc cam kết hỗ trợ tài chính để giúp nền kinh tế lớn thứ ba thế giới phục hồi sau thảm họa.Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã gửi tiền viện trợ  và chia sẻ nỗi mất mát về tinh thần với người dân Nhật Bản. Độc giả của báo VnExpress cũng tham gia quyên góp và chuyển tiền tới đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội để giúp đỡ người bạn đang gặp thiên tai.Sự hỗ trợ còn tới từ những nước mà dư luận không thể ngờ tới. Chẳng hạn, chính phủ Afghanistan tuyên bố họ sẽ hỗ trợ một triệu USD cho Nhật Bản.Ngoài các quốc gia, nhiều tổ chức nhân đạo cũng tham gia nỗ lực cứu trợ tại Nhật Bản. Hàng trăm nhân vật nổi tiếng tổ chức quyên góp tiền ủng hộ. Chẳng hạn, ngôi sao hành động Thành Long và nhiều ngôi sao châu Á tổ chức đêm nhạc từ thiện vì Nhật Bản ở Hong Kong, thu được hơn ba triệu USD.Chiều hôm qua, tròn một tháng xảy ra thảm hoạ thiên nhiên, cả nước Nhật đã dành một phút im lặng tưởng niệm những người đã thiệt mạng trong động đất và sóng thần. Con số người chết và mất tích cho đến nay lên đến 28.000.Việt Linh