Pháp cấm người dân che mặt nơi công cộngHôm nay Pháp chính thức trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm người dân đeo mạng che mặt ở các địa điểm công cộng.
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã vận động quốc hội thông qua lệnh cấm từ gần hai năm trước. Theo ông, mạng che mặt là công cụ cầm tù phụ nữ và chống lại các giá trị về danh dự, bình đẳng của Pháp. Luật cấm đeo mạng che mặt ở nơi công cộng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của dư luận khi quốc hội phê chuẩn nó năm ngoái,  AP  cho biết.Luật mới quy định những người đeo mạng che mặt ở nơi công cộng có thể bị phạt 215 USD. Những người ép phụ nữ đeo mạng có thể lĩnh mức án một năm tù và nộp phạt 43.000 USD. Mức phạt tù và tiền tăng gấp đôi nếu người bị ép đeo mạng chưa tới tuổi trưởng thành.Ngôn từ trong luật được lựa chọn rất kỹ càng. Chẳng hạn, những từ như "phụ nữ", "Hồi giáo", "mạng che mặt" không được nhắc đến. Thay vào đó luật chỉ nói che giấu khuôn mặt ở nơi công cộng là hành vi phạm pháp.Đạo Hồi là tôn giáo có số lượng người tham gia lớn thứ hai tại Pháp. Ít nhất 5 triệu tín đồ Hồi giáo đang sống tại Pháp, nơi có cộng đồng Hồi giáo lớn nhất khu vực Tây Âu. Mặc dù số người đeo mạng chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong số cộng đồng Hồi giáo, lệnh cấm vẫn được coi là "sự sỉ nhục" đối với các tín đồ của đạo này.Vài chục người, trong đó ba phụ nữ đeo mạng che mặt, đã biểu tình phản đối lệnh cấm trước nhà thờ Notre Dame tại thủ đô Paris hôm nay. Họ nói lệnh cấm là sự lăng mạ đối với quyền tự do ngôn luận và tôn giáo của công dân. Cảnh sát, nhà báo và khách du lịch cũng đổ tới quảng trường trước nhà thờ để theo dõi cuộc biểu tình. Giới chức xác nhận ít nhất hai phụ nữ đeo mạng che mặt bị bắt do tham gia cuộc biểu tình.Việt Linh