Nhật Bản rung chuyển vì động đấtMột trận động đất mạnh làm rung chuyển khu vực đông bắc Nhật Bản hôm nay sau khi người dân cả nước mặc niệm những nạn nhân chết và mất tích trong thảm hoạ kép cách đây một tháng.
Cục Địa chất Mỹ thông báo cơn địa chấn có cường độ 7,1 độ Richter, xảy ra lúc 17h16 (15h16 theo giờ Hà Nội). Tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 13 km, cách thành phố Fukushima 81 km về phía nam và gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.Động đất xảy ra sau khi người dân Nhật Bản dành một phút mặc niệm 13 nghìn người chết và 15 nghìn người mất tích vì trận động đất và sóng thần tháng trước vào lúc 14h46.  AFP  đưa tin những toà nhà ở thủ đô Tokyo cũng lắc lư. Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cảnh báo sóng thần có độ cao một mét có thể tràn tới tỉnh Ibaraki - một trong những khu vực từng bị tàn phá bởi sóng thần hôm 11/3. Khoảng một giờ sau đó cảnh báo sóng thần bị huỷ.Những công nhân đang khắc phục sự cố trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I được sơ tán sau cơn địa chấn hôm nay. Điện dẫn tới các lò phản ứng trong nhà máy mất ngay sau khi động đất xảy ra, nhưng sau đó được phục hồi.Trước đó ít nhất hai người thiệt mạng và một vùng rộng lớn rơi vào tình trạng mất điện bởi trận động đất hôm 7/4. Đây là một trong những dư chấn của trận động đất dữ dội hôm 11/3.Hiện chưa có thông báo về thiệt hại và người và vật chất do trận động đất hôm nay gây nên. Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cảnh báo rằng nước này sẽ còn phải hứng chịu nhiều dư chấn có cường độ trên 7 độ Richter trong thời gian tới.Chính phủ Nhật Bản hôm nay cũng tuyên bố họ sẽ mở rộng khu vực sơ tán - hiện tại có bán kính 20 km - xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Với quyết định mở rộng khu vực sơ tán của chính phủ, người dân tại một số thành phố, thị trấn sẽ phải rời khỏi nhà.Việt Linh