Nghị sĩ Indonesia từ chức vì xem phim khiêu dâmMột nhà lập pháp Indonesia quyết định từ chức hôm nay để chịu trách nhiệm về việc xem phim khiêu dâm trong phiên họp quốc hội tuần trước.
AP  đưa tin một phóng viên ảnh đã quay phim cảnh ông Arifinto, một nghị sĩ thuộc đảng Công lý Thịnh vượng, xem nhiều phim khiêu dâm trên máy tính bảng trong lúc các đồng nghiệp của ông đang tranh luận về kế hoạch xây dựng toà nhà quốc hội mới trong phiên họp ngày 8/4.Những bức ảnh của người phóng viên được đăng trên trang nhất của nhiều báo và câu chuyện nhanh chóng được phát tán trên các mạng xã hội như Facebook, Twitter. Một số cư dân mạng cho rằng nghị sĩ Arifinto phải bị xét xử theo luật chống văn hoá phẩm khiêu dâm. Luật này, có hiệu lực từ năm 2008, từng vấp phải sự phản ứng của dư luận và một số quan chức chính phủ song vẫn được thông qua.Trong cuộc họp báo hôm nay, ông Arifinto, 50 tuổi, lên tiếng xin lỗi các cử tri và tuyên bố ông sẽ từ bỏ vị trí trong quốc hội ngay lập tức. Ông cũng nói thêm rằng đảng Công lý Thịnh vượng không yêu cầu ông từ chức."Đây là quyết định của tôi. Không ai gây sức ép với tôi cả",  AP  dẫn lời ông Arifinto.Với dân số 237 triệu người, Indonesia có nhiều người Hồi giáo nhất thế giới. Phần lớn tín đồ Hồi giáo tại Indonesia có tư tưởng ôn hoà, song ảnh hưởng của một bộ phận tín đồ theo tư tưởng cực đoan trong xã hội ngày càng lớn. Họ đã vận động quốc hội thông qua nhiều luật gây tranh cãi, trong đó có luật chống văn hoá phẩm khiêu dâm.Những người ủng hộ luật cho rằng nó sẽ giúp Indonesia thoát khỏi sự suy đồi đạo đức, trong khi những người phê phán nhận định ngôn từ của luật không rõ ràng và các hình phạt quá nghiêm khắc. Chẳng hạn, luật quy định mức phạt tới 15 năm tù kèm theo phạt tiền đối với những hành vi "khiêu dâm" như hôn nơi cộng cộng, phô bày những bộ phận cơ thể nhạy cảm của phụ nữ, triển lãm những tác phẩm nghệ thuật gợi dục. Quảng bá, sở hữu và tàng trữ những văn hoá phẩm khiêu dâm cũng bị cấm.Nghị sĩ Arifinto, người đứng đầu uỷ ban phụ trách giao thông, viễn thông và phát triển nông thôn của quốc hội, từng ủng hộ mạnh mẽ luật chống văn hoá phẩm khiêu dâm.Boy Rafli Amar, người phát ngôn của cảnh sát, hôm nay nói rằng giới chức đang xem xét liệu Arifinto phạm luật chống văn hoá khiêu dâm hay không."Chúng tôi phải thận trọng để đảm bảo rằng cảnh sát không vi phạm bất kỳ luật nào liên quan tới quyền riêng tư cá nhân", ông cho biết.Luật chống văn hóa phẩm khiêu dâm từng được toà án áp dụng hồi tháng 1 để xét xử Nazril Irham, một trong những ca sĩ nổi tiếng tại Indonesia. Ca sĩ này bị kết án 42 tháng tù do hai đoạn video ghi lại cảnh sinh hoạt tình dục của anh xuất hiện trên mạng Internet. Năm ngoái tổng biên tập tạp chí Playboy Indonesia bị kết án hai năm tù theo luật chống khiêu dâm.Việt Linh