Cựu tổng thống Ai Cập sẽ bị thẩm vấnTổng chưởng lý Ai Cập hôm qua yêu cầu cựu tổng thống Hosni Mubarak cùng hai con trai của ông trình diện để trả lời các câu hỏi của công tố viên.
Hãng thông tấn chính thức  MENA  của Ai Cập đưa tin ông Abdel Magid Mahmud, Tổng chưởng lý Ai Cập, muốn thẩm vấn Mubarak và hai con trai của ông - Gamal và Alaa - về việc trấn áp biểu tình bằng bạo lực khiến hàng trăm người thiệt mạng khi ông còn nắm quyền. Cựu tổng thống cũng bị cáo buộc lạm dụng quyền lực để vơ vét tài sản.Quyết định của ông Mahmud được đưa ra chỉ vài giờ sau khi kênh truyền hình Al-Arabiya - phát sóng nhiều nước Ảrập - công bố những lời bình luận đầu tiên của cựu tổng thống Mubarak từ khi ông từ chức. Theo  AP , cựu tổng thống 82 tuổi phàn nàn rằng ông là nạn nhân của một chiến dịch bôi nhọ, khẳng định ông không lạm dụng quyền lực để vơ vét tài sản trong thời kỳ cầm quyền. Ông cam kết sẽ hợp tác với các công tố viên trong quá trình điều tra để chứng minh gia đình ông không có tài sản ở nước ngoài mà chỉ mua tài sản ở Ai Cập.Tuy nhiên, Mubarak cũng tuyên bố ông sẽ kiện những tờ báo, kênh truyền hình và các cá nhân cố ý bôi nhọ danh dự của ông.Ít nhất 300 người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và những người phản đối ông Mubarak trong làn sóng biểu tình kéo dài 18 ngày khiến ông phải từ chức vào ngày 11/2.Sau khi từ chức và chuyển giao quyền lực cho Hội đồng Tối cao quân đội Ai Cập, Mubarak và gia đình chuyển tới một dinh thự ở thành phố du lịch Sharm el-Sheikh ven bờ Biển Đỏ. Mặc dù vậy, những người chống Mubarak vẫn đòi Hội đồng Tối cao quân đội Ai Cập đưa Mubarak ra tòa.Những cuộc biểu tình đòi xét xử Mubarak nổ ra hàng tuần với sự tham gia của vài chục nghìn người. Hai người biểu tình thiệt mạng khi họ đụng độ với binh sĩ hôm 9/4 tại quảng trường Tự do ở thủ đô Cairo. Cuộc biểu tình, bắt đầu từ ngày 8/4, thu hút số người tham gia lớn nhất từ khi ông Mubarak từ chức. Hàng nghìn người vẫn ở lại quảng trường Tự do sau nửa đêm qua. Họ lập hàng rào thép gai để ngăn cản binh lính, đốt các xe quân sự và lập nhiều chốt để chặn các phương tiện giao thông tiến vào quảng trường.Việt Linh