Trump bảo vệ hành động của cựu cố vấn an ninh sau bầu cửTổng thống Trump nói hành động của cựu cố vấn an ninh Michael Flynn sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là hợp pháp và "không có gì phải giấu". "Tôi phải sa thải Tướng Flynn vì ông đã nói dối phó Tổng thống và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Ông ấy đã nhận tội với những lời nói dối đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 3/12 đăng trên Twitter. Tuy nhiên, Tổng thống  thêm rằng những hành động của ông Flynn trong giai đoạn chuyển giao là "hợp pháp". "Không có gì phải giấu", ông Trump viết.Cùng ngày, ông Trump cho rằng "hoàn toàn không có sự thông đồng" giữa chiến dịch tranh cử tổng thống của ông và Nga.Ông Trump tuyên bố sau khi cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn thừa nhận khai gian với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Flynn là thành viên đầu tiên trong chính quyền ông Trump thừa nhận phạm phải tội bị phanh phui trong cuộc điều tra quy mô lớn về âm mưu can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016 của Nga cũng như khả năng các trợ lý của ông Trump thông đồng với Moscow.Theo thoả thuận tiền xét xử giữa các bên, ông Flynn có thể đối mặt với 6 tháng tù và khoản tiền phạt lên tới 9.500 USD. Hôm 1/12, ô ng chấp nhận hợp tác với cuộc điều tra.Thiếu tướng quân đội Mỹ về hưu Flynn đã thừa nhận tại toà án ở Washington rằng ông nói dối các nhà điều tra FBI về cuộc thảo luận hồi tháng 12 năm ngoái với  Sergei Kislyak,  đại sứ Nga tại Mỹ bấy giờ .Hai người đã thảo luận về lệnh trừng phạt của Mỹ với Nga và ông Flynn đề nghị ông  Kislyak giúp trì hoãn cuộc bỏ phiếu tại Liên Hợp Quốc bị coi là gây tổn hại đến Israel, theo các công tố viên.Ông Flynn cũng được "một thành viên cấp rất cao" trong đội chuyển giao của ông Trump đề nghị liên lạc với Nga và các chính phủ nước ngoài khác nhằm cố gắng tác động đến họ trước thềm cuộc bỏ phiếu, các công tố viên nói.Các nguồn tin của  Reuters  cho rằng quan chức chuyển giao "cấp rất cao" đó là Jared Kushner, con rể của ông Trump, một cố vấn cấp cao. Luật sư của ông Kushner không hồi đáp các yêu cầu bình luận.Flynn, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng, chỉ giữ chức cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump trong 24 ngày. Ông bị buộc từ chức sau khi bị phát hiện nói dối phó Tổng thống Mike Pence về cuộc trao đổi với  Kislyak.Trọng Giáp