Liên quân lại bắn nhầm phe đối lập tại LibyaIt nhất 5 chiến binh phe đối lập Libya thiệt mạng bởi vụ không kích nhầm của máy bay liên quân hôm qua.
AP  đưa tin vụ không kích xảy ra gần thành phố Brega ở miền đông Libya. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần liên quân   bắn nhầm  vào các phương tiện cơ giới của phe đối lập. Vụ việc khiến giới lãnh đạo của phe đối lập giận dữ."Chúng tôi không cần NATO nữa",  AP  dẫn lời một chiến binh có tên Basit bin Nasser.NATO không trực tiếp thừa nhận trách nhiệm về vụ tấn công vào đoàn xe của phe đối lập, chỉ thông báo rằng rất nhiều phương tiện cơ giới và vũ khí di chuyển theo mọi hướng trong khu vực xung quanh thành phố Brega nên phi công rất dễ nhầm lẫn."Một điều chắc chắn là NATO sẽ tiếp tục thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc và tiến hành các vụ không kích không gây thiệt hại cho dân thường Libya", tuyên bố của NATO nêu rõ.Do không có các hệ thống liên lạc và do thám tiên tiến nên phe đối lập không thể phối hợp tốt với các phi công của liên quân. Nếu nhìn từ trên cao, chiến binh và phương tiện cơ giới của hai phe tại Libya rất giống nhau, bởi lực lượng đối lập sử dụng những xe tăng và khí tài mà họ thu được từ quân đội chính phủ. Trong khi đó, lực lượng trung thành với Tổng thống Moammar Gadhafi áp dụng chiến thuật "hòa lẫn" vào dân thường để tránh các cuộc không kích của liên quân.Căng thẳng giữa phe đối lập và NATO có chiều hướng gia tăng từ trước vụ không kích nhầm hôm qua. Phe đối lập phàn nàn rằng liên quân hầu như không hỗ trợ họ trong cuộc chiến với quân chính phủ. Trong khi đó, các quan chức NATO cũng tỏ ra bất bình khi nhận thấy phe đối lập coi máy bay của liên quân là phương tiện hỗ trợ họ trên chiến trường. Nghị quyết của Liên Hợp Quốc chỉ cho phép liên quân áp đặt vùng cấm bay và ngăn chặn các cuộc tấn công vào dân thường."Chúng tôi sẽ gửi thông điệp tới phe đối lập tại Libya để nhắc nhở họ về những việc chúng tôi đang thực hiện và những mục tiêu mà chúng tôi muốn đạt được", một quan chức giấu tên của NATO phát biểu.Tuần trước Mỹ đã trao quyền chỉ huy các chiến dịch không kích tại Libya cho NATO. Các cuộc không kích làm giảm sức mạnh của quân chính phủ Libya, song phe đối lập vẫn gặp khó khăn trong nỗ lực tiến vào khu vực do chính phủ kiểm soát bởi sự thua kém về vũ khí, chiến thuật và khả năng tổ chức.Việt Linh