Cháy xưởng may ở Nga, 4 người Việt thiệt mạngMột vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một xưởng may gần chợ Cherkizovo ở Matxcơva sáng qua khiến 4 người Việt Nam thiệt mạng.
Itar-Tass  đưa tin vụ cháy đã thiêu rụi xưởng may ở gần chợ Cherkizovo mà người Việt ở Nga vẫn gọi là chợ Vòm. Năm người đã thiệt mạng sau vụ hỏa hoạn này trong khi năm người khác may mắn thoát chết.Theo  Thông tấn xã Việt Nam , trong số những người thiệt mạng, có 4 người mang quốc tịch Việt Nam. Tất cả họ đều không có hộ chiếu.Một phần mái của xưởng may rộng 300m2 đã bị sập và hiện chưa thể biết chính xác có bao nhiêu người ở trong khi xảy ra hỏa hoạn. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ cháy.Tháng 4/2010,   4 người Việt  đã thiệt mạng trong một vụ cháy ở thành phố Noginsk, cách thủ đô Matxcơva 30 km về hướng đông. Hồi tháng 3,   5 người Việt  cũng đã thiệt mạng trong một vụ hỏa hoạn ở tại một nhà máy ở ngoại ô Matxcơva.Phan Lê