Tư vấn đi du lịch MỹGia đình tôi có một người em gái đang sinh sống ở Mỹ, đã có quốc tịch. Vì định cư đã lâu nên công việc làm ăn của em tôi rất suôn sẻ và tài chính cũng thoải mái. Nay em gái tôi muốn mời mẹ tôi sang Mỹ thăm và du lịch.
Chào các bạn đọc và Ban biên tập VnExpress.net!Gia đình tôi có một người em gái đang sinh sống ở Mỹ, đã có quốc tịch. Vì định cư đã lâu nên công việc làm ăn của em tôi rất suôn sẻ và tài chính cũng thoải mái. Nay em gái tôi muốn mời mẹ tôi sang Mỹ thăm em tôi và du lịch. Hiện nay, mẹ tôi đã 73 tuổi, mặc dù còn khỏe nhưng bà chưa bao giờ ra nước ngoài một mình vì thế gia đình muốn tôi đi theo bà để chăm sóc và hướng dẫn. Riêng tôi thì đã có gia đình vợ con, tôi đã nghỉ làm việc và đang theo học Cao học, tôi đã từng đi du lịch nước ngoài.Cho tôi hỏi là tôi có thể đi theo mẹ được hay không? Và em gái tôi phải làm những thủ tục gì? Vì tiểu bang em tôi ở rất ít người Việt và hầu như không có người nào là luật sư để tư vấn cả. Mong các đọc giả tư vấn giúp tôi.Xin cảm ơn quý báo và các bạn đọc!Huynh Cong Nguyen