Trung Quốc lo ngại nước nhiễm xạ từ NhậtTrung Quốc hôm nay bày tỏ sự lo ngại trước việc Nhật Bản đổ nước nhiễm xạ ra đại dương, và yêu cầu nước láng giềng phải bảo vệ môi trường biển.
AFP  dẫn lời người phát ngôn bộ ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi: "Là nước láng giềng của Nhật Bản, hoàn toàn tự nhiên khi chúng tôi bày tỏ sự quan ngại. Trung Quốc hy vọng Nhật Bản sẽ hành xử theo đúng luật pháp quốc tế và có những việc làm hiệu quả để bảo vệ môi trường biển".Cũng trong thông báo được đăng trên trang web của bộ ngoại giao, Trung Quốc đồng thời nhắc lại một yêu cầu đã từng được đề cập trước đó. Cụ thể, Nhật cần phải cung cấp những thông tin về tình hình của nước này cho phía Trung Quốc "một cách kịp thời, dễ hiểu và chính xác".Động thái này của Trung Quốc diễn ra sau khi công ty điện lực Tokyo (TEPCO) bắt đầu đổ 11.500 tấn nước nhiễm phóng xạ nhẹ từ nhà máy Fukushima I xuống biển hôm 5/4. Cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật gây ra rất nhiều lo lắng về nguy cơ nhiễm xạ tại Trung Quốc. Thậm chí, ở một số địa phương, người Trung Quốc đổ đi mua muối i-ốt với mục đích giảm thiểu khả năng bị nhiễm xạ.Nhà chức trách Trung Quốc gần đây cũng thông báo rằng phóng xạ ở mức độ thấp đã xuất hiện trong không khí ở nước này và trong hoa màu ở một số vùng phía bắc, trong đó có cả Bắc Kinh. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng cho biết mức độ phóng xạ thấp hơn nhiều lần ngưỡng có thể gây nguy hại cho sức khỏe con người.Phan Lê