Lãnh đạo Mỹ họp thâu đêm vì ngân sáchTổng thống Mỹ Barack Obama họp bàn liên tục với các nghị sĩ bởi chỉ còn ít giờ nữa là chính phủ nước này có thể bị lâm vào tình trạng tê liệt, nếu sau đêm nay, quốc hội không thỏa thuận được về ngân sách.Tổng thống Mỹ phát biểu trong cuộc họp báo sau khi gặp chủ tịch hạ viện và thủ lĩnh phe đa số tại thượng viện trong Nhà Trắng hôm 7/4. Ảnh:  AP .AFP  đưa tin cuộc gặp hôm qua giữa Tổng thống Obama với chủ tịch hạ viện John Boehner và ông Harry Reid, thủ lĩnh phe đa số tại thượng viện, không dẫn tới một thỏa thuận về cắt giảm ngân sách. Cuộc gặp đã kéo dài liên tục trong hai ngày. Đội ngũ trợ lý của các nghị sĩ cũng phải làm việc thâu đêm mong đi đến một thỏa thuận về cắt giảm ngân sách của chính phủ.Cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều nhất trí rằng ngân sách hoạt động của chính phủ cần được giảm mạnh. Trong phần còn lại của năm tài khóa sẽ kết thúc vào ngày 30/9, đảng Dân chủ đề nghị khoản cắt giảm khoảng 33 tỷ USD. Hôm qua các nghị sĩ Dân chủ thông báo hai bên đồng ý giảm 34,5 tỷ USD. Song ông Boehner bác bỏ thông báo này.Mặc dù chưa đạt được kết quả, ông Obama vẫn nhận định ngân sách hoạt động của chính phủ Mỹ sẽ được thông qua trong hôm nay.“Tôi hy vọng hôm nay tôi có thể thông báo với người dân Mỹ rằng chúng ta đã tránh được viễn cảnh chính phủ ngừng hoạt động, để thông báo rằng một thỏa thuận đã được đưa ra”, ông nói.Ông Boehner cũng tỏ ra lạc quan và tiết lộ với báo giới rằng các nghị sĩ Dân chủ và Cộng hòa đã thu hẹp được các vấn đề gây tranh cãi giữa hai bên.“Chúng tôi sẽ làm việc tới tận đêm nay để giải quyết các bất đồng còn tồn tại”, ông Boehner tuyên bố.Tổng thống Obama đã hủy một chuyến công du tới bang Indinana để theo dõi kết quả thương lượng cuối cùng giữa nghị sĩ hai đảng.Nếu Tổng thống Mỹ và phe Cộng hòa không đạt được thỏa thuận về ngân sách dành cho hoạt động của chính phủ, khoảng 800 nghìn công chức liên bang sẽ bị sa thải tạm thời, những binh sĩ ngoài chiến trường sẽ không được trả lương và thậm chí những chiếc điện thoại Blackberry của các quan chức cũng có thể ngừng hoạt động. Tất cả vườn quốc gia, di tích lịch sử, văn phòng cấp hộ chiếu buộc phải đóng cửa. Nhưng các chiến dịch quân sự và hoạt động tuần tra biên giới sẽ vẫn tiếp tục để đảm bảo an ninh quốc gia.Nhưng sự bất ổn chính trị sâu sắc vẫn tồn tại ngay cả khi hai đảng tại Mỹ đạt được thỏa thuận, bởi khi đó tương lai chính trị của ông Boehner sẽ trở nên khó lường. Để đạt được thỏa thuận về cắt giảm ngân sách hoạt động của chính phủ, Boehner sẽ phải thuyết phục các thành viên “siêu bảo thủ” trong đảng của ông.Minh Long