Anh, Pháp thúc NATO tấn công nhiều hơn tại LibyaNgoại trưởng Anh và Pháp hôm nay kêu gọi liên quân do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) dẫn đầu tăng quy mô và tần suất các trận không kích tại Libya trong bối cảnh cuộc xung đột tại quốc gia Bắc Phi có nguy cơ kéo dài.
NATO đã chỉ đạo các cuộc không kích vào các mục tiêu của quân đội chính phủ Libya gần hai tuần từ khi nắm quyền chỉ huy liên quân.  AFP  cho biết, do phe đối lập tại Libya phàn nàn rằng các cuộc oanh kích diễn ra chậm và rời rạc, nhịp độ tấn công của các phi cơ liên quân tăng mạnh trong vài ngày qua. Họ phá huỷ vài chục xe tăng và phương tiện cơ giới quân sự của đại tá Moammar Gadhafi, đe doạ quân chính phủ Libya đang bao vây hai thành phố Misrata và Ajdabiya từ hôm 8/4."Chúng ta phải duy trì và tăng cường nỗ lực không kích của NATO. Đó là lý do khiến Anh điều thêm phi cơ có khả năng tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất tới Libya. Tất nhiên chúng tôi hoan nghênh nếu các nước khác cũng thực hiện hành động tương tự. Chúng ta vẫn còn rất nhiều việc để làm", Ngoại trưởng Anh William Hague phát biểu trước các phóng viên trước hội nghị ngoại trưởng Liên minh châu Âu tại Luxembourg hôm nay.Pháp, nước tỏ ra nghi ngờ mức độ hiệu quả của các chiến dịch không kích tại Libya từ khi NATO nắm quyền chỉ đạo, kêu gọi liên quân cố gắng hơn nữa để phá huỷ các vũ khí hạng nặng của lực lượng trung thành với ông Gadhafi."NATO phải thực hiện đầy đủ vai trò của nó. Hiện tại NATO chưa nỗ lực hết sức", Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe nhận xét.Ông Juppe nói Pháp sẽ đưa vấn đề của NATO ra thảo luận trong cuộc họp của các ngoại trưởng châu Âu hôm nay và hội nghị của các nước thành viên NATO tại Berlin vào ngày 14/4.Tổng thư ký NATO, ông Anders Fogh Rasmussen, hôm qua cảnh báo các cuộc không kích tại Libya sẽ còn tiếp tục chừng nào dân thường vẫn có nguy cơ hứng chịu hành động tấn công của quân chính phủ.Ngoại trưởng Hague khẳng định vài nghìn người dân vô tội đã thoát chết nhờ những cuộc không kích của liên quân."Liên quân đã đạt được nhiều thành quả tại Libya, song rõ ràng chúng ta còn phải nố lực hơn nữa", ông Hague bình luận.Việt Linh