Ngoại trưởng Australia thăm Việt NamNgoại trưởng Australia Kevin Rudd sẽ công du Việt Nam ngày 13/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua cho biết.
Trong chuyến thăm này, ông Rudd sẽ hội đàm với Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, chào lãnh đạo cấp cao của Việt Nam để trao đổi các biện pháp tăng cường và phát triển quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Ông cũng sẽ tham dự lễ khai trương cơ sở mới của trường đại học RMIT tại TP HCM.Ông Rudd giữ vị trí Ngoại trưởng Australia từ tháng 9/2010. Trước đó, ông là thủ tướng Australia trong vòng 3 năm.Mai Trang