Thách thức chờ phó thủ tướng tương lai của ĐứcPhilipp Roesler, bác sĩ gốc Việt, bắt đầu đảm nhận một trong những công việc khó khăn nhất nước Đức: vực dậy đảng Dân chủ Tự do (FDP), một trong ba thành phần của liên minh cầm quyền. FDP là đối tác thiểu số trong liên minh cầm quyền gồm đảng của Thủ tướng Angela Merkel CDU, một đảng nữa là CSU, và FDP.Trong các cuộc bầu cử vùng tháng trước, FDP bị đánh bật khỏi cơ quan lập pháp của hai bang và suýt nữa thì mất bang thứ ba. Nhiều lời chỉ trích đổ xuống đầu của ông Guido Westerwelle, đương kim ngoại trưởng Đức, lãnh đạo FDP suốt một thập kỷ qua. Ông sẽ không tái tranh cử vị trí chủ tịch đảng.Vào ngày 5/4, ban lãnh đạo FDP tuyên bố ông Roesler, Bộ trưởng Y tế, sẽ được chọn để trở thành người kế nhiệm Westerwelle. Thủ tục bầu chính thức sẽ diễn ra vào đại hội tháng 5 tới. Khi trở thành chủ tịch đảng, Roesler cũng được cho là sẽ đảm nhận cương vị phó thủ tướng Đức.Spiegel Online  gọi cuộc "thay máu" này là "cuộc cách mạng êm dịu nhất lịch sử". Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng Đức Hans-Dietrich Genscher cho rằng nó vẫn chưa đủ.Roesler, chỉ mới 38 tuổi, thuộc giới lãnh đạo trẻ do Westerwelle nâng đỡ song mang một phong cách hoàn toàn khác biệt. Trái ngược với kiểu quyết liệt, cứng nhắc của Westerwelle, Roesler có vẻ mềm dẻo hơn. Năm nay, Roesler cùng một đồng nghiệp trẻ của mình đã ra một "lời cầu khẩn tới tất cả những người theo phe tự do" và mô tả FDP là đảng dành cho "tất cả những ai muốn cải thiện cuộc sống của họ". Họ không tập trung quá sâu vào những vấn đề đơn lẻ (như cắt giảm thuế) hoặc nhóm cử tri nào. Họ chào đón sự tự do, chủ nghĩa tự do xã hội và trách nhiệm với môi trường sinh thái. Roesler sẽ tìm cách lái đảng theo đường lối này. Christina Lindner, đồng nghiệp cùng viết lời cẩu khẩn trên với Roesler, đang chịu trách nhiệm viết lại đường lối cho FDP.Nhiều người tự hỏi Roesler có đủ cứng rắn để làm hồi sinh đảng hoặc đương đầu với Thủ tướng Angela Merkel cũng như thủ lĩnh đảng Christian Social Union (CSU), một đối tác khá quan trọng trong liên minh cầm quyền. Trước đó, không ai nghi ngờ bản lĩnh của ông Westerwelle.Dù vậy, tân phó thủ tướng của Đức được lòng nhiều người nhờ khiếu hài hước tuyệt vời. Đám đông ở Bavaria từng được ông làm cho cười ngất khi mô tả những vụ tranh luận giữa Thủ tướng Angela Merkel và Westerwelle là "zickenterror", có nghĩa là cuộc đấu khẩu của hai gái già lắm lời. Westerwelle là một người đồng tính công khai.Báo  Die Ziet  của Đức cho rằng việc FDP chọn Roesler sẽ mang một luồng gió mới tới chính trường Đức. Roesler giúp thúc đẩy làn sóng đang lớn mạnh trong giới chính trị gia trẻ tuổi ở Đức, trong đó cổ vũ "lối diễn thuyết nhẹ nhàng", "sự nồng ấm chân thành" và "tính nhún nhường", trái ngược hẳn lối cứng nhắc và tự lấy mình làm trung tâm vốn có trong chính trường Đức.Roesler, một cậu bé mồ côi ở Việt Nam, được một cặp vợ chồng người Đức nhận nuôi từ khi mới 9 tháng tuổi. Ông lớn lên ở Hamburg, thực hiện nghĩa vụ quân sự tại quân y Đức, học ngành y và chuyên về mắt. Theo một trang tin về tôn giáo, ông trở thành một con chiên ngoan đạo 11 năm trước lúc làm việc tại một bệnh viện Công giáo, khi đó ông "đối mặt với sự khổ đau và cái chết". Ông kết hôn với người bạn gái Wiebke, cũng là mẹ đỡ đầu của ông, sau đó. Hai người có hai cô con gái sinh đôi. Roesler dự định rời chính trường trước khi tròn 45 tuổi.Mai Trang