Tưởng niệm 10 năm tai nạn trực thăng MIA tại Quảng BìnhHôm qua đại diện các cơ quan Việt Nam và Mỹ tổ chức lễ tưởng niệm tai nạn khiến 16 người chết, khi trực thăng chở họ đang tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA).
Ngày 7/4/2001, chiếc máy bay trực thăng của Công ty bay dịch vụ Miền Bắc đưa hai cán bộ Việt Nam và 7 chuyên viên Mỹ tham gia hoạt động MIA đã   đâm vào một vùng đồi núi  ở huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Toàn bộ 9 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn tử nạn.Trong số các nạn nhân có cán bộ Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Việt Nam. Các nạn nhân người Mỹ thuộc Trung tâm thí nghiệm và nhận dạng trung ương quân đội Mỹ ở Hawaii và một số chuyên viên biệt phái.Tới dự lễ tưởng niệm hôm qua có ông ông Nguyễn Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ được bổ nhiệm của Việt Nam tại Hoa Kỳ. Dẫn đầu đoàn Mỹ là ông Robert Newberry, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách POW/MIA.Đại diện phía Việt Nam và Mỹ bày tỏ sự thương tiếc và chia sẻ tới thân nhân của những người đã mất, khẳng định những đóng góp đáng trân trọng của họ đối với công tác nhân đạo mà chính phủ Việt Nam và Mỹ đang thực hiện. Phía Mỹ cảm ơn thiện chí, chính sách nhân đạo và sự hợp tác hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong giải quyết vấn đề người mất tích trong chiến tranh.Các đội tìm kiếm hỗn hợp Việt-Mỹ đã chính thức làm việc cùng nhau trong các đợt hoạt động từ tháng 9 năm 1988 đến nay. Trong 23 năm qua, các chuyên viên của Việt Nam (VNOSMP) và phía Mỹ (JPAC) đã điều tra hơn 3,500 vụ và khai quật hơn 500 hiện trường.Theo con số của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, từ năm 1973, đã có 945 người Mỹ được coi là mất tích trong chiến tranh được nhận dạng, từ trên lãnh thổ Việt Nam và các nước lân cận.Vào chiều ngày mai tại Đà Nẵng sẽ diễn ra đợt hồi hương lần thứ 118 các hài cốt của người Mỹ được chính phủ Việt Nam trao trả.Mỹ đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ của chính phủ Việt Nam trong các hoạt động điều tra và khai quật. Tháng 11 năm 2010, Cơ quan Viện trợ quốc tế Hoa Kỳ (USAID) cùng với Bộ Lao động Thương binh xã hội Việt Nam (MOLISA) đã có thoả thuận cùng nhau hợp tác để tìm và nhận dạng những người Việt Nam bị mất tích trong chiến tranh.Thanh Mai