Pháo hạng nặng Mỹ dội mưa đạn vào mục tiêu IS ở IraqKhẩu đội pháo hạng nặng Mỹ khai hỏa, diệt nhiều mục tiêu của phiến quân IS ở khu vực tây nam Iraq.Trung tâm báo chí Chiến dịch Nhổ tận gốc ( Operation Inherent Resolve)  ngày 30/11 công bố video lực lượng pháo binh Mỹ tấn công các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở khu vực Al-Qaim, Iraq, gần biên giới Syria, theo  Almasdar News.Lực lượng tập kích là đơn vị pháo howitzer 155mm M777A2 thuộc đại đội C, tiểu đoàn 5, trung đoàn pháo binh 25, lữ đoàn chiến thuật số 3, sư đoàn cao nguyên số 10, Mỹ.Đầu tháng 7, thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) cũng đăng video cho thấy những binh sĩ đang vận hành khẩu đội pháo này trút đạn vào phiến quân ở tây bắc Syria.M777 là lựu pháo chủ lực của USMC và lục quân Mỹ từ năm 2005, được tập đoàn BAE Systems của Anh phát triển nhằm thay thế mẫu M198 trước đó. Mẫu pháo này tham chiến lần đầu trong cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan. Ngoài Mỹ, nhiều quốc gia như Australia, Canada, Ấn Độ và Arab Saudi cũng biên chế các phiên bản của M777.Pháo M777 nặng 4,2 tấn, dài 10,7 m, cỡ nòng 155 mm. Tốc độ bắn trung bình đạt hai phát/phút, tối đa tới 5 phát/phút. Tầm bắn tối đa của đạn M107 cơ bản là 24 km, trong khi mẫu ERFB tăng tầm có thể bắn xa tới 30 km. Ngoài ra, hệ thống điều khiển hỏa lực của M777 cho phép nó sử dụng đạn pháo dẫn đường thông minh Excalibur với tầm bắn lên tới 40 km.Nguyễn Hoàng