Cộng đồng người Việt tại Bờ Biển Ngà vẫn an toànTrước diễn biến phức tạp của cuộc nội chiến ở Bờ Biển Ngà, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Morocco kiêm nhiệm Bờ Biển Ngà khẩn trương tìm hiểu và nắm bắt tình hình cộng đồng người Việt Nam tại quốc gia này.
Theo thông tin mà Đại sứ quán Việt Nam thu thập được đến hôm nay có khoảng 60 người Việt và một số người Pháp gốc Việt đang làm ăn sinh sống tại Bờ Biển Ngà, tất cả đều tập trung ở thành phố Abidjan, hiện chưa nhận được thông tin nào về người Việt Nam bị thương vong. Một số người Việt ở Abidjan cho biết tình hình cộng động người Việt Nam tại đây vẫn an toàn, đã dự trữ đầy đủ lương thực nên đảm bảo được cuộc sống. Để hỗ trợ và đảm bảo an toàn cho cộng đồng người Việt tại Bờ Biển Ngà, Đại sứ quán Việt Nam tại Morocco đã liên hệ với Đại sứ quán Pháp ở Abidjan và các cơ quan chức năng của nước sở tại yêu cầu hỗ trợ công dân Việt Nam. Đồng thời, chiều 8/4, Đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao đã gặp Đại diện Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội nêu yêu cầu đề nghị phía Pháp giúp bảo vệ và đưa công dân Việt Nam tại Bờ Biển Ngà đến khu vực an toàn và thông báo cho phía Việt Nam biết để đưa họ về nước hoặc hỗ trợ cần thiết. Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao cũng thông báo để các cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhân viên, người thân, bạn bè, đồng nghiệp đang sinh sống, học tập, làm việc tại Bờ Biển Ngà có thể liên hệ với Cục Lãnh sự qua Cổng thông tin điện tử về công tác lãnh sự của Bộ Ngoại giao tại địa chỉ www.lanhsuvietnam.gov.vn; hay qua điện thoại 04.3.8430470, Fax: 04.3.8236.928 hoặc trực tiếp đến trụ sở Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao tại số 40 phố Trần Phú, quận Ba Đình, Hà Nội để được hướng dẫn nếu cần sự giúp đỡ.( Vietnam Plus )