Khủng hoảng Bờ Biển Ngà có lối thoátLiên Hợp Quốc cho biết 3 tướng lĩnh của tổng thống sắp mãn nhiệm Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo đang thương thuyết đầu hàng nhằm kết thúc chiến tranh và đảm bảo an toàn cho bản thân và ông Gbagbo.
Theo nguồn tin Liên Hợp Quốc, quân đội cũng như các cố vấn dân sự của Gbagbo đang lần lượt bỏ ông ra đi. Ba vị tướng trên là những người đứng đầu lực lượng vũ trang, cảnh sát và lực lượng bảo vệ của ông Gbagbo đã yêu cầu binh sĩ dưới quyền ngừng chiến và giao nạp vũ khí cho phía Liên Hợp Quốc.Gen Philippe Mangou, trưởng quân đội của ông Gbagbo nói với hãng tin  AFP : "Do sự bắn phá của lực lượng Pháp tại một số địa điểm và vị trí chiến lược ở thành phố Abidjan, tự chúng tôi đã phải ngừng bắn và ban lệnh chung về việc đình chiến ".Người phát ngôn cho ông Gbagbo là Ahoua Don Mello cho biết thêm: "Các cuộc đàm phán trực tiếp này dựa trên những khuyến nghị từ phía Liên minh Châu Phi về việc công nhận ông Alassane Ouattara là tổng thống Bờ Biển Ngà. Họ đang trao đổi về các điều kiện luật pháp và an ninh cho doanh trại và những người thân của ông Gbagbo".Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cũng trao đổi với đại sứ quán của Bờ Biển Ngà tại Paris rằng họ đã sắp thuyết phục được ông Gbagbo từ bỏ việc tranh giành quyền lực. Tuy nhiên, chính ông Gbagbo lại phủ nhận thông tin ông sẵn sàng đầu hàng. Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với một kênh truyền hình Pháp, ông vẫn nhất quyết khẳng định rằng ông Ouattara không hề thắng cử hồi tháng 12.Gabgbo hiện trú ngụ cùng với gia đình trong tầng hầm dinh thự ở thành phố Abidjan. Quân đội của Ouattara, vị tổng thống đương nhiệm được Liên Hợp Quốc công nhận và là phe đối đầu với ông Gabgbo trong những ngày qua, đã bao vây toàn bộ khu vực này. Patrick Achi, người phát ngôn của Ouattara tuyên bố nếu bắt được Gbagbo, ông này sẽ bị đưa ra xét xử theo công lý.Nội chiến ở Bờ Biển Ngà xảy ra vào cuối tuần vừa rồi khi Gbagbo, tổng thống sắp mãn nhiệm từ chối rời khỏi vị trí bất chấp kết quả bầu cử thua cuộc hồi tháng 12. Lực lượng của ông Ouattara, từng là nhà kinh tế của Quỹ tiền tệ IMF và là người thắng cử được Liên Hợp Quốc công nhận, đã tổ chức một cuộc tấn công nhằm buộc ông Gbagbo nhường ghế. Hội Chữ Thập Đỏ quốc tế cho biết ít nhất 800 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh này.Anh Ngọc