Động đất tại PhilippinesMột trận động đất có cường độ 5,2 độ Richter xảy ra tại Phillippines sớm nay, không có cảnh báo sóng thần.AFP  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ cho biết cơn địa chấn xảy ra lúc 2h29 theo giờ địa phương (1h29 giờ Hà Nội). Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 24 km và cách thành phố Olongapo trên đảo Luzon khoảng 105 km về phía tây nam. Hiện giới chức Philippines chưa công bố con số thương vong và thiệt hại về vật chất.Giống như Nhật Bản và New Zealand, Philippines nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương. Vành đai này, dài khoảng 40 nghìn km và bao quanh Thái Bình Dương, có nhiều núi lửa đang hoạt động và rãnh kiến tạo. Khoảng 71% những trận động đất mạnh nhất xảy ra tại đây.Một đường phay nằm ngay bên dưới thủ đô Manila của Philippines. Các nhà nghiên cứu động đất của chính phủ cảnh báo rằng người dân và chính quyền thành phố Manila chưa chuẩn bị đối phó với một trận động đất lớn.Hôm kia, một trận động đất cũng xảy ra ở phía đông bắc Nhật Bản khiến ba người thiệt mạng và gần 100 người bị thương. Nhiều tòa nhà bị phá hủy và khoảng ba triệu hộ gia đình không có điện để sử dụng. Cục Địa chất Mỹ cho rằng đây là dư chấn của trận động đất hôm 11/3, thảm họa khiến 12.700 người chết và gần 15.000 người mất tích.Theo tính toán của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, nếu một trận động đất cường độ 8,3 độ Richter xảy ra ở khu vực rãnh Manila thì có thể tạo nên sóng thần cao 6,2 m ở Quảng Ngãi và 2,1 m ở Nha Trang.Một trận động đất có cường độ 9,2 độ Richter ở cùng khu vực có thể tạo ra sóng thần cao 10,6 m ở Quảng Ngãi và 5 m ở Nha Trang, và thời gian sóng thần đi từ vùng rãnh Manila tới vùng bờ biển Việt Nam là khoảng 2 tiếng đồng hồ.Một số trận động đất lớn kể từ đầu năm nay ở khu vực châu Á Thái Bình Dương có thể kể đến là: động đất tại Chrischurt, New Zealand, mạnh 6,2 độ Richter, xóa sổ cả một thành phố; động đất 9 độ tại Nhật Bản gây sóng thần khiến 27.000 người chết và mất tích; động đất tại Myanmar khiến ít nhất 75 người chết, gây rung chuyển cả những nơi xa như Bangkok và Hà Nội.Minh Long