Băn khoăn khi theo chồng sang ÁoTôi năm nay đã 55 tuổi, sắp sang Áo sống cùng chồng. Tôi nên học nghề gì để kiếm thêm khi chồng tôi chỉ sống bằng lương hưu 1.000 euro một tháng?
Xin chào các quý vị độc giả,Tôi sinh năm 1956, hiện ở TP HCM. Tôi rất băn khoăn về vấn đề đi định cư ở Áo (theo diện kết hôn). Thật tình mà nói thì tôi ko có ý định đi luôn, mà chỉ muốn được đi một lần cho biết nước Áo thôi. Ông xã tôi đã sống ở đó hơn 40 năm, ông sinh năm 1944 và đi trước 1975. Vì ông xã hối thúc quá, nên tôi phải chiều ý ông làm giấy tờ đi định cư qua bên ấy, bây giờ là thời gian chờ đợi để đi. Chắc đến khoảng tháng 8, hoặc trễ lắm là cuối năm nay là tôi có visa đi Áo. Vậy nếu tôi sang Áo mà cảm thấy không ở được, tôi có thể trở về Việt Nam sống bình thường như hiện giờ không?Ông xã bảo phải học tiếng Đức (vì Áo nói tiếng Đức là chính), mà tôi thì không biết học tiếng Đức ở đâu cho tốt. Tôi không còn nhiều thời gian, cũng như lớn tuổi chỉ cần học thế nào để có thể giao tiếp hội nhập được vào cuộc sống ở bên ấy là đủ rồi.Thêm nữa, ở vào tuổi của tôi khi sang Áo, tôi có thể làm đuợc việc gì để kiếm thêm thu nhập? Nếu học nghề thì cần học nghề nào? Ông xã tôi hiện giờ cũng đã về hưu, và chủ yếu sống dựa vào luơng hưu trung bình 1.000 Euro/tháng.Tôi muốn học tiếng Anh hơn, vì tiếng Anh thông dụng và chắc cũng dễ tiếp thu (theo tôi nghĩ) không biết có được không?Còn một việc này nữa, tôi mới bị bệnh cao huyết áp ( lúc cao có thể lên 16 đến 18), đang điều trị. Nghe nói bên Áo lạnh lắm, không biết cái lạnh có làm cho tôi bị tăng huyết áp nhiều và nguy hiểm hơn thêm không?Nhờ các anh, chị, các bạn nào có kinh nghiệm xin làm ơn chỉ dẫn giúp tôi, thành thật cảm ơn. Kinh chào và cảm ơn toà soạn đã cho đăng bài của tôi, vì lần đầu tham gia diễn đàn, nên văn chuơng còn lủng củng, có điều chi sơ suất xin vui lòng bỏ qua cho.Một lần nữa xin kính chào và cám ơn mọi người.Kim Hằng