Trùm phiến quân Chechnya vẫn còn sốngTrùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất nước Nga Doku Umarov vẫn còn sống và vừa phát đi thông điệp dọa trả thù, sau khi có tin tên này đã bị tiêu diệt.Một người đàn ông nói giọng Chechnya và tự xưng là Umarov đã gọi điện tới đài phát thanh ở Bắc Kavkaz,  AFP  đưa tin. Trong bản thông báo hôm qua trên trang web chính thức, đài phát thanh này dẫn lại lời của Umarov rằng trùm khủng bố vẫn hoàn toàn khỏe mạnh."Một vài chiến binh Hồi giáo đã chết trong khi chống lại một cuộc tấn công. Tôi được cho là nằm trong số những người này. Nhưng bọn họ sẽ không có một phút nghỉ ngơi nào bởi vì tôi sắp đáp trả. Người ta sẽ sớm nghe được những tin tức mới từ tôi", Umarov đe dọa.Đoạn băng ghi lại những lời đe dọa trả thù của trùm phiến quân Chechnya cũng được đăng trên một trang web thường xuyên đưa các thông điệp của các nhóm phiến quân. Đài phát thanh nói trên khẳng định giọng nói trong đoạn băng rất giống với giọng của Umarov.Theo tờ  Kommersant  của Nga, Umarov cũng khẳng định rằng phiến quân Chechnya không hề bị ảnh hưởng sau những đợt truy quét của quân đội Nga.Trước đó, vào ngày 29/03, báo chí Nga đưa tin rằng trùm phiến quân Umarov đã bị tiêu diệt trong một cuộc tấn công cả trên không và trên bộ của quân đội Nga. Tuy nhiên, cái chết của trùm khủng bố này chưa bao giờ được chính thức xác nhận. Giới chức Nga cho biết cần nhiều tuần để có kết quả xét nghiệm ADN nhằm khẳng định chắc chắn Umarov còn sống hay đã chết.Umarov là người chịu trách nhiệm trong một số vụ khủng bố đẫm máu tại nước Nga trong vài năm qua. Tên này bị truy nã rất gắt gao nhưng đã thoát chết nhiều lần trong các cuộc truy quét của quân đội Nga.Phan Lê