Máu đổ trong biểu tình tại SyriaNgười biểu tình tại Syria hôm qua tố cáo lực lượng an ninh xả súng vào đám đông, còn chính phủ tuyên bố những phần tử có vũ trang trong đoàn người tuần hành giết hại cảnh sát.AP  đưa tin những vụ đụng độ đẫm máu nhất xảy ra tại thành phố Daraa, nơi vài chục nghìn người đổ ra đường để phản đối chính phủ. Các tổ chức nhân quyền và nhân chứng tố cáo lực lượng an ninh bắn vào đám đông khiến 25 người chết và hàng trăm người bị thương.Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia Syria thông báo 19 cảnh sát và nhân viên an ninh thiệt mạng khi những tay súng trong đoàn người biểu tình nã đạn về phía lực lượng an ninh. Giới chức cho rằng những băng nhóm có vũ trang, chứ không phải những người muốn cải cách, đã kích động dân chúng gây bất ổn.Các nhà hoạt động nhân quyền khẳng định ít nhất 32 người chết trong cuộc biểu tình hôm qua. Theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, nếu tính cả 32 trường hợp thiệt mạng này thì tổng số người chết trong ba tuần qua đã tăng lên hơn 170.Cuộc tuần hành hôm qua diễn ra trong bối cảnh phe đối lập kêu gọi người dân xuống đường vào thứ sáu hàng tuần để yêu cầu chính phủ thực hiện các cải cách. Người dân tuần hành tại nhiều thành phố trên khắp đất nước trong suốt ba tuần qua bất chấp hành động trấn áp mạnh của chính quyền.Lời kêu gọi cải cách của người biểu tình đang làm rung chuyển chính quyền của Tổng thống Bashar Assad. Gia đình ông đã nắm quyền tại Syria hơn 40 năm. Ông Assad, vốn là một bác sĩ nhãn khoa được đào tạo tại Anh, thừa hưởng chức vụ tổng thống từ người cha cách đây 11 năm. Trong nhiều năm qua ông đã cố gắng giúp Syria thoát khỏi tình trạng cô lập trên trường quốc tế. Tuy nhiên, một bộ phận người dân Syria cho rằng Assad điều hành đất nước theo kiểu độc đoán giống như cha của ông.Do làn sóng biểu tình có xu hướng lan rộng, Assad tỏ ra nhượng bộ bằng cách sa thải nhiều quan chức địa phương và thành lập hội đồng để xem xét việc dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp tồn tại suốt vài chục năm qua. Tình trạng khẩn cấp cho phép chính quyền bắt dân mà không cần biết họ phạm luật hay không. Song những động thái xoa dịu của ông Assad không khiến người biểu tình hài lòng.Minh Long