Nổ súng trên tàu ngầm hạt nhân AnhMột thủy thủ thiệt mạng và một người khác bị thương nghiêm trọng trong vụ nổ súng trên tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Anh sáng qua.
Cảnh sát khẳng định vụ bắn súng trên tàu HMS Astute, ở cảng Southampton miền nam nước Anh, không liên quan tới khủng bố. "Hai thủy thủ của Hải quân Hoàng gia Anh nổ súng. Một người đã chết vì bị thương quá nặng", Bộ Quốc phòng Anh hôm qua cho hay.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Liam Fox nói ông buồn vì "bi kịch" này.Cảnh sát Anh đang tìm cách liên lạc với thân nhân của hai thủy thủ chết và bị thương sau vụ bắn nhau. Các thủy thủ thường không mang vũ khí lên tàu. Bộ Quốc phòng sẽ điều tra về vụ việc.Con tàu - đóng ở Scotland - đang thăm Southampton trong 5 ngày. Nhiều nhân vật cao cấp của thành phố bao gồm thị trưởng và chủ tịch hội đồng thành phố đang ở trên tàu khi vụ bắn giết xảy ra. "Rõ ràng, họ đã có một trải nghiệm kinh hoàng song đều an toàn",  AP  dẫn phát ngôn của hội đồng thành phố cho hay.Con tàu trị giá 1,6 tỷ USD là thành viên của hạm đội 11 tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Anh. Tàu bắt đầu hoạt động năm 2007 và được trang bị thủy lôi hạng nặng Spearfish cùng tên lửa hành trình Tomahawk. Hồi tháng 10, chỉ huy tàu bị sa thải sau khi nó đâm vào đá và mắc kẹt ở ngoài khơi Scotland vài giờ liền.Mai Trang