Hawaii lần đầu thử còi báo động đề phòng tên lửa Triều TiênCòi báo động lần đầu vang lên khắp Hawaii suốt hàng chục năm qua, nhằm chuẩn bị cho người dân trước cuộc tấn công hạt nhân từ Triều Tiên. Tiếng còi báo động vang lên hôm 1/12 trong khoảng một phút, theo  Sky News.  Nó  được phát sau khi tiếng còi báo động cảnh báo sóng thần mà người Hawaii đã quen thuộc được bật thử. Các quan chức đang kiểm tra xem trong số 385 còi báo động trên khắp các đảo, có còi nào bị hỏng hay phát âm thanh chưa đủ lớn hay không.Một số báo đưa tin người dân gần như không nghe thấy tiếng còi dọc bãi biển Waikiki tại Honolulu.Hawaii là bang đầu tiên của Mỹ đưa hệ thống cảnh báo thời Chiến tranh Lạnh hoạt động trở lại, các quan chức quản lý khẩn cấp cho biết.Khả năng về một cuộc tấn công là xa vời nhưng điều quan trọng là phải chuẩn bị, thống đốc David Ige tuần này nói. Ông cho biết một cuộc thử nghiệm còi báo động mới nhằm đảm bảo cho công chúng biết họ cần làm gì trong trường hợp một cuộc tấn công sắp xảy ra. Nếu tên lửa được phóng đi, người dân và du khách sẽ có chưa đầy 20 phút để trú ẩn.Triều Tiên tuần này phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới Hwasong-15, được các chuyên gia đánh giá là bước tiến lớn trong năng lực tên lửa. Tầm phóng của nó có thể đạt tới 13.000 km, dễ dàng vươn tới Mỹ.Trọng Giáp