Quân đội Australia sốc vì bê bối tình dụcQuân đội Australia gặp phải một cú sốc hôm qua sau khi một binh sĩ trẻ tuổi bị nghi là quay phim làm chuyện ấy với một nữ quân nhân khác và còn phát tán trên mạng cho bạn bè.
Vụ việc bị phơi bày sau khi một cô gái 18 tuổi tại Học viện Quốc phòng Australia loan báo trên báo chí. Cô cũng chỉ biết được sự việc sau khi được các nhà điều tra thuộc Bộ Quốc phòng liên hệ.Cô gái, được gọi là Kate, nói rằng cô đồng ý quan hệ tình dục với binh sĩ kia, nhưng không biết anh ta đã dựng webcam trong phòng và truyền hình ảnh cho 6 người bạn khác ở gần đó theo dõi. Các bức ảnh cũng được chụp lại và lan truyền khắp học viện - nơi đào tạo binh sĩ cấp cao của Australia."Cả thế giới như đổ sập xuống đầu tôi",  AFP  dẫn lời Kate nói. "Họ cần phải đọc những câu nói của đám con trai kia. Tôi đã phải yêu cầu từ chối phỏng vấn bởi điều đó khiến tôi phát bệnh".Vụ việc đang được cảnh sát điều tra. Các quan chức quốc phòng cảnh báo rằng bất cứ ai phạm tội sẽ bị chấm dứt ngay binh nghiệp.Bộ trưởng Quốc phòng Stephen Smith cảnh báo rằng bất cứ hành vi nào trong quân đội làm tổn hại tới hình ảnh quốc gia sẽ không thể được dung tha, và người phụ nữ này có quyền công khai những tố cáo của mình."Tôi tin rằng việc vấn đề được đăng trên các phương tiện truyền thông trong mọi tình huống đều là thích hợp. Tôi không tin rằng vụ việc của cô gái sẽ bị xem nhẹ hoặc làm chìm đi".Thủ tướng Australia Julia Gillard - nữ lãnh đạo đầu tiên của quốc gia - cũng nhận định hành động này là "ghê tởm". "Bất cứ hành vi nào coi thường danh dự của phụ nữ, trong đó lạm dụng lòng tin, phản bội lòng tin, làm tổn hại tới lòng tự tôn của phụ nữ, đều là đáng ghê tởm".Song Minh