Chính phủ Mỹ có nguy cơ tê liệtChính phủ Mỹ đang đứng trước nguy cơ ngừng hoạt động khi ngân sách chi tiêu từ nay tới tháng 9 vẫn chưa được thông qua.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Barack Obama với nhiều nghị sĩ của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa hôm qua đã không thể đạt được một thỏa thuận nào về ngân sách chi tiêu cho chính phủ,  AFP  đưa tin.Điều này đồng nghĩa với việc chính phủ Mỹ đối mặt với khả năng phải ngừng hoạt động sau ngày 8/4 tới, nếu các quan chức có liên quan của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa vẫn không thể tìm được tiếng nói chung.Trong phần còn lại của năm tài khóa sẽ kết thúc vào ngày 30/9, đảng Dân chủ muốn có một khoản cắt giảm khoảng 33 tỷ USD trong ngân sách chi tiêu của chính phủ. Tuy nhiên, đảng Cộng hòa lại muốn khoản cắt giảm phải lên tới 73 tỷ USD.Các nghị sỹ của đảng Dân chủ sau đó dường như đã đồng ý nâng khoản cắt giảm lên thành 40 tỷ USD nhưng không nhận được sự chấp thuận từ những người thuộc phe Cộng hòa.Kể từ năm 1995, chính phủ Mỹ chưa bao giờ phải ngừng hoạt động vì không đạt được sự đồng thuận trong ngân sách chi tiêu. Tuy nhiên, trong thời gian các cựu tổng thống Jimmy Carter và Ronald Reegan nắm quyền, chính phủ Mỹ đã 10 lần rơi vào tình huống này.Theo một điều luật được ban hành năm 1870, chính phủ Mỹ không được phép hoạt động nếu ngân sách chi tiêu không được thông qua, ngoại trừ những trường hợp khẩn cấp.Phan Lê