Hồi hương để đứng tên đất đaiTôi sống tại Mỹ cũng hơn 30 năm và có nhờ người em vợ đứng tên hộ đất đai mà tôi đã mua cách đây vài năm. Giờ tôi có vài điều thắc mắc.
Kính gửi  VnExpress ,Gần đây tôi thường xem mục Thế Giới của  VnExpress  và tôi giờ đang có dấu hiệu là "nghiện" đây. Mục có nhiều điều học hỏi từ thực tế trong đời sống hằng ngày.Tôi sống tại Mỹ cũng hơn 30 năm và có nhờ người em vợ đứng tên hộ đất đai mà tôi đã mua cách đây vài năm. Giờ tôi muốn nhờ tòa soạn cũng như độc giả của  VnExpress  giải thích hộ vài điều thắc mắc sau đây.Nếu tôi hồi hương và được em vợ sang tên cho tôi (hay cho vợ tôi) thì sau này tôi có phải khai báo về lợi tức hằng năm mà tôi kiếm được ở Mỹ hay không? Nói cách khác, là công dân có hai quốc tịch (Việt Nam và Mỹ), thì những lợi nhuận, thu nhập (401K, pension, IRA, capital gain...) có bị ảnh hưởng như là khai báo hằng năm với nhà nước Việt Nam không?Nếu được hồi hương thì tôi có được đối xử hoặc có quyền lợi như là người bản xứ không? Có được chứng minh nhân dân?Rất mong quý tòa soạn giúp đỡ. Thật tình cảm ơn.John Liu