Phi cơ hải quân Mỹ rơi, hai phi công thiệt mạngChiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet của Hải quân Mỹ rơi gần căn cứ không quân ở California, hôm qua, làm chết hai phi công.
Tai nạn xảy ra vào giữa trưa khi phi cơ đang trong cuộc luyện tập thông thường, cách căn cứ quân sự Lemoore 800 m ở thung lũng San Joaquin.Không ai trên mặt đất bị thương. Đội cứu hộ khẩn cấp lập tức tới hiện trường để xác định nguyên nhân vụ việc.Super Hornet là phiên bản mới nhất của dòng chiến đấu cơ F/A-18. Máy bay do hãng Boeing chế tạo và đã phục vụ Hải quân Mỹ từ năm 1999, sau đó thay thế dòng F-14 Tomcat từ năm 2006.Song Minh