Quan chức Israel nói cuộc không kích Syria của liên quân Mỹ thất bạiGiới chức quân sự Israel cho rằng việc Mỹ tiết lộ về cuộc không kích Syria trước khi hành động khiến hiệu quả của nó bị giảm đáng kể."Nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động tấn công Syria chỉ để cho thấy Mỹ đáp trả trước cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học, mục tiêu đó đã đạt được. Tuy nhiên các mục tiêu khác như vô hiệu hóa năng lực vũ khí hóa học hoặc ngăn chặn Syria tiếp tục sử dụng nó đều không thành công",  Business Insider  ngày 17/4 dẫn nhận định của một quan chức quốc phòng cấp cao Israel.Một quan chức tình báo khác của Tel Aviv cho rằng những tuyên bố khẳng định "nhiệm vụ đã hoàn thành" hay năng lực vũ khí hóa học của Syria bị ảnh hưởng nặng nề sau đợt không kích là không có cơ sở.Giới chức quân sự Israel dường như không đồng tình với việc Tổng thống Trump tiết lộ kế hoạch tấn công Syria trước khi hành động. "Nếu bạn muốn phóng tên lửa, cứ phóng, đừng nói gì. Mỹ trong trường hợp này nói quá nhiều mà không hành động sớm", một nguồn tin ngoại giao nhấn mạnh.Theo những quan chức này, sau khi ông Trump liên tục đe dọa tấn công trên Twitter, Nga và Syria dường như đã sơ tán hết vũ khí, khí tài sang những cơ sở được bảo vệ kỹ hơn nhằm giảm thiểu mọi thiệt hại. Cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp do đó không gây thiệt hại gì đối với các máy bay chiến đấu Syria bị nghi ngờ được sử dụng để triển khai vũ khí hóa học.Mỹ và đồng minh hôm 14/4 phóng 105 tên lửa hành trình vào ba mục tiêu ở Syria nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Nga cho biết quân đội Syria đã chặn được ít nhất 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng cả ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học và không tên lửa nào bị bắn hạ.Nguyễn Hoàng