Cựu quan chức Libya bỏ chạy ra nước ngoàiCựu bộ trưởng Năng lượng Libya hôm qua tiết lộ nhiều thành viên trong chính phủ của Tổng thống Moammar Gadhafi muốn chạy trốn, song không dám làm vậy vì lo ngại cho sự an toàn của bản thân và gia đình.
Ông Omar Fathi bin Shatwan, người từng đảm nhận chức Bộ trưởng Năng lượng trong chính phủ Libya, nói với  AP  rằng ông đã trốn sang Malta bằng thuyền đánh cá hôm 1/4 từ thành phố Misrata ở phía tây Libya.Gia nhập chính phủ Libya với chức Bộ trưởng Công nghiệp vào năm 1987, Shatwan nắm giữ nhiều vị trí trước khi rời chính trường năm 2007. Sau đó ông vẫn thường xuyên liên lạc với một số quan chức đương nhiệm có quan hệ thân thiết với ông. Cựu bộ trưởng nói những người ấy đang lo sợ cho sự an toàn của họ.“Mọi gia đình của quan chức chính phủ đều bị giám sát chặt chẽ. Những quan chức có gia đình bên ngoài Libya sẽ rời đất nước nếu họ có cơ hội”,  AP  dẫn lời Shatwan.Trước khi chạy khỏi Libya, cựu bộ trưởng ở trong nhà riêng ở thành phố Misrata 40 ngày. Ông kể quân đội của nhà lãnh đạo Gadhafi dội pháo vào thành phố và bắn vào khu vực sinh sống của dân.“Sau khi nã pháo binh lính và xe tăng xuất hiện trên các đường phố, còn xạ thủ bắn tỉa nấp trong các ngôi nhà”, ông nói.Bốn quả đạn pháo rơi trúng nhà của Shatwan và ông đếm được 250 vết đạn trên các bức tường. Theo ông, ít nhất 1.500 người chết và bị thương vì giao tranh tại Misrata.Việt Linh