Pháp giải cứu đại sứ Nhật tại Bờ Biển NgàTrực thăng Pháp hôm qua được phái đến giải cứu đại sứ Nhật tại Bờ Biển Ngà Okamura Yoshifumi, sau khi các tay súng đột nhập nơi ở của ông gần khu dinh thự của tống thống sắp mãn nhiệm Gbagbo.
Hãng tin  AFP  dẫn lời ông Yoshifumi cho hay một nhóm lính đánh thuê xông vào cố thủ trong nhà ông suốt nhiều giờ. Họ nổ súng trong khi ông và những người khác đang ở trong phòng riêng. Đại sứ Nhật cho biết phát hiện có 4 nhân viên sứ quán người địa phương mất tích.Sau đó các trực thăng đã đưa đại sứ Nhật Yoshifumi cùng các trợ lý tới doanh trại quân đội Pháp ở Port-Bouet, phía nam thành phố cảng Abidjan, trung tâm cuộc giao tranh Bờ Biển Ngà hiện nay. Paris cho biết cả Nhật Bản và Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Pháp thực hiện vụ giải cứu.Chiến sự tại Abidjan đang tiếp diễn, trong đó lực lượng của ông Ouattara tập trung tấn công vào khu vực dinh thự của ông Gbagbo. Một số tướng sĩ ủng hộ Gbagbo đã thương thuyết với phía Liên Hợp Quốc nhằm kết thúc chiến tranh. Tuy nhiên, bản thân ông vẫn kiên quyết không đầu hàng và chỉ muốn thảo luận về một lệnh ngừng chiến.Nội chiến Bờ Biển Ngà nổ ra khi Gbagbo, tổng thống sắp mãn nhiệm từ chối rời chức vụ bất chấp kết quả bầu cử thua cuộc hồi tháng 12. Lực lượng của ông Ouattara, từng là nhà kinh tế của Quỹ tiền tệ IMF và là người thắng cử được Liên Hợp Quốc công nhận, đã tổ chức một cuộc tấn công nhằm buộc ông Gbagbo nhường ghế. Hội Chữ thập Đỏ quốc tế cho biết hàng nghìn người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh này.Anh Ngọc