Đi trăng mật, thoát chết qua 6 thảm họaMột cặp vợ chồng mới cưới Thụy Điển trải qua sóng gió đầu tiên ngay trong kỳ trăng mật khi gặp liên tiếp 6 thiên tai, trong đó có lũ lụt Australia, động đất New Zealand và sóng thần Nhật Bản.
Stefan và Erika Svanstrom, mang theo cô con gái mới sinh trong chuyến du lịch kéo dài 4 tháng mà họ hy vọng là sẽ vô cùng lý thú, để mừng đám cưới. Thay vào đó, họ gặp phải một trận bão tuyết khổng lồ, một cơn sóng thần kinh hoàng, hai trận động đất, một trận lụt lịch sử và một cơn lốc xoáy, khi họ du hành tới Đức, Bali, Australia, New Zealand, và Nhật Bản.Đầu tiên tại Munich, Đức, nhà Svanstroms gặp phải một cơn bão tuyết phủ trắng châu Âu hồi tháng 12. Để chạy trốn, họ tới Cairns, Australia, và rồi một cơn lốc xoáy dữ dội buộc họ vào phải tị nạn trong một trại trú ẩn với hàng nghìn người khác. Rồi khi cả nhà tới Brisbane, một trận lụt kinh hoàng khiến gần như toàn bộ thành phố ngập trong nước. Họ còn suýt thiệt mạng trong một đám cháy rừng ở Perth."Chúng tôi thoát chết trong gang tấc", Stefan nói với  AP  về thời gian ở Australia. "Cây cối bị quật đổ và các cành cây nằm vắt ngang đường phố".Vài giờ trước khi đôi vợ chồng tới New Zealand, một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter làm rung chuyển thành phố Christchurch. Hai ngày sau khi họ đặt chân tới Tokyo, một trận siêu động đất cùng sóng thần xuất hiện tàn phá, gây nên khủng hoảng hạt nhân trên toàn Nhật Bản.Cô dâu cho  Times of London  biết, khi mới khởi hành chuyến đi tại Đức, cô nghĩ rằng: "Rồi mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn. Chúng tôi đang ngập tràn trong tình yêu. Và lúc đó tôi chỉ nghĩ tới những bãi biển ở vùng Đông Nam Á".Nhưng khi tới Bali, Indnesia, họ gặp phải một cơn bão."Chúng tôi tự hỏi, liệu có phải mình bị ám về thời tiết? Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo", Erika - làm việc trong Nghị viện Thụy Điển, nói. Chồng cô tiết lộ cũng từng thoát chết vụ sóng thần ở châu Á năm 2004.Cả hai trở lại Stockholm hôm 29/3, sau khi cuối cùng cũng có một điểm dừng chân an bình ở Trung Quốc."Ít nhất chúng tôi cũng may mắn trong chuyện tình yêu", Erika nói với  Swedish Expressen .Stefan nói thêm: "Cuộc hôn nhân của chúng tôi vẫn bền chặt. Tôi biết cuộc sống vợ chồng luôn phải trải qua những thử thách, nhưng có lẽ chúng tôi đã trải qua gần hết. Chúng tôi chắc chắn đã trải nghiệm thảm họa nhiều hơn mức thông thường, nhưng điều quan trọng nhất là chúng tôi vẫn bên nhau và hạnh phúc".Cả hai cho biết họ liên tiếp nhận được các lời mời phỏng vấn từ khắp thế giới khi câu chuyện ly kỳ của họ được lan truyền, thậm chí có thể còn bay tới New York để xuất hiện trong chương trình  Good Morning America .Họ còn được một hãng du lịch Thụy Điển mời tham quan đảo Aruba ở biển Caribbe, nơi hầu như không có một thảm họa thiên nhiên nào.Song Minh