Chìm tàu Libya ngoài khơi ItalyKhoảng 250 người mất tích và hàng chục người được xác định thiệt mạng khi một con tàu chở những người di cư từ Libya bị lật ngoài khơi đảo Lampesuda của Italy, hôm qua.
Theo  New York Times , con tàu trên rời khỏi Libya cách đây 2 ngày và bị chìm vào sáng sớm hôm qua, tại vị trí cách đảo Lampesuda hơn 60 km về phía nam. Các nhân viên cứu hộ hiện đã cứu sống được 47 người, trong đó có cả trẻ em và những phụ nữ có thai.Khoảng 20 thi thể đã được tìm thấy trên biển, tuy nhiên do tình hình gió mạnh và biển động nên chiến dịch cứu nạn của các tàu tuần tra bờ biển và trực thăng cảnh sát gặp phải khó khăn.Tổ chức Di cư quốc tế (IMO) cho biết hầu hết nạn nhân là người tị nạn Libya và dân di cư từ Somalia, Nigeria, Bangladesh, Bờ Biển Ngà, Chad và Sudan. Do chiến sự căng thẳng tại Bắc Phi, họ đã chấp nhận chi khoảng 1.000 Euro để được lên con tàu đánh cá đã quá tải này từ Libya sang Italy. Có khoảng 40 phụ nữ và 5 trẻ em trên tàu nhưng chỉ có 2 người phụ nữ sống sót sau vụ tai nạn.Tuần trước, tại đảo Lampesuda cũng có hàng ngàn người di cư sống trong cảnh màn trời chiếu đất, thiếu thực phẩm và nước uống. Chính phủ Italy đã phải chuyển họ đến những trại tị nạn tạm thời nhưng một số sau đó đã bỏ trốn đến những vùng khác của nước Ý và các nước châu Âu để tìm việc làm.Anh Ngọc