Lễ tang phi công Việt tử nạn tại AnhCác quan chức và người nhà phi công Nguyễn Thành Trung tham gia tang lễ của anh ở Amersham, Anh.Em gái của phi công Nguyễn Thành Trung, một số quan chức Việt Nam và quan chức sứ quán Việt Nam tại Anh sáng 1/12 tham dự lễ tang được tổ chức tại trung tâm hỏa táng Chilterns, Amersham, theo  Bucks Free Press.Họ cầm hoa, bát hương và di ảnh của anh Trung, đi bộ trước xe tang. Linh cữu được phủ quốc kỳ Việt Nam, một lẵng hoa kết thành hình trực thăng được đặt bên cạnh.Phi công Nguyễn Thành Trung, 32 tuổi, phó trưởng phòng đào tạo Trung tâm Huấn luyện, Binh đoàn 18, ngày 17/11 tử nạn khi đang tham khóa huấn luyện bay đường dài bằng mắt trên trực thăng Cabri G2 tại Anh.Tai nạn xảy ra tại gần Aylesbury, Buckinghamshire, khoảng 15 phút sau khi trực thăng cất cánh từ sân bay Wycombe.  Anh Trung ngồi ghế học viên, huấn luyện viên người Anh điều khiển trực thăng.  Trực thăng bị chiếc máy bay hai chỗ Cessna 152 đâm vào đuôi.Toàn bộ 4 người trên hai máy bay thiệt mạng. Người ngồi cùng trực thăng với phi công Nguyễn Thành Trung là ông Mike Green, làm việc cho Công ty Huấn luyện bay Helicopter Services. Hai người trên máy bay Cessna 152 là học viên lái máy bay Saavan Mundae và người hướng dẫn Jaspal Barha.Binh đoàn 18 (Bộ Quốc phòng) vừa quyết định thăng hàm đại úy lên thiếu tá cho phi công Nguyễn Thành Trung.  Ngày 5/12, thi hài thiếu tá Trung sẽ được đưa về Việt Nam để tổ chức tang lễ tại Nhà tang lễ Quốc gia ngày 6/12.Phi công Nguyễn Thành Trung nhập ngũ năm 2004, học trường sĩ quan không quân, là phi công cấp 1. Trong 10 năm công tác, anh được trao tặng Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhì, hạng Ba. Anh là con trai duy nhất trong gia đình có truyền thống quân nhân.Phương Vũ