Mỹ cự tuyệt thư riêng của GadhafiWashington hôm qua tiếp tục đòi đại tá Gadhafi phải từ chức, sau khi bác lá thư do lãnh đạo Libya gửi riêng cho Tổng thống Mỹ Barack Obama để đề nghị chấm dứt chiến tranh.
Trong bức thư dài 3 trang, Gadhafi hối thúc Obama chấm dứt "cuộc chiến tranh phi lý chống lại nhóm người dân nhỏ bé của một nước đang phát triển". Ông cũng đánh giá cao việc các máy bay Mỹ ngừng không kích tại Libya để chuyển sang công tác hậu cần cho liên quân và coi phe nổi dậy là "những chiến binh al-Qaeda".Phản ứng về bức thư này, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố: "Đại tá Gaddafi biết những gì phải làm. Lực lượng của ông ta cần phải ngừng bắn, rút khỏi các thành phố đã chiếm bằng bạo lực. Cần phải có một quyết định về việc ông ta rời quyền lực và đi sống lưu vong". Phát ngôn viên Nhà Trắng thì cho rằng nhà lãnh đạo Libya phải có hành động cụ thể chứ không phải bằng lời nói.Trong khi đó, Libya cho biết cuộc không kích của liên quân đã phá huỷ một đường ống dẫn dầu. Thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kaim cung cấp thêm rằng có 3 người bảo vệ thiệt mạng và các nhân viên khác bị thương khi các máy bay Anh oanh tạc dàn khoan dầu ở Sirte.Bộ Quốc phòng Anh chưa có bình luận gì về thông tin trên, nhưng trước đó có tin các máy bay Anh đã tấn công mục tiêu là xe tăng và xe bọc thép của quân đội Gadhafi xung quanh hai thành phố Sirte và Misrata. NATO cũng cam kết làm tất cả những gì có thể để bảo vệ thường dân tại thành phố miền tây Mistara đang bị quân Gadhafi bao vây.Lãnh đạo phe nổi dậy đang cố giữ Mistara dự đoán sẽ có một cuộc thảm sát tại đây do quân chính phủ thực hiện trong vòng một tuần nữa, nếu NATO không có thêm các hành động kiên quyết. Lực lượng này vẫn bảo toàn khu vực miền đông với trung tâm là thành phố Benghazi, nhưng họ chưa thể tận dụng lợi thế từ sự yểm trợ của NATO để dồn ép phe chính phủ.Theo  BBC , phe ủng hộ Gadhafi cũng đã thay đổi chiến thuật để đối phó với các cuộc không kích của NATO như tránh sử dụng xe tăng và xe bọc thép vốn dễ bị tấn công. Thay vào đó họ sử dụng những chiếc xe bán tải tương tự như phe nổi dậy.Đình Nguyễn