Ly dị trước khi nhập cư CanadaGia đình chúng tôi đang chuẩn bị làm giấy tờ cấp Liên bang để xin nhập cư Canada. Nhưng vì những lý do cá nhân, hiện nay vợ chồng chúng tôi muốn ly dị.
Gửi cô chú, các anh chị em và các bạn,Tôi có một vài điều không hiểu liên quan đến vấn đề nhập cư Canada, mong mọi người có kinh nghiệm chia sẻ.Tôi đang làm việc ở Thái Lan, vợ tôi đang học bậc tiến sĩ ở Canada (được 4 năm rồi) và con gái 6 tuổi của chúng tôi đang ở với mẹ.Vừa rồi gia đình tôi đã nhận được CSQ (giấy chấp nhận nhập cư do tỉnh bang Quebec cấp) và gia đình chúng tôi chuẩn bị làm giấy tờ cấp Liên bang để xin nhập cư (vợ tôi đứng chủ đơn, tôi và con gái diện phụ thuộc).Vì những lý do cá nhân, hiện nay vợ chồng chúng tôi muốn ly dị.Một số vấn đề tôi không biết, mong mọi người nếu có kinh nghiệm chia sẻ:1. Nếu chúng tôi ly dị thì thủ tục phải tiến hành tại Việt Nam và gửi giấy tờ sang Canada, như thế có ảnh hưởng gì đến quá trình xin nhập cư cấp liên bang của vợ và con gái tôi không?2. Nếu chúng tôi ly dị thì giấy CSQ của tôi có giá trị để xin nhập cư Canada cấp Liên bang không? Hay giấy tờ đó hoàn toàn mất giá trị?3. Tôi có xin được việc làm tại Canada (3 năm cho việc làm sau tiến sĩ), và cuối năm 2011 tôi sẽ sang Canada, trước đó tôi sẽ lấy vợ hai và dự định đưa vợ hai sang sống với tôi. Như vậy, với tình trạng của tôi thì thủ tục đưa vợ hai sang Canada có gặp nhiều khó khăn không?Thực sự tôi rất băn khoăn về các thủ tục liên quan và không biết tìm hiểu vấn đề này ở đâu, nên đành làm phiền cô chú, các anh chị em và các bạn.Mọng mọi người sức khỏe và cuộc sống hạnh phúc. (Đừng ai phải lâm vào tình trạng lỡ dở như tôi).SangGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.