Có nên kết hôn để sang Thụy Sĩ với người yêu?Tôi năm nay 28 tuổi và có một cô con gái với người bạn trai của mình. Anh ấy là người nước ngoài và đang sống ở Thuỵ Sĩ.
Kính gửi Toà soạn báo VnExpress.Xem chuyên mục này đã lâu hôm nay tôi mới dám viết thư lên đây để xin ý kiến của các bạn đọc. Tôi rất biết ơn nếu toà soạn đăng bài viết này của tôi.Tôi năm nay 28 tuổi và có một cô con gái với người bạn trai của mình. Anh ấy là người nước ngoài và đang sống ở Thuỵ Sĩ. Trước đây khi chưa có con, anh ấy đã làm thủ tục cho tôi đi du lịch qua Thuỵ Sĩ, nhưng tôi đã không lấy được visa, vì đại sứ quán Thụy Sĩ sợ tôi qua rồi trốn lại đó luôn.Bây giờ chúng tôi đã có con rồi, và giấy khai sinh của em bé có cả tên cha và mẹ. Từ đầu chúng tôi đã có thoả thuận là sau khi kết hôn tôi sẽ không sống và định cư ở Thuỵ Sĩ, nếu có thể tôi chỉ qua đó du lịch thôi. Bạn trai của tôi là người Algeria, sống và làm việc ở Thuỵ Sĩ đã được 30 năm. Nhưng mỗi lần qua Việt Nam anh ấy đều dùng quốc tịch Algeria và trong khai sinh của con tôi quốc tịch cha cũng là Algeria.Thời gian gần đây anh ấy muốn tôi chuẩn bị giấy tờ để làm đăng ký kết hôn. Tôi rất vui vì anh ấy quyết định như vậy. Nhưng vấn đề là mỗi lần nói đến việc kết hôn thì anh ấy đều bảo kết hôn chỉ vì để tôi có thể lấy được visa qua thăm anh ấy.Tôi không phải là người quá lãng mạn, nhưng tôi cũng thấy chút xíu tự ái vì cái lý do anh ấy kết hôn với tôi. Anh ấy từng có một đời vợ, và chị ấy chạy theo tình nhân. Khi ly hôn họ đã tranh chấp rất nhiều về việc tiền nong, nên trong mắt anh đàn bà thì không đáng tin nữa. Anh ấy là người rất tốt, rất yêu tôi và con, nhưng lúc nào cũng nói xa gần về việc tôi sẽ thay đổi khi quen với cuộc sống bên châu Âu.Theo tôi, kết hôn là khi mình thật sự yêu và tin tưởng người đó, mình cần người đó trong cuộc sống của mình, như vậy thì mới có thể sống với nhau lâu dài được. Còn anh thì luôn miệng nói anh làm chuyện đó là vì tôi, vì thế này vì thế kia. Tôi không muốn nhận cuộc hôn nhân như một sự ban phát. Tôi muốn khi nào anh nhận thấy rằng anh kết hôn vì anh, cho anh và cho cuộc sống của hai người, thì chúng tôi sẽ làm.Nhưng vì công việc anh chỉ có thể đến Việt Nam một tháng trong một năm, còn tôi thì không thể lấy visa qua đó. Con của tôi không thể được gần cha, bé rất nhớ cha.Hôm nay tôi xin ý kiến bạn đọc giúp tôi, làm cách nào để tôi và con có thể lấy visa qua thăm anh và gia đình anh dễ dàng mà không phải đăng ký kết hôn? Hay tôi sẽ phải kết hôn bây giờ để mãi mãi sau này trong thâm tâm của anh luôn nghĩ rằng anh đã ban một ân huệ cho tôi (vì đa số người nước ngoài và cả Việt kiều, khi kết hôn với con gái Việt Nam, họ thường nghĩ rằng họ đã ban ơn để giúp chúng tôi ra khỏi cảnh nghèo khó).Rất mong các bạn gần xa có nhiều kinh nghiệm chia sẻ giúp tôi những thông tin cần thiết cũng như cho tôi lời khuyên thích hợp. Xin cám ơn vì đã đọc bài viết của tôi.L.NGGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.