Lực lượng Liên Hợp Quốc khai hoả tại Bờ Biển NgàTrực thăng của Pháp và Liên Hợp Quốc hôm qua dội tên lửa vào căn cứ quân sự của tổng thống sắp mãn nhiệm Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo tại Abidjan, nhằm ngăn chặn các cuộc sát hại dân thường quốc gia này.
BBC  dẫn lời một người dân thành phố cảng Abidjan cho biết căn cứ quân sự của Gbagbo bị tấn công trong vòng một giờ. Hành động quân sự của Liên Hợp Quốc nhằm chấm dứt cuộc đua tranh giành quyền kiểm soát thành phố Abidjan giữa hai phe ủng hộ Gbagbo và phe Alassane Outtara.Pháp cũng tấn công một doanh trại khác của phe Glagbo và giải thích được Liên Hợp Quốc yêu cầu trợ giúp nhằm bảo vệ thường dân. Trong khi đó, người phát ngôn của ông Gbagbo tại Paris cho rằng, cuộc tấn công là "bất hợp pháp, không chính đáng và không thể chấp nhận được".Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc khẳng định họ phải có trách nhiệm xử lý các cuộc tấn công bằng vũ khí hạng nặng nhằm vào nhân viên Liên Hợp Quốc và thường dân tại Bờ Biển Ngà. Tổng thư ký Ban Ki-moon cũng bác bỏ quan điểm cho rằng Liên Hợp Quốc cũng góp phần vào cuộc xung đột tại đây.Liên Hợp Quốc cũng đã gửi một đặc phái viên đến điều tra về vụ thảm sát hàng trăm dân thường ở thành phố miền tây Duekoue tuần qua. Trong khi đó, Pháp có 12.000 công dân đang sinh sống tại vùng đất cựu thuộc địa Bờ Biển Ngà và nước này đã nhanh chóng kiểm soát sân bay Abidjan.Những ngày vừa qua, lực lượng ủng hộ ông Ouattara đã tổ chức nhiều cuộc tấn công càn quét nhằm chiếm cứ các vùng của đất nước. Thành phố lớn nhất của Bờ Biển Ngà Abidjan hiện vẫn chìm trong các cuộc giao chiến giữa hai phe và gây ra các vụ thảm sát. Tuy nhiên, cả hai phe đều cho rằng phía bên kia phải chịu trách nhiệm về các vụ thảm sát này.Nội chiến tại Bờ Biển Ngà bùng nổ sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm ngoái. Ủy ban bầu cử Bờ Biển Ngà thông báo đương kim Tổng thống Laurent Gbagbo thắng cử. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế khẳng định phần thắng thuộc về Alassane Ouattara, đối thủ của ông Gbagbo.Do ông Gbagbo không chịu nhường quyền cho ông Ouattara, Liên Hiệp Quốc đã bỏ phiếu thông qua lệnh trừng phạt đối với ông Gbagbo và những người thân cận, còn Liên minh châu Âu và các nước châu Phi áp dụng biện pháp trừng phạt về kinh tế.Anh Ngọc