Con trai Gadhafi tính kế chuyển giao quyền lựcHai trong số những người con trai nhà lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi đề xuất việc chuyển giao quyền lực để đưa đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng hiện nay.
Trích lời của một nhà ngoại giao Libya giấu tên, tờ  The   New York Times  cho hay một kế hoạch đưa Libya chuyển sang thể chế dân chủ tự do đã được vạch ra. Saif Gadhafi, người từng học tại Anh, được cho là người khởi xướng kế hoạch này. Một người con trai khác là Saadi Gadhafi cũng ủng hộ ý tưởng thay người nắm quyền tối cao ở Libya.Hiện chưa rõ đại tá Gadhafi có đồng ý với kế hoạch kể trên hay không. Tuy nhiên, một nhân vật thân cận với hai người con trai của nhà lãnh đạo 68 tuổi tiết lộ rằng ông dường như đã sẵn sàng cho một cuộc chuyển giao.Saif và Saadi muốn hành động để có được những thay đổi cần thiết cho Libya mà không cần có sự lãnh đạo của đại tá Gadhafi. Theo  AFP , hai nhân vật này đã gặp nhiều trở ngại với những tư tưởng cũ ở Libya và nếu được quyền quyết định, họ sẽ đưa đất nước này tiến lên.Tuy nhiên, phe đối lập đã ngay lập tức phản đối bất cứ sự chuyển giao nào giữa Gadhafi và những người con trai của ông. Phát ngôn viên Shamseddin Abdulmelah của lực lượng này nói: "Gadhafi và các con trai của ông ta phải rời bỏ quyền lực ở Libya trước khi bất cứ cuộc đàm phán ngoại giao nào được diễn ra".Phan Lê