Tìm thấy xác máy bay Pháp dưới Đại Tây dươngLực lượng tìm kiếm phát hiện thi thể các hành khách và những mảnh vỡ còn lại của chiếc phi cơ Airbus A330 thuộc hàng hàng không Air France đâm xuống biển gần hai năm trước.
228 người – gồm hành khách và phi hành đoàn – trên chuyến bay AF 447 thiệt mạng khi chiếc   phi cơ Airbus A330  rơi xuống Đại Tây Dương hôm 1/6/2009 trong lúc bay từ Rio de Janeiro tới Paris. Trong những chiến dịch tìm kiếm trước đây người ta vớt được hơn 600 mảnh vỡ của máy bay và 50 thi thể – gồm 45 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Sau ba chiến dịch tìm kiếm không thành, chi hơn 28 triệu USD để thuê chuyên gia và sử dụng công nghệ tìm kiếm dưới biển mới nhất, cuối cùng các nhà điều tra vụ mất tích của máy bay Pháp năm 2009 đã tìm ra thứ mà họ mong đợi ở một nơi thuộc Đại Tây Dương ở độ sâu chừng 4 km.Xem ảnh máy bay dưới đại dương.The New York Times  cho biết, các thiết bị dò tìm bằng sóng siêu âm trong một tàu ngầm không người lái siêu nhỏ phát hiện rất nhiều mảnh vỡ kim loại trên đáy biển ở một nơi cách bờ biển phía bắc của Brazil khoảng 960 km vào ngày 2/4. Những mảnh vỡ cách gần 10 km so với vị trí cuối cùng của chiếc phi cơ Airbus A330 mà người ta ghi nhận được.Vài giờ sau, một tàu ngầm không người lái khác gửi hàng loạt hình ảnh đen trắng tới Alucia, tên con tàu chỉ huy chiến dịch tìm kiếm xác máy bay Airbus A330. Trên màn hình, các chuyên gia thấy hai động cơ, một phần của cánh máy bay, những thành phần của càng hạn cánh, một phần của thân máy bay với những cửa sổ. Ngoài ra họ còn thấy nhiều thi thể.“Chúng tôi chưa chuẩn bị tâm lý cho việc tìm thấy xác người thân. Giờ đây chúng tôi lại đối mặt với nỗi đau mới”, Robert Soulas, người mất con gái và con rể trong vụ tai nạn năm 2009, nói.Trong cuộc họp báo tại trụ sở Cơ quan Điều tra và Phân tích Pháp ở ngoại ô thủ đô Paris hôm qua, các quan chức thông báo thi thể của nhiều hành khách trên chuyến bay AF 447 của hãng Air France hiện rõ trong những bức ảnh có độ phân giải cao mà các tàu ngầm gửi về.“Những thi thể đã được tìm thấy. Họ sẽ được đưa về để xác định danh tính”, bà Nathalie Kosciusko-Morizet - Bộ trưởng Sinh thái, Phát triển bền vững, Giao thông và Nhà ở Pháp – phát biểu.Các nhà điều tra vụ tai nạn cho hay các tàu được trang bị những máy móc trục vớt đặc biệt sẽ tới hiện trường sau ba hoặc bốn tuần nữa.Jean-Paul Troadec, giám đốc Cơ quan Điều tra và Phân tích Pháp, nói rằng do các mảnh vỡ máy bay nằm trong một khu vực tương đối nhỏ (chiều dài 600 m và chiều rộng chừng 200 m) nên lực lượng tìm kiếm đang tập trung vào việc xác định vị trí của hai hộp đen. Họ hy vọng chúng sẽ giúp các chuyên gia xác định nguyên nhân khiến phi cơ rơi.Hai hộp đen thường được gắn ở phần sau của thân máy bay. Troadec thừa nhận hiện chưa ai biết hai hộp đen của chiếc Airbus A330 vẫn nằm trong thân máy bay hay đã văng ra do tác động của nước. Cũng chẳng có ai dám khẳng định rằng, sau gần hai năm những chiếc hộp đen chìm trong nước muối và chịu áp lực lớn, các chuyên gia có thể đọc được dữ liệu mà chúng lưu giữ - bao gồm các cuộc đàm thoại trong buồng lái, vị trí máy bay, độ cao, tốc độ và thời điểm phi cơ gặp nạn.Minh Long