Rơi máy bay tại Congo làm chết 32 ngườiHôm qua, chiếc Fokker 100 của Liên Hợp Quốc đâm xuống Congo khiến 32 người thiệt mạng và may mắn có một người sống sót.
Theo  AFP , chiếc máy bay do Liên Hợp Quốc thuê lâm nạn khi đang hành trình từ thành phố vùng đông bắc Kisangani tới Kinshasa, thủ đô Congo. Đây là phi cơ thuộc hãng Airzena Georgian Airways của Gruzia và các phi công cũng đều mang quốc tịch Gruzia.Chiếc Fokker 100 bị vỡ làm đôi khi đang hạ cánh trong một cơn mưa lớn ở thủ đô Kinshasa. Lửa bùng lên tại xác máy bay nhưng lực lượng cứu hỏa đã dập tắt ngay sau đó với sự trợ giúp của cơn mưa lớn.Hiện quốc tịch cụ thể của các hành khách gặp nạn vẫn chưa được tiết lộ. Trong 33 người gặp nạn có cả các nhân viên Liên Hợp Quốc và một số thường dân thành phố Congo.Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Farhan Haq thừa nhận đây là một trong những thảm kịch hàng không tồi tệ nhất của tổ chức này. Trong khi đó, các nhân chứng ở hiện trường khẳng định cơn mưa như trút nước là nguyên nhân chính khiến máy bay gặp nạn.Liên Hợp Quốc có mặt tại Congo từ năm 1999 với sứ mệnh gìn giữ hòa bình tại đất nước này sau thảm họa từ cuộc chiến 1998-2003 khiến 5 triệu người thiệt mạng. Sứ mệnh này sẽ kết thúc vào tháng sáu tới.Phan Lê