Cảnh sát Anh dùng tay không ngăn xe rơi xuống cầuMột cảnh sát dùng sức giữ một chiếc xe van bị lật để ngăn nó rơi khỏi cầu sau tai nạn giao thông.Martin Willis, cảnh sát ở West Yorkshire, nhận được một cú điện thoại vào sáng 2/12 về vụ va chạm trên đường cao tốc A1. Willis là người đầu tiên xuất hiện tại hiện trường và thấy chiếc xe van đang mấp mé trên cầu sau khi lao qua rào cản an toàn. Tài xế bị thương nặng ở chân, khiến anh ta không thể thoát khỏi chiếc xe, theo  RT ."Mỗi khi một chiếc xe tải đi ngang qua, tôi thấy chiếc xe van lắc lư và tôi nghĩ nếu chiếc xe này lật, nó sẽ rơi ra khỏi cầu và tài xế sẽ thiệt mạng", ông nói."Tôi nói với tài xế rằng đừng hoảng sợ và yêu cầu cậu ấy không động đậy. Rồi tôi nắm lấy bánh sau và kéo vào bên trong để giúp giữ xe cân bằng. Tôi nghĩ rằng tôi đã giữ như vậy trong 15 phút",  Willis cho biết.Các nhân viên của Cơ quan Cứu hỏa và Cứu hộ West Yorkshire đến ngay sau đó và sử dụng một cái tời để ổn định chiếc xe và giải cứu tài xế 22 tuổi. Thanh niên được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Leeds để điều trị.Người dùng mạng ca ngợi Martin Willis là anh hùng. Một người bình luận: "Anh xứng đáng được nhận huy chương với hành động đó".Phương Vũ