Bé sơ sinh thoát chết thần kỳ khi rơi cầu thang 10 mMột đứa trẻ 18 tháng lao xuống từ một cầu thang tại miền nam Israel hôm 3/4 nhưng không hề hấn gì. Giới truyền thông Israel gọi đây là một điều thần kỳ.
Em bé rơi xuống từ tầng năm của tòa chung cư khi em ngọ nguậy trong tay cha mình. Người cha làm tuột mất con và kinh hoàng chứng kiến cảnh em bé lao xuống đất.Đội cứu hộ ngay lập tức được cử đến hiện trường còn hàng xóm thì an ủi người cha. Họ cho biết ông bố không thể tự mình xuống để kiểm tra đứa con và cho rằng chắc hẳn nó đã chết.Các chuyên gia y tế tìm thấy đứa trẻ đang khóc toáng. Bé chỉ có một vết xước nhỏ trên lông mày. Họ cho rằng em bé may mắn thoát chết là do được bọc trong lớp chăn dày có mũ."Thật là một điều thần kỳ. Người đàn ông không hề muốn làm rơi đứa con. Ông ấy là một người cha tận tụy và yêu thương con", những người hàng xóm nói."Tình huống thật kinh khủng. Tôi và vợ đã nhận được một món quà từ Chúa", ông bố phát biểu sau sự việc.Các bác sĩ cho biết đứa trẻ đã ra viện và trong tình trạng sức khỏe ổn định.Thùy Minh