Con chó sống sót sau sóng thần đoàn tụ với chủ nhânChú chó may mắn được cứu thoát sau khi trôi dạt trên biển 3 tuần sau sóng thần ở Nhật Bản đã tìm lại được chủ nhân hôm qua.Người chủ của con vật nhận ra nó từ bản tin truyền hình phát trên TV cuối tuần trước. Cô và con vật hai tuổi có tên là Ban đã hội ngộ đầy xúc động tại một trung tâm chăm sóc vật nuôi, nơi con vật đang được điều trị."Chúng tôi không bao giờ bỏ rơi nó", người chủ giấu tên nói.Con chó được Đội cứu hộ bờ biển Nhật Bản tìm thấy trôi nổi trên một mái nhà ở ngoài khơi Kesennuma, tỉnh Miyagi. Đó là một trong những bãi biển bị ảnh hưởng nặng nề nhất sau thảm họa kép tại vùng đông bắc Nhật Bản. Mái nhà này được cho là đã bị sóng thần cuốn trôi ra biển hôm 11/3.Báo chí địa phương mô tả cảnh Ban lập tức nhảy chồm lên và vẫy đuôi liên tục khi chủ của nó xuất hiện."Tôi rất vui mừng vì cuộc đoàn tụ này, họ đã bị chia rẽ bởi thảm họa", Toshiro Suzuki, người đứng đầu trại chăm sóc vật nuôi phát biểu.Ông cho biết trung tâm hiện chăm sóc 19 con chó và nhiều con mèo khác cũng bị lạc chủ sau sóng thần.Thùy Minh