'Đất nước Libya cần đại tá Gadhafi'Phát ngôn viên chính phủ Libya hôm nay tuyên bố nước này cởi mở với mọi cuộc cải cách chính trị, nhưng đại tá Moammar Gadhafi phải tiếp tục nắm quyền để tránh tình trạng giống một Iraq hay Somalia mới.Người phát ngôn Moussa Ibrahim cho rằng đại tá Gaddafi là "chiếc van an toàn để giữ cho đất nước thống nhất". Ông cũng nhấn mạnh lực lượng ủng hộ ông chỉ tấn công phe phiến quân chứ không phải thường dân và thách thức cộng đồng quốc tế điều tra bất cứ tội ác nào xảy ra tại Libya."Nhiều người Libya muốn ông ấy dẫn dắt đất nước với lo ngại nếu ông không có mặt tại nước này vì bất cứ lý lo gì cũng sẽ dẫn đến tình trạng xảy ra tại Iraq, Somalia và Afghanistan. Libya sẽ cởi mở cho cải cách chính trị, bầu cử hay trưng cầu dân ý, nhưng nhà lãnh đạo phải tiếp tục dẫn dắt đất nước", ông Ibrahim tuyên bố thêm.Trong khi đó, truyền hình quốc gia Libya phát hình ảnh trực tiếp đại tá Gadhafi đang chào đón người ủng hộ từ một chiếc xe jeep bên ngoài khu nhà ở kiên cố Bab al-Aziziya ở thủ đô Tripoli chiều qua. Đây là lần xuất hiện công khai hiếm hoi của ông sau khi liên quân mở màn không kích Libya hôm 19/3.Đặc phái viên của chính phủ Libya, Thứ trưởng Ngoại giao Abdelati Obeidi đang có chuyến đi tới một loạt nước châu Âu nhằm tìm giải pháp cho cuộc xung đột. Con trai đại tá Gadhafi là Saif Gadhafi thì cho rằng việc Ngoại trưởng Moussa Koussa bỏ đất nước sang Anh không phải là phản bội mà chỉ vì lý do sức khoẻ.Phương Tây mà đại diện là Mỹ, Anh và Pháp những ngày qua tìm mọi cách bằng cả quân sự và chính trị để gạt bỏ chế độ Gadhafi. Lãnh đạo các nước này cho rằng sự cầm quyền của đại tá Gadhafi không còn tính pháp lý. Thậm chí Pháp còn công nhận chính quyền tự xưng của phe nổi dậy đang cát cứ ở vùng phía đông là đại diện hợp pháp cho nhân lân Libya.Trong khi đó, thành phố Misrata do phe nổi dậy kiểm soát đang bị phe Gadhafi bao vây vẫn diễn ra giao tranh ác liệt, với cáo buộc quân chính phủ tàn sát thường dân. Quốc gia nhiều dầu mỏ Libya vẫn bị chia làm hai phần với phía tây thuộc lực lượng Gadhafi và phía đông thuộc phe nổi dậy.Đình Nguyễn