Obama tuyên bố tái tranh cửTổng thống Mỹ Barack Obama vừa khởi động chiến dịch tái tranh cử năm 2012 bằng một đoạn video và email gửi tới những người ủng hộ ông.
Trong đoạn video kể trên, vị tổng thống thứ 44 của nước Mỹ không xuất hiện một giây nào. Thay vào đó, một số người ủng hộ ông được phỏng vấn với nội dung gợi lại chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008 và bày tỏ hy vọng của họ với chiến dịch sắp tới,  BBC  đưa tin.Còn trong email gửi tới hàng triệu người ủng hộ, ông Obama khẳng định chiến dịch tái tranh cử của ông được bắt đầu một cách giản dị nhưng sẽ lớn mạnh dần theo thời gian.Obama có một mạng lưới trực tuyến gồm hàng triệu người ủng hộ. Chiến dịch tranh cử thông qua trang web chính thức barackobama.com được coi là chìa khóa cho thành công của ông hồi năm 2008. Chính vì thế, việc nhà lãnh đạo 49 tuổi đưa đoạn video thông báo kế hoạch tái tranh cử lên trang web kể trên đồng thời gửi email tới những người ủng hộ ông được kỳ vọng sẽ mang lại một hiệu ứng tốt như cách đây 3 năm.Obama và các trợ lý hy vọng sẽ gây được quỹ vận động tranh cử lên tới 1 tỷ USD, tức là tăng 250 triệu USD so với khoản tiền gây quỹ hồi năm 2008. Họ sẽ có hơn một năm ở phía trước để đạt được mục tiêu này.Obama trở thành tổng thống Mỹ vào tháng 1/2009 sau khi đắc cử với tỷ lệ ủng hộ kỷ lục. Tuy nhiên, tỷ lệ này đã giảm sút sau hai năm đầu nhiệm kỳ của vị tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ. Dẫu vậy, tỷ lệ ủng hộ ông Obama vẫn ở mức ngang bằng với George Bush và còn cao hơn cả Bill Clinton xét cùng thời điểm hai cựu tổng thống này bước vào chiến dịch tái tranh cử.Trong một cuộc điều tra được tiến hành hồi tháng 3, 47% người được hỏi nói rằng họ sẽ một lần nữa đặt niềm tin vào Obama và 37% cho rằng họ sẽ bầu cho một ứng cử viên của đảng Cộng hòa.Phan Lê