Có nên bảo lãnh người cha đã bỏ rơi tôi?Ngày xưa do một phút nông nổi của cô gái miền quê, mẹ tôi đã có thai với một người đàn ông. Sau khi ông ấy biết mẹ tôi như vậy, ông đã bỏ mẹ tôi và từ đó đến giờ, mẹ tôi và ông chưa bao giờ gặp lại nhau lần nữa.
Kính gửi Ban Biên Tập báo VnExpress,Tôi là một độc giả của báo và rất thích xem chuyên mục Người Việt Năm Châu. Mỗi lần xem là tôi lại có thêm nhiều bài học kinh nghiệm cho mình. Thành thật cám ơn toà soạn báo VnExpress.Tôi qua Mỹ với mẹ tôi theo diện định cư. Lúc đầu cũng có rất nhiều bỡ ngỡ với cuộc sống xa lạ, đất khách quê người vô cùng lạnh lẽo. Nhưng dần dần tôi cũng đã thích nghi.Ngày xưa do một phút nông nổi của cô gái miền quê, mẹ tôi đã có thai với một người đàn ông. Sau khi ông ấy biết mẹ tôi như vậy, ông đã bỏ mẹ tôi và từ đó đến giờ, mẹ tôi và ông chưa bao giờ gặp lại nhau lần nữa. Bây giờ mẹ tôi đã có cuộc sống mới và hạnh phúc đủ để bù đắp lại cho bà những tháng ngày buồn bã một mình.Nhưng bây giờ tôi muốn tìm lại người đàn ông đó để biết mặt và nếu ông muốn thì tôi sẽ bảo lãnh ông qua Mỹ. Mặc dù biết là ông chưa bao giờ nuôi tôi và tôi cũng không biết ông ấy là ai, còn sống hay là chết. Nếu tôi làm như vậy thì có hợp lý không? Và những thủ tục như thế nào để tìm được ông ấy để biết được chính xác ông ấy là ba tôi?Tôi mong nhận được nhiều ý kiến đóng góp và chia sẻ kinh nghiệm của quý vị độc giả. Thành thật cảm ơn mọi người!Huy NguyễnGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.