Nhật phát hiện phóng xạ bất thường trong thịt bòHôm qua Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật thông báo phát hiện trong thịt bò tại tỉnh Fukushima có số đơn vị hoạt độ phóng xạ cao hơn mức an toàn tiêu chuẩn.
Theo tiêu chuẩn của Ủy ban an toàn hạt nhân Nhật, mỗi cân thịt bò có dưới 500 đơn vị hoạt độ phóng xạ (becquerel) là đạt mức an toàn. Tuy nhiên, số đơn vị này đo được trong thịt bò tại tỉnh Fukushima, nằm gần khu vực nhà máy điện hạt nhân gặp tai nạn, đang đạt mức 510 becquerel trên mỗi cân, cao hơn 10 đơn vị so với bình thường.Theo  CNN , trong số trên có 210 bequerel chất Cesium 135 và 300 bequerel chất Cesium 137. Các chuyên gia hạt nhân Mỹ cho rằng chất Cesium phát hiện trong thịt bò có khả năng tồn tại lâu trong hệ sinh thái và ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Giới chức Nhật thông báo đã cấm bán và sẽ kiểm tra lại tất cả thịt bò trong khu vực tỉnh Fukushima. Đây là lần đầu tiên phát hiện chất phóng xạ cao bất thường trong thịt bò gần nhà máy Fukushima I. Việc buôn bán và vận chuyển một số loại rau củ ở gần khu vực này đã bị cấm để đảm bảo an toàn.Trong khi đó, mức độ phóng xạ đo được trong nước biển gần khu vực nhà máy Fukushima I đã đạt tới mức kỉ lục vượt quá 4.385 lần giới hạn cho phép. Theo thông tin từ công ty điện Tokyo, có thể chất phóng xạ đang bị rò rỉ ra ngoài từ một lỗ thủng lò phản ứng hoặc đang bị thấm qua đất.Tuy nhiên, theo chuyên gia hạt nhân Nhật Hidehiko Nishiyama, hiện việc sử dụng hải sản của Nhật không gây nguy hiểm tới sức khỏe vì trước đó nước này đã cấm việc đánh bắt trong vòng bán kính 20 km xung quanh khu vực nhà máy Fukushima. Hơn nữa nồng độ chất phóng xạ cũng sẽ giảm dần trong nước.Nhật hôm qua cũng lên kế hoạch bơm nước và nhựa tổng hợp để bao phủ toàn bộ khu vực nhiễm xạ tại nhà máy, không để chúng tiếp tục rò rỉ ra bên ngoài. Tuy nhiên nỗ lực khắc phục sự cố này vẫn chưa được thực hiện bởi trời mưa và gió thổi rất mạnh. Một số chuyên gia hạt nhân của Pháp và Mỹ đã được cử đến Nhật giúp nước này đối phó với cuộc khủng hoảng hạt nhân hậu sóng thần.Ngọc Thanh