Mỹ rút phi cơ, tên lửa khỏi chiến dịch LibyaQuân đội Mỹ sẽ rút các máy bay cường kích, tên lửa Tomahawk và một số tàu chiến ra khỏi chiến dịch quân sự ở Libya.
Quyết định này được đưa ra sau khi Washington trao quyền chỉ huy chiến dịch quân sự của liên quân tại Libya cho Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm 31/3. Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố quân đội nước này sẽ chỉ đóng vai trò hỗ trợ cho các chiến dịch - như cung cấp máy bay do thám, phá các tín hiệu điện tử và tiếp liệu trên không."Do Mỹ chuyển dần sang vai trò hỗ trợ, không kích sẽ không còn là trọng tâm trong các hoạt động của quân đội Mỹ tại Libya",  AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên của Lầu Năm Góc.AFP  đưa tin tại cuộc họp ở quốc hội hôm 31/3 một số nghị sĩ Mỹ chỉ trích quyết định rút phi cơ và tên lửa của ông Obama. Họ cho rằng với quyết định mới của Nhà Trắng, liên quân sẽ thiếu những loại phi cơ có khả năng tấn công mặt đất - phương tiện cần thiết để chống xe tăng và pháo của quân đội chính phủ Libya.Trong những ngày gần đây số lượng các cuộc không kích do quân đội Mỹ thực hiện tại Libya đang giảm dần. Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, tính đến 8h GMT hôm qua, quân đội Mỹ chỉ thực hiện 10 trong số 74 cuộc xuất kích của liên quân. Hạm đội của Mỹ và các tàu ngầm mang tên lửa cũng rút dần ra khỏi vùng biển Libya sau những đợt không kích dữ dội trong giai đoạn mở màn chiến dịch. Không có bất kỳ tên lửa Tomahawk nào được sử dụng trong 24 giờ qua.Đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho biết các máy bay của Mỹ sẽ được rút khỏi Libya gồm máy bay cường kích mang nhiều vũ khí hạng nặng như Thundorblt A-10 và AC–130. Đây là hai loại máy bay có khả năng tấn công xe tăng và các mục tiêu quân sự trên mặt đất.Tuy nhiên, ông Mullen cũng nhấn mạnh rằng các máy bay này vẫn luôn ở thế sẵn sàng chiến đấu và có thể sẽ quay trở lại Libya nếu tướng Charles Bouchard – người đang nắm quyền chỉ huy chiến dịch tại Libya - yêu cầu.Ngọc Thanh