Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì thủng lỗ trong cabinMột phi cơ chở khách của hãng Southwest Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp tại bang Arizona, Mỹ, hôm qua, sau khi bị thủng một lỗ ở trên mái.
Chuyến bay 812 chở 118 hành khách, trên đường từ thành phố Phoenix tới Sacramento, California, đã hạ cánh ban toàn tại một sân bay quân sự ở Yuma, Arizona, sau khi bị giảm áp suất đột ngột."Sau khi hạ cánh an toàn tại Yuma, đội bay đã phát hiện ra một lỗ thủng ở trên mái của phi cơ", hãng hàng không Southwest thông báo. "Không có hành khách nào bị thương. Tuy nhiên, một chiêu đãi viên bị thương nhẹ khi máy bay tiếp đất".Nguyên nhân của sự giảm áp suất này vẫn cha được rõ. Các nhân viên điều tra của Cục hàng không liên bang đã tới Yuma để tìm hiểu sự việc.Một số hành khách kể lại giây phút kinh hoàng sau khi hạ cánh tại Yuma. Họ cho biết nghe thấy một âm thanh giống như tiếng nổ, làm lộ ra một lỗ thủng trong khoang."Họ vừa hỏi chúng tôi về đồ uống thì tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và các mặt nạ oxy rụng xuống, rồi chúng tôi bắt đầu lao xuống nhanh chóng",  NBC  dẫn lời Cindy kể lại."Họ nói rằng chúng tôi đang phải hạ cánh khẩn cấp. Có một lỗ thủng ở thân máy bay dài khoảng 90 cm. Bạn có thể nhìn thấy dây dợ và các thiết bị bên trong. Bạn còn nhìn thấy cả một miếng ốp trần dài".Hành khách Brenda Reese thì cho hay: "Bạn có thể nhìn thấy ánh sáng mặt trời lọt qua".Một người dân Sacramento kể lại cô nhận được tin nhắn từ chồng mình ở trên chuyến bay: "Máy bay đang rơi xuống. Yêu em".Shawna Malvini Redden thì viết trên mạng xã hội: "Một tiếp viên bị thương và vài hành khách bị ngất xỉu, nhưng không có vấn đề gì to tát".Hãng hàng không Southwest cho biết sẽ làm việc với Cục hàng không liên bang và Ủy ban an toàn giao thông để điều tra nguyên nhân vụ việc.Thùy Minh