Phe nổi dậy Libya cũng bị liên quân tấn côngCó ít nhất 12 người thuộc phe chống đại tá Gadhafi bị một máy bay liên quân oanh kích nhầm hôm qua, tại khu vực nằm giữa hai thành phố chiến lược Brega và Ajdabiya.
Phát ngôn viên của NATO đang chỉ huy chiến dịch Libya thông báo sẽ xem xét vụ việc và nhấn mạnh, họ luôn tìm mọi cách để bảo vệ thường dân. “Nhưng nếu ai đó bắn về phía một trong những máy bay của chúng tôi thì các máy bay cũng có quyền tự vệ”, đại diện khối quân sự cho biết thêm.Theo  BBC , các binh sĩ phe nổi dậy đang trên đường tới thành phố dầu mỏ Brega và bắn súng phòng không để ăn mừng thì một máy bay liên quân xuất hiện khai hoả, phá huỷ 5 chiếc xe của họ. Tại hiện trường có những lỗ đạn cho thấy có khả năng một chiếc máy bay chống tăng A10 đã tấn công đoàn xe này.Ban lãnh đạo phe nổi dậy mô tả số thương vong trên là “sai lầm đáng tiếc” và kêu gọi liên quân tiếp tục không kích lực lượng ủng hộ Gadhafi. Phe nổi dậy tuyên bố họ cần các cuộc oanh tạc của quân đội đa quốc gia để yểm trợ cho họ khi đương đầu với binh sĩ chính phủ vốn có tổ chức và trang bị tốt hơn.Trong giai đoạn đầu của cuộc không kích mở màn hôm 19/3, lực lượng ủng hộ Gadhafi bị sức ép khiến không còn khả năng tấn công phe nổi dậy ở miền đông như trước. Nhờ đó phe chống đối phản công và tiến sang các thành phố miền tây, chạm cửa ngõ Sirte dẫn vào thủ đô Tripoli. Nhưng những ngày gần đây quân đội ủng hộ Gadhafi đã lấy lại thế áp đảo và đẩy phe nổi dậy sang phía đông.Phe chính phủ Libya mới đây cũng bác đề nghị ngừng bắn của phe nổi dậy và gọi đây là “ý tưởng điên rồ”. Phát ngôn viên chính quyền Gadhafi là Moussa Ibrahim khẳng định những binh sĩ trung thành với chế độ không bao giờ từ bỏ bao vây những thành phố do phe nổi dậy đang nắm giữ. Đại diện chính quyền Gadhafi cũng lên án các cuộc không kích của liên quân là “tội ác chống lại loài người”.Liên quân tấn công Libya với danh nghĩa thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc về lập vùng cấm bay, bảo vệ dân thường Libya khỏi các vụ tấn công bằng không quân của chính quyền Gadhafi. Quân đội đa quốc gia không tuyên bố chính thức họ yểm trợ cho phe chống Gadhafi, nhưng giới phân tích gọi đây là “mục đích không được nói ra” của liên quân.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố rút phi cơ và tên lửa khỏi Libya để đóng vai trò hỗ trợ cho chiến dịch mới được họ chuyển giao cho NATO chỉ huy. Từ nay quân đội Mỹ chỉ thực hiện các công việc không sát thương như cung cấp máy bay do thám, phá tín hiệu điện tử của đối phương và tiếp dầu trên không cho các máy bay NATO đi đảm bảo vùng cấm bay.Đình Nguyễn