Văn phòng LHQ ở Afghanistan bị tấn công, 7 người chếtÍt nhất 7 người nước ngoài bị sát hại sau khi những người biểu tình xông vào văn phòng của Liên Hợp Quốc tại một thành phố của Afghanistan.
BBC  đưa tin hôm qua vài nghìn người Afghanistan tập trung trước một thánh đường trong thành phố Mazar-e Sharif, tỉnh Balkh để phản đối việc Wayne Sapp, một mục sư Mỹ, đốt kinh Koran hôm 20/3. Các nhân chứng cho hay, ban đầu cuộc biểu tình diễn ra một cách hòa bình. Những người biểu tình rời khỏi thánh đường và tuần hành về phía văn phòng Liên Hợp Quốc.Munir Ahmad Farhad, người phát ngôn của chính quyền tỉnh Balkh, nói rằng khi đoàn người tới trước văn phòng Liên Hợp Quốc, một nhóm nhỏ tách ra và cướp súng của các nhân viên an ninh. Họ bắn vào các nhân viên an ninh rồi xông vào tòa nhà. Sau đó họ tiếp tục tấn công các nhân viên Liên Hợp Quốc trong tòa nhà bằng súng và dao. Cuộc tấn công diễn ra trong vài giờ.Ngay sau khi sự việc xảy ra cảnh sát đã tới hiện trường và bắt giữ hàng loạt nghi phạm. Giới chức ban bố tình trạng khẩn cấp trong thành phố, ra lệnh phong tỏa các đường lớn.Quan chức đứng đầu tỉnh Balkh nhận định những phần tử chống chính phủ đã lợi dụng cuộc biểu tình để tấn công văn phòng Liên Hợp Quốc.Dan McNorton, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc tại Afghanista, nói rằng ba nhân viên và bốn người bảo vệ văn phòng bị sát hại. Tất cả 7 nạn nhân đều là người nước ngoài.Ngoại trưởng Thụy Điển xác nhận trong số những người chết có một công dân nước này. Đó là Joakim Dungel, 27 tuổi.Bộ Quốc phòng Na Uy thông báo nữ công dân nước này Siri Skare, 53 tuổi, là một trong số những người bị giết.Giới chức Afghanistan cho rằng năm nạn nhân còn lại gồm một người Romania và bốn người Nepal.Người đại diện cao cấp nhất của Liên Hợp Quốc tại Afghanista, ông Staffan De Mistura, đã tới thành phố Mazar-e Sharif để giải quyết vụ việc.Ông Kieran Dwyer, giám đốc truyền thông của Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, tuyên bố các nhân viên Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục làm việc tại văn phòng ở thành phố Mazar-e Sharif, nhưng các biện pháp an ninh sẽ được tăng cường.Minh Long