Tân tổng thống Zimbabwe thay thế hai bộ trưởng mới bổ nhiệmEmmerson Mnangagwa thay thế bộ trưởng giáo dục và bộ trưởng tài chính mà ông bổ nhiệm chỉ một ngày trước đó.Tân tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa ngày 30/11 thành lập nội các mới. Ông tái bổ nhiệm Lazarus Dokora, người giữ chức bộ trưởng giáo dục dưới thời chính quyền Robert Mugabe. Quyết định này đã khiến công chúng bất bình. Dokora bị chỉ trích nặng nề vì đã đưa ra những thay đổi trong chương trình giáo dục của đất nước, được cho là gây ra hậu quả tiêu cực, theo  AFP .Trước sự phản đối của người dân, ông Mnangagwa đã thay thế Dokora bằng Paul Mavima, một giáo sư và là nhà lập pháp trong đảng cầm quyền ZANU-PF.Tân tổng thống Zimbabwe cũng thay thế vị trí bộ trưởng lao động của giáo sư Clever Nyathi bằng nghị sĩ đảng ZANU-PF Petronella Kagonye. Ông Nyathi tiếp tục giữ chức cố vấn đặc biệt về hòa bình và hòa giải.Chính phủ ra tuyên bố nói rằng những thay đổi này là cần thiết để "đảm bảo tuân thủ hiến pháp, cân nhắc về giới tính, nhân khẩu học và các nhu cầu đặc biệt".Ông Mnangagwa, 75 tuổi, tuyên thệ nhậm chức ngày 24/11 sau cuộc binh biến khiến tổng thống cầm quyền 37 năm Robert Mugabe phải từ chức. Ông đã giải tán nội các của người tiền nhiệm sau khi nhậm chức được ba ngày. Nhiều tướng lĩnh chủ chốt trong cuộc binh biến được bổ nhiệm vào các vị trí quan trọng trong chính quyền mới.Phương Vũ