Chính phủ Libya muốn đàm phán với liên quânCựu thủ tướng Libya hôm qua thông báo chính quyền của đại tá Moammar Gadhafi sẽ thương lượng với Anh, Mỹ và Pháp để tìm giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay.
AP  đưa tin ông Abdul-Ati al-Obeidi, cựu thủ tướng Libya, nói rằng Tripoli sẽ liên lạc với những quan chức chỉ huy chiến dịch quân sự quốc tế tại Libya nhằm chấm dứt những cuộc không kích. Ông cũng xác nhận rằng một đại diện của chính phủ Libya đã tới London để đàm phán với các quan chức Anh trong vài ngày qua.“Chúng tôi đang cố gắng tìm kiếm một giải pháp song phương”, al-Obeidi phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Channel 4  của Anh tại Tripoli.Tháng trước ông Al-Obeidi tham gia các cuộc đàm phán với Liên minh châu Phi theo sự ủy nhiệm của nhà lãnh đạo Gadhafi.Steve Field, người phát ngôn của Thủ tướng Anh David Cameron thông báo Anh đã liên hệ với một số quan chức Libya trong vài tuần gần đây, song không công bố thông tin chi tiết.“Chính phủ Anh gửi tới những vị quan chức ấy một thông điệp hết sức rõ ràng. Đó là Gadhafi phải từ chức”,  AP  dẫn lời ông Field.Seif al-Islam Gadhafi, một trong số những người con trai của đại tá Gadhafi, cũng cử trợ lý nói chuyện qua điện thoại với các quan chức Anh.Ông Field khẳng định Anh không tham gia bất kỳ cuộc thương lượng nào liên quan tới việc giúp ông Gadhafi rời khỏi quyền lực.“Sẽ không có thỏa thuận nào hết”, ông phát biểu.Hôm qua các quan chức Anh vẫn tiếp tục lấy thông tin từ Moussa Koussa, cựu ngoại trưởng Libya. Ông Koussa bay tới Anh hôm 30/3. Đây là vị quan chức cao cấp nhất trong chính phủ Libya từ chức từ khi phe đối lập bắt đầu biểu tình.Phe đối lập tại Libya hôm qua đề nghị chính phủ Libya ngừng bắn trên toàn quốc, song chính phủ Libya từ chối các điều kiện mà họ đưa ra. Hai trong số những điều kiện ngừng bắn gồm đại tá Gadhafi rời khỏi đất nước và quân đội chính phủ rút khỏi các thành phố mà họ đã chiếm từ tay phe nổi dậy.Đề nghị ngừng bắn được phe đối lập đưa ra trong bối cảnh họ đang chống trả quân chính phủ tại Brega - thành phố có vai trò quan trọng đối với hoạt động sản xuất và xuất khẩu dầu mỏ. Các máy bay chiến đấu xuất hiện trên bầu trời Brega hôm 1/4 và nhiều tiếng nổ lớn vang lên sau đó. Các nhà lãnh đạo của phe đối lập khẳng định chưa bên nào kiểm soát hoàn toàn Brega.Đài truyền hình quốc gia Libya đưa tin tối qua liên quân không kích hai thành phố Khoms - cách thủ đô Tripoli khoảng 100 km về phía đông - và Arrujban - cách Tripoli chừng 190 km về phía đông nam.Minh Long