Cố vấn Nhà Trắng: 'Nguy cơ chiến tranh với Triều Tiên gia tăng từng ngày'Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng nói rằng Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất đối với Mỹ và nguy cơ xung đột ngày càng tăng."Tôi nghĩ rằng nguy cơ gia tăng từng ngày, có nghĩa là chúng ta đang trong một cuộc chạy đua để có thể giải quyết vấn đề này", Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng HR McMaster nói tại Diễn đàn Quốc phòng Reagan ở thung lũng Simi, California ngày 2/12. Ông trả lời câu hỏi liệu vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hôm 29/11 của Triều Tiên có làm gia tăng nguy cơ chiến tranh hay không, theo  CNN .McMaster cho biết Tổng thống Trump cam kết giải trừ hạt nhân hoàn toàn bán đảo Triều Tiên. Ông nói thêm rằng có những cách phi quân sự để đối phó với vấn đề này, như kêu gọi Bắc Kinh áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế gắt gao hơn chống lại Bình Nhưỡng."Có nhiều cách giải quyết không cần xung đột, nhưng đây là một cuộc đua vì Triều Tiên ngày càng gia tăng năng lực vũ khí, không còn nhiều thời gian nữa", ông McMaster nói.Theo cố vấn Nhà Trắng, Trung Quốc nên áp đặt lệnh cấm vận dầu với Triều Tiên. "Bạn không thể bắn tên lửa mà không có nhiên liệu",  McMaster  nói và cho biết cả ông và ông Trump đều cảm thấy lệnh cấm phù hợp tại thời điểm hiện tại.Về các phương án quân sự, McMaster thừa nhận rằng với việc Triều Tiên có lực lượng pháo binh và rocket hùng hậu nhắm vào Seoul, Hàn Quốc, thì không có hành động quân sự nào mà không có rủi ro. Tuy nhiên, ông nói rằng hành động của Bình Nhưỡng đã làm cho liên minh của Mỹ với Nhật Bản và Hàn Quốc "mạnh mẽ hơn bao giờ hết".Triều Tiên ngày 29/11 thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong - 15, tuyên bố tên lửa có khả năng mang "đầu đạn siêu trọng" và tầm bắn bao trùm Mỹ. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley kêu gọi các quốc gia cắt mọi quan hệ với Triều Tiên, trục xuất lao động Triều Tiên. Bà cảnh báo chính quyền Triều Tiên sẽ bị hủy diệt nếu có chiến tranh.Phương Vũ