Nhặt được thư trong chiếc chai 24 năm trên biểnMột cậu bé người Nga vừa viết thư trả lời sau khi nhặt được một lá thư trong chai thủy tinh tới từ Đức, sau một hành trình kéo dài 24 năm.
Đang dạo chơi trên bãi biển gần làng Morskoye trên mũi đất Curonian dài 100 km giữa biên giới Kaliningrad thuộc Nga và Litva, cậu bé 13 tuổi có tên Daniil Korotkikh nhìn thấy một vật gì đó sáng lấp lánh trên cát. Khi lại gần, Korotkikh mới nhận ra đó là một chai bia và bên trong có một lá thư.Lá thư trong chai bia thủy tinh có nút bằng gốm này đã được một người Đức có tên Frank Uesbeck gửi đi vào năm 1987, tức là từ gần một phần tư thế kỷ trước. Khi đó, Uesbeck mới 5 tuổi còn nay anh đã là một thanh niên 29 tuổi.Lá thư của Uesbeck có nội dung: "Tên tôi là Frank, tôi 5 tuổi. Tôi và bố đang đi du lịch tới Đan Mạch trên một con tàu. Nếu bạn nhận được lá thư này, xin hãy hồi âm cho tôi và tôi sẽ gửi thư lại cho bạn". Thư đề địa chỉ là thị trấn Coesfeld (Đức), nơi Frank ở cùng bố. Thực ra, lá thư này của Uesbeck do bố anh viết hộ vì khi đó anh mới 5 tuổi.Korotkikh rất thích thú khi đọc được lá thư và quyết định trả lời người gửi. Bố của Korotkikh giúp cậu dịch thư trả lời sang tiếng Đức và còn cẩn thận cuộn nó trong giấy bóng rồi dán kín bằng băng y tế.Tất nhiên, chàng trai người Đức Uesbeck rất ngạc nhiên và thậm chí còn không tin khi nhận được lá thư trả lời sau 24 năm. Anh phải mất một lúc mới nhớ ra chuyến đi năm nào và lá thư trong chai thủy tinh đã gửi vào sóng biển trên đường tới Đan Mạch.Anh đã ngay lập tức gửi lại cho Korotkikh địa chỉ mới của mình và hứa sẽ trao đổi thư thường xuyên. Thậm chí, Uesbeck còn hy vọng một ngày nào đó hai người sẽ gặp nhau trực tiếp.Về phía Korotkikh, cậu bé chia sẻ với  AP  rằng chính cậu cũng không tin được rằng chiếc chai thủy tinh với lá thư ở bên trong đã trải qua 24 năm lênh đênh trên biển. Theo Korotkikh, chiếc chai khó có thể còn nguyên vẹn nếu ở dưới biển lâu đến thế."Có lẽ nó đã được giấu trong cát trước khi cháu tìm thấy", Korotkikh hồn nhiên nói.Phan Lê