Mỹ 'không loại trừ' khả năng cấp vũ khí cho phe đối lập LibyaTổng thống Mỹ Barack Obama không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho lực lượng đối lập đang tìm cách lật đổ Tổng thống Libya Moammar Gadhafi. "Chúng tôi đang xem xét mọi sự lựa chọn để ủng hộ phe đối lập (Libya)", Obama trả lời phỏng vấn trên kênh  NBC  về việc liệu có trang bị vũ khí cho phe chống chính phủ ở Libya hôm qua. "Tôi không loại trừ khả năng đó, cũng không khẳng định chắc chắn".Tổng thống Mỹ cũng cho rằng lực lượng của đại tá Gadhafi đang suy yếu và ông này có thể từ chức. "Những người bên cạnh Gadhafi thấy rằng thòng lọng đang siết chặt, những ngày còn lại của họ không nhiều và họ phải tính các bước đi tiếp theo", Obama nói.Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cho biết Pháp và các đối tác đang chuẩn bị thảo luận về việc trang bị vũ khí cho phe đối lập Libya mà vẫn tuân theo nghị định 1973 của Liên Hợp Quốc. "Nghị quyết 1973 không tính tới chuyện đó vì thế Pháp sẽ áp dụng nghiêm khắc các điều khoản trong nghị quyết vào lúc này", ông nói.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Hillary Clinton thì cho rằng nghị quyết 1973 về cho phép không kích Libya đã vô hiệu hóa lệnh cấm chuyển giao vũ khí cho các phe phái tại đây.Ngoại trưởng các nước đang tập trung tại London để bàn về tương lai của Libya thời hậu Gadhafi.Hôm qua, lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi khẳng định vị thế của họ ở miền tây Libya. Hàng trăm người thuộc phe đối lập bỏ chạy hoảng loạn từ thành phố Bin Jawad mới chiếm được. Hàng loạt vụ nổ xảy ra ở thành phố Misrata, nơi lực lượng chính phủ đang tìm cách chiếm lại.Phe đối lập đã lùi sâu hơn về phía đông, qua thành phố Ras Lanuf. Sự rút lui của họ cho thấy họ đã mất ưu thế sau các cuộc không kích của liên quân cho phép họ lấy được các thành phố là Ajdabiya, Brega và Ras Lanuf,  BBC  nhận định. Nó cũng cho thấy phe đối lập không được hỗ trợ đầy đủ và thiếu tổ chức.Ở thủ đô Tripoli, một số vụ nổ lớn diễn ra gần nơi ở của tổng thống Libya. Một quan chức thân cận với đại tá Gadhafi tin rằng chính phủ nước này có thể chấp nhận việc chia rẽ rất nước và trữ lượng dầu mỏ.Ít nhất vài nghìn người đã thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương kể từ khi phe đối lập biểu tình chống đối đại tá Gadhafi hơn 6 tuần trước. Lực lượng đối lập hiện kiểm soát phần lớn phần phía đông và lực lượng của Gadhafi chiếm Tripoli cùng các thành phố phía tây.Mai Trang