Quân chính phủ Libya đánh bật phe đối lậpLực lượng trung thành với Tổng thống Moammar Gadhafi của Libya hôm nay đẩy lùi phe đối lập về phía đông trong bối cảnh họ đang chuẩn bị tấn công thành phố Sirte, quê hương của ông Gadhafi.
BBC  đưa tin quân đội chính phủ Libya dùng xe tăng, đạn rocket, súng máy và pháo để tấn công các tay súng đối lập gần thành phố Nawfaliya - cách thành phố Sirte khoảng 120 km. Hỏa lực dồn dập của quân chính phủ khiến các chiến binh đối lập chỉ chống trả được vài phút trước khi nhảy lên xe và chạy về phía thành phố Bin Jawwad. Trong lúc rút chạy họ còn phải hứng hỏa lực của những người ủng hộ ông Gadhafi từ các ngôi nhà hai bên đường. Khi chạy tới thành phố Bin Jawwad phe đối lập dùng pháo Katyusha để chống trả quân chính phủ tại một làng.Sự rút lui của phe đối lập hôm nay cho thấy họ còn thua xa quân đội chính phủ về vũ khí, chiến thuật và trình độ tổ chức lực lượng dù nhận được sự hỗ trợ lớn của các cuộc không kích do liên quân tiến hành,  AP  nhận xét."Chúng tôi không còn nhiều đồng đội ở thành phố Bin Jawwad vào thời điểm hiện tại. Nếu quân của Gadhafi có đủ vũ khí và xe tăng, ông ấy chắc chắn có thể lấy Bin Jawwad. Chỉ còn lực lượng đặc nhiệm của chúng tôi chưa rút thôi",  AP  dẫn lời Faisal Ali, một chiến binh đối lập 20 tuổi.Như vậy, đà tiến của phe đối lập bị đẩy lùi khi họ chưa kịp tấn công thành phố Sirte - chốt chặn quan trọng trên đường tiến về thủ đô Tripoli. Giới truyền thông phương Tây nhận định cuộc chiến tại Sirte sẽ là trận đánh ác liệt và khó khăn nhất từ trước tới nay đối với phe đối lập.Sirte, nơi có một căn cứ không quân, chẳng những có vị trí chiến lược mà còn có giá trị mang tính biểu tượng đối với cả hai phe. Trong nhiều năm qua, ông Gadhafi đã biến Sirte thành cái mà người ta gọi là “thủ đô thứ hai” của Libya. Từ một thị trấn thuần nông, Sirte trở thành đô thị lớn với 150 nghìn dân và nhiều trung tâm hội nghị hoành tráng – nơi tổ chức các hội nghị thượng đỉnh của các nước Ảrập và châu Phi.Vì thế, giành được Sirte sẽ là một chiến thắng có ý nghĩa về cả mặt chiến lược lẫn tinh thần đối với phe đối lập. Nếu chiếm được Sirte, phe đối lập chỉ còn phải vượt qua thành phố Misrata – nơi họ vẫn nắm quyền kiểm soát – và một sa mạc rộng lớn để tới Tripoli. Thực tế đó cũng khiến việc giữ Sirte cũng trở thành sứ mệnh mang tính sống còn đối với lực lượng trung thành với ông Gadhafi.“Gadhafi sẽ không từ bỏ Sirte một cách dễ dàng bởi phía sau Sirte là Misrata và ngôi nhà của ông ấy”, Gamal Mughrabi, một chiến binh đối lập 46 tuổi, nhận xét.Phần lớn dân trong thành phố là người thuộc bộ lạc của ông Gadhafi. Nhưng Sirte cũng là nơi sinh sống của Firjan – một bộ lạc lớn khác. Phe đối lập tin rằng bộ lạc này có tư tưởng chống Gadhafi. Vì thế, các tướng lĩnh đối lập nói nếu nhận được sự ủng hộ của người Firjan và một số bộ lạc khác, việc chiếm Sirte sẽ trở nên thuận lợi hơn.Minh Long