Máy bay pháo hạm, chiến thuật mới của Mỹ tại LibyaMỹ đang tung các máy bay pháo hạm AC-130 và A10 tầm thấp vào Libya thay cho những chiến đấu cơ hàng khủng như B2 Spirit tầm cao, thực hiện chiến thuật mới tìm diệt lực lượng thiết giáp ủng hộ đại tá Gadhafi.
Quân đội Mỹ đang tạo ấn tượng rằng họ lui về phía sau chiến dịch dội bom xuống Libya bằng cách từ bỏ quyền chỉ huy cuộc không kích bằng máy bay tầm cao và tên lửa hành trình. Thay vào đó là tăng cường các loại máy bay tầm thấp trang bị vũ khí mạnh, nhắm vào mục tiêu là những chiếc xe bọc thép của quân đội Gadhafi.Lầu Năm Góc tiết lộ rằng họ đang triển khai tại Libya máy bay pháo hạm AC-130 và máy bay chống tăng A10, những loại từng sử dụng phổ biến tại chiến trường Iraq và Afghanistan. Phó đô đốc Mỹ Bill Gortney xác nhận sự thay đổi chiến thuật này vào cuối tuần trước.Tại các khu vực dân cư có nhiều công trình xây dựng, AC-130 và A10 thích hợp hơn so với các chiến đấu cơ ném bom tầm cao. Giới chức quân sự Mỹ cho rằng dòng máy bay này không gây ra nhiều nguy cơ cho thường dân. Tuy nhiên, lần xung trận tại thành phố Fallujah (Iraq) trước đây từng cho thấy ngược lại điều này.Máy bay pháo hạm AC-130 được hoán chuyển từ phi cơ vận tải Lockheed C-130 Hercules, trang bị các loại pháo 20 li, 40 li và 105 li cùng một số loại vũ khí khác. Trên thế giới có 43 chiếc loại này đang hoạt động và chỉ phục vụ trong lực lượng không quân Mỹ, có trị giá khoảng 200 triệu USD mỗi chiếc.Còn A10 được mệnh danh là “tia sét” có thể thực hiện những vụ tấn công tầm gần, đặc biệt hiệu quả khi tiêu diệt xe tăng và các loại xe bọc thép của đối phương. A10 trang bị nhiều loại đạn pháo và tên lửa, nổi bật là pháo đa nòng cỡ 30 li có thể tạo ra sức hủy diệt bằng cách bắn tới 4.000 viên trong một phút.Những chiếc AC-130 được điều từ một căn cứ ở Italy tới chiến trường Libya theo yêu cầu của tướng Carter Ham, tư lệnh sở chỉ huy châu Phi (Africom) của Mỹ, người nắm quyền chỉ huy trực tiếp chiến dịch không kích trước khi chuyển giao cho NATO.Washington Post  nhận định, các máy bay pháo hạm và chống tăng của Mỹ sẽ tiếp tục tham chiến trong những ngày tới, khi liên quân đang cố gây thêm áp lực đối với lực lượng bộ binh của đại tá Gadhafi, nhằm tạo đà cho lực lượng nổi dậy từ miền đông tiến sang miền tây Libya.Trong khi đó, Anh không có những máy bay tầm thấp như trên nên vẫn triển khai chiến đấu cơ Tornado sử dụng các loại vũ khí dẫn đường gồm tên lửa Brimstone để chống xe bọc thép của Libya. Các máy bay này còn bắn cả tên lửa hành trình Storm Shadow có trị giá hơn một triệu USD mỗi quả vào các hầm chứa đạn ở khu vực Sabha, phía nam Libya.Việc sử dụng máy bay yểm trợ tầm thấp đang ngày càng tạo ra phỏng đoán cho rằng Mỹ chống lưng cho lực lượng chống Gadhafi. Tuy nhiên giới chức quân sự Mỹ vẫn bác tin họ hậu thuẫn phe nổi dậy Libya, mà chỉ thực thi nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trong giai đoạn đầu chiến dịch mở màn hôm 19/3, chiến thuật của Mỹ và các đồng minh là sử dụng các chiến đấu cơ tầm cao như B2 Spirit, Rafale, Tornado GR4 hay F-18 Super Hornet cùng tên lửa hành trình Tomahawk và Storm Shadow để tiêu diệt hệ thống phòng không của Libya, mở đường cho các máy bay tuần tra lập vùng cấm bay.Nghị quyết của Liên Hợp Quốc cho phép thực hiện "mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ thường dân Libya, với nội dung chính là lập vùng cấm bay để ngăn chặn không quân của lực lượng ủng hộ Gadhafi. Điều này dẫn đến việc Nga cáo buộc hành động liên quân đánh bộ binh Libya đã cấu thành sự can thiệp vào một cuộc nội chiến chứ không phải thực hiện nghị quyết.Đình Nguyễn