Em có nên sang Canada làm việc?Thấy cuộc sống của chúng em khó khăn, bác em muốn chúng em sang Canada làm ăn và ở đó. Con trai lớn của bác có một nhà hàng chuyên về phở. Anh ấy đang có hai suất làm, một là waitress, hai là trong kitchen. Các anh chị thân,Em là một độc giả rất yêu thích chuyên mục "Người Việt 5 châu". Đọc tâm sự, chia sẻ của các anh chị em rất thích vì mình hiểu thêm được những được và mất của người Việt nơi đất khách quê người. Giờ đây, em cũng có chuyện rất muốn được hỏi ý kiến của các chị về việc có nên đi Canada hay không.Em tốt nghiệp đại học năm 2009 khoa tiếng Anh, Đại học Hà Nội. Sau khi ra trường được một tháng em đã được nhận vào một công ty tư nhân chuyên về nhập khẩu xe hơi và các sản phẩm đồ gia dụng cao cấp. Ban đầu thu nhập của em thuộc loại cao so với các bạn cùng đại học mới ra trường, nhưng với sự lạm phát như bây giờ, em thấy mức lương 5 triệu/ tháng không còn phù hợp nữa.Năm ngoái em đã cuới chồng em, một người hơn em 3 tuổi, trầm tính, tốt bụng nhưng có phần gia trưởng. Hoàn cảnh nhà chồng em rất éo le. Bố mẹ chồng em ly hôn từ khi chồng em học cấp 3, gia đình bị phá sản. Bây giờ, mỗi người đã một nơi. Mẹ chồng em về quê Hải Phòng sinh sống và lấy một người chồng khác, tuy không khá giả nhưng bác ấy rất tốt với mẹ em. Mẹ em hiện nay là trụ cột trong gia đình chồng mới, vì bác dượng đã già rồi, không thể làm ruộng được nữa. Cuộc sống của mẹ rất vất vả.Còn bố chồng em, sau khi li dị mẹ, đã kết hôn với người đàn bà khác, hơn chồng em có 3 tuổi, được 7 năm thì cô ta và bố em lại ly dị. Một mình bố em phải nuôi hai cậu con trai nhí, một cậu 10 tuổi, một cậu 5 tuổi. Cuộc sống cũng khó khăn, chỉ trông vào đàn gà 100 con, không có ruộng đất, chỉ có căn nhà tuềnh toàng.Chồng em được bà nội chu cấp cho ăn học hết cấp 3, đến năm học trung cấp thì ở nhờ nhà chú và bác bên Canada gửi tiền ăn học về. Bác là chị ruột của bố chồng en, sang Canada từ những năm 80, nay đã có cuộc sống đầy đủ và các con của bác cũng rất thành công.Nói về chồng em, sau khi tốt nghiệp trung cấp xây dựng, đã đi làm cho một công ty nhà nước với mức lương cơ bản 1,8 triệu/ tháng, khi có công trình thì được hơn một chút, không có bảo hiểm hay thưởng gì cả. Sang năm nay, công ty làm ăn đình đốn, em đã khuyên chồng bỏ việc và đi học tiếp. Hiện nay chồng em đã học được một năm hệ tại chức của trường Đại học Kiến trúc, nhưng họ lại xếp lịch học ban ngày nên chồng em không thể đi làm nữa. Mọi chi tiêu bây giờ do em đảm đương.Thấy cuộc sống của chúng em khó khăn, bác em đã điện về nói muốn chúng em sang Canada làm ăn và ở đó. Hiện nay, con trai lớn của bác có một nhà hàng mua franchise của Bao Hoa Restaurant, chuyên về phở. Anh ấy đang có hai suất làm, một là waitress, hai là trong kitchen. Bác bảo chúng em chịu khó làm ăn, tích luỹ, mỗi tháng cũng bỏ ra được 1.700 CAD mỗi đứa. Khi nào cứng cáp, bác cho em làm manager của nhà hàng. Sau vài năm, chúng em sẽ tách ra làm ăn chung với con trai thứ hai của bác, cũng về lĩnh vực nhà hàng. Dần dần sẽ có tiền mua nhà bên đó. Trước mắt, bác cho chúng em sống chung và ăn chung. Hiện nay bác em đang sống ở Edmonton, Alberta.Nghe vậy, hai bên gia đình rất tán thành cho chúng em đi, kể cả bố mẹ em. Bố em cho đó là một cơ hội lớn, cần phải tận dụng. Chúng em sang đó sẽ giúp được rất nhiều người thân sau này. Chồng em thì qúa vui sướng, anh cho rằng đây là cơ hội để thay đổi cuộc đời. Anh còn bảo, nếu phỏng vấn mà chỉ một trong hai được đi, người ấy vẫn sang trước. Bác em bảo chúng em ở đó vài năm rồi apply xin ở lại và định cư.Giờ em rất phân vân. Em biết là làm việc bên đó, đồng tiền kiếm được là mồ hôi, là nước mắt, làm thật ăn thật. Cuộc sống cũng áp lực hơn nhưng chế độ phúc lợi cũng tốt lắm. Chị bạn đồng nghiệp khuyên em nên cân nhăc thật kỹ, theo chị ấy chỉ nên cho chồng em đi vài năm. Còn em vẫn ở nhà, sinh con đẻ cái và nhờ bố mẹ em giúp đỡ.Em thấy sang đó cũng là cơ hội kiếm tiền, tiếp xúc với cuộc sống văn minh. Còn ở đây, em sẽ mãi bình bình và thậm chí khó phát triển hơn khi bên nhà chồng em như vậy.Theo các anh chị, em có nên sang đó không? Cuộc sống ở Alberta như thế nào ạ?  Em cám ơn toà soạn, cám ơn các ý kiến của mọi người.Minh PhượngMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Minh Phượng.Chia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.