Anh bác khả năng biệt đãi con trai GadhafiThủ tướng Anh David Cameron hôm qua tuyên bố sẽ không dành cho Saif Gaddafi, cựu du học sinh tại Anh, bất cứ biệt đãi nào ngay cả khi anh này rời chế độ do cha đứng đầu tại Libya. Phát ngôn viên của thủ tướng Anh khẳng định, Saif Gaddafi sẽ được đối xử đúng như những gì cha là đại Gadhafi phải chịu sau khi đưa ra một loạt tuyên bố mang tích thách thức những tuần qua. Trước đây Saif thường xuyên qua lại Anh và có quan hệ rộng rãi với giới chính trị gia và doanh nhân xứ sở sương mù.Tuy nhiên từ nay Saif có khả năng sẽ bị bắt nếu đào thoát khỏi Libya tới Anh hay bất cứ nước châu Âu nào khác. Chính phủ Anh khẳng định quan điểm về trường hợp Saif Gadhafi, sau khi một phụ tá của ông là Mohammed Ismail có mặt tại London hồi đầu tuần này và tiếp xúc với các quan chức ngành tình báo.Động thái của Ismail dẫn đến phỏng đoán ông đang dọn đường thoát thân cho quý tử nhà Gadhafi, người có nhiều duyên nợ với nước Anh vì từng bảo vệ luận án tiến sĩ tại London. Một số nguồn tin cho biết, Ismail đề xuất kịch bản để các con của Gadhafi đứng ra nắm quyền hoặc có vai trò trong chính phủ mới tại Libya, còn đại tá Gadhafi lui về hậu trường.Theo  Telegraph , chính phủ Anh loại trừ khả năng biệt đãi Saif nếu ông này bỏ chạy sang Anh, cũng như bác bỏ kịch bản của viên phụ tá Ismail. Cục tình báo đối ngoại Anh MI6 đang có liên lạc với khoảng 12 người trong chế độ Libya có ý muốn lưu vong, trong bối cảnh thủ tướng Cameron kêu gọi những người thân cận với Gadhafi hãy đào ngũ.Ngoại trưởng Libya Moussa Koussa là quan chức cao cấp đầu tiên của Libya nghe theo lời dụ hàng và bỏ chạy sang Anh hôm thứ tư vừa qua. Nhưng ông này đang gây ra tranh cãi về cách đối xử vì từng là trùm tình báo Libya thời điểm xảy ra vụ chiến binh Libya tấn công chiếc máy bay chở khách trên bầu trời Lockerbie năm xưa.Một số chính trị gia Anh cho rằng cần đối xử tốt với Koussa, ít nhất là trong giai đoạn đầu, để động viên những quan chức Libya khác trong chế độ Gadhafi đào thoát. Trong khi nhiều người khác phản đối sự chào đón dành cho người đứng đầu Bộ Ngoại giao Libya dưới chế độ Gadhafi.Đình Nguyễn