Mỹ đình chỉ 79 máy bay sau sự cố thủng trầnHãng Southwest Airlines của Mỹ hôm qua quyết định cho 79 chiếc Boeing 737 tạm ngừng hoạt động để kiểm tra, sau khi một chiếc tương tự Các nhà điều tra loại trừ khả năng đây là một âm mưu khủng bố, nhưng đến nay vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến chiếc Boeing 737-300 bị thủng. Sự cố khiến khoang hành khách bị giảm áp suất đột ngột và chuyến bay từ thành phố Phoenix tới Sacramento phải hạ cánh khẩn cấp xuống căn cứ quân sự bang Arizona.Khi đó có 118 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay 15 năm tuổi và một tiếp viên bị thương nhẹ do phi cơ bị thủng lỗ lớn hôm thứ sáu.  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Cục điều tra liên bang Mỹ FBI cho biết, giả thuyết khủng bố bị loại bỏ và "đây rõ ràng là vấn đề kỹ thuật".Hành khách Brenda Reese kể lại rằng chiếc Boeing vừa rời thành phố Phoenix được một lát và các tiếp viên bắt đầu phục vụ đồ uống thì ông nghe thấy âm thanh như tiếng súng nổ. Sau đó phần nóc máy bay, ngay phía trên khoang để hành lý, xuất hiện một lỗ thủng lớn có thể nhìn thấy rõ bầu trời bên ngoài.Giới chức hàng không Mỹ cho biết, ngay sau đó phi công đã cho máy bay hạ thấp độ cao khẩn cấp từ 11.000 mét xuống 3.000 mét trong vòng 5 phút. Cơ quan an toàn vận tải quốc gia Mỹ giải thích lỗ thủng khoang hành khách khi đang bay khiến máy bay giảm độ cao và áp suất đột ngột.Sự cố tương tự từng xảy ra với một chiếc máy bay của hãng Southwest Airlines năm 2009 và nguyên nhân được xác định là do hiện tượng "mỏi kim loại" gây ra. Năm 1988, một chiếc máy bay của hãng Aloha Airlines cũng bị thủng do các vết nứt gây ra trên bầu trời Hawaii, khiến một tiếp viên thiệt mạng.Đình Nguyễn