Medvedev từng bối rối vì lời tỏ tình bất chợtTổng thống Nga Dmitry Medvedev ước có thể chui xuống đất khi một nữ sinh viên bất ngờ thốt ra lời tỏ tình với ông trong phòng thi.
Sau khi lấy bằng tiến sĩ luật của Đại học Quốc gia Leningrad (nay là Đại học Quốc gia Saint Petersburgh) của Nga vào năm 1990, Tổng thống Medvedev từng giảng dạy tại trường này tới năm 1999.AFP  đưa tin trong một buổi nói chuyện được truyền hình trực tiếp với sinh viên của Viện Năng lượng Matxcơva hôm qua, ông Medvedev kể lại một tình huống thú vị mà ông trải qua trong một lần làm giám khảo môn luật La Mã. Khi đó giáo sư Medvedev thấy một nữ sinh viên có vẻ bối rối vì không chuẩn bị kỹ cho kỳ thi vấn đáp. Nhận ra sự mất tự tin của nữ sinh viên, giáo sư Medvedev chỉ đưa ra những câu hỏi dễ, nhờ đó mà cô không trượt.Khi giáo sư hỏi xong, cô gái đứng dậy và bước về phía cánh cửa đóng chặt.“Cô ấy mở cửa, nói ‘em yêu thầy’ rồi đóng cửa”,  AFP  dẫn lời ông Medvedev.Ông chủ điện Kremlin kể lại rằng lời tỏ tình đột ngột của cô gái khiến mặt ông đỏ bừng.“Lúc ấy tôi ước mặt đất nứt ra và nuốt chửng tôi. Tôi nhận ra còn rất nhiều thứ tôi chưa học hỏi”, ông nói.Minh Long