Phóng xạ lan khắp Trung QuốcPhóng xạ mức độ thấp từ nhà máy điện hạt nhân Nhật đã lan tới hầu hết các tỉnh của Trung Quốc, song không đủ để gây ảnh hưởng tới sức khỏe của con người.
Bộ Bảo vệ Môi trường Trung Quốc tối qua cho biết phóng xạ đã được phát hiện tại các khu vực đông dân ở miền đông, miền bắc và miền nam nước này. Trước đó, hôm 28/3, Trung Quốc mới chỉ phát hiện phóng xạ ở một vài nơi.Thông báo mới nhất cũng khẳng định lượng phóng xạ này chỉ bằng một phần nghìn lượng phóng xạ mà một người đi máy bay trong hành trình dài 2.000 km nhiễm phải.Khủng hoảng hạt nhân ở Nhật gây lo lắng ở Trung Quốc, khiến nhiều người đổ xô đi mua muối. Họ tin rằng lượng iodine trong muối có thể giúp họ không bị nhiễm xạ. Chính phủ Trung Quốc cũng cấm nhập khẩu một số thực phẩm từ Nhật đồng thời tăng cường giám sát tại các sân bay, hải cảng.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I liên tục gặp sự cố sau trận động đất và sóng thần hôm 11/3. Hôm qua, công ty điện Tokyo cho hay họ sẽ phế bỏ bốn lò phản ứng tại nhà máy điện này.Mai Trang