Nghi phạm chính vụ đánh bom Bali bị bắtUmar Patek, nghi phạm số một trong vụ đánh bom câu lạc bộ đêm ở đảo Bali của Indonesia năm 2002, làm hơn 200 người chết, vừa bị bắt tại Pakistan.
BBC  dẫn tin của cơ quan tình báo của Pakistan cho hay Patek đã bị bắt  và hiện bị giam giữ tại nước này. Tuy nhiên thông tin về việc y bị tóm như thế nào và cụ thể khi nào không được tiết lộ.Là thành viên của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah, Patek được coi là một trong những nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất tại Indonesia.Năm 2002, Patek được cho là chủ mưu của vụ đánh bom một câu lạc bộ đêm ở thiên đường du lịch Bali của Indonesia. Trong số 202 người thiệt mạng sau vụ đánh bom này, có tới 88 người là công dân Australia. Mỹ cũng có 7 công dân thiệt mạng trong vụ này và họ đã treo giải một triệu USD cho ai cung cấp thông tin về Patek.Ngoài vụ đánh bom ở Bali, Patek còn được cho là có liên quan đến ít nhất 3 vụ tấn công khác tại Indonesia. Đồng thời, nhân vật nguy hiểm này còn có liên hệ với nhiều nhóm vũ trang ở miền nam của Philippines và nhiều thành viên khác của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại Châu Á.Hiện chưa có thêm bất cứ thông tin gì về việc Patek đã bị bắt như thế nào tại Pakistan và y có mặt ở đất nước này với mục đích gì.Nhà chức trách Indonesia sẽ sớm gửi các sĩ quan cảnh sát tới Pakistan để xác nhận đặc điểm nhận dạng của Patek. Việc bắt giữ được Patek không chỉ giúp Indonesia có cơ hội khép lại vụ đánh bom ở Bali gần 10 năm trước mà còn giúp họ có thể tìm được những liên hệ giữa Jemaah Islamiah và Al-Qaeda.Jemaah Islamiah được thành lập và hoạt động với mục đích dựng lên một nhà nước Hồi giáo tại Indonesia và một số vùng khác của Đông Nam Á.Phan Lê