Hàn Quốc tập bắn đạn thật gần biên giới Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay tiến hành một cuộc tập trận trên hòn đảo từng bị Triều Tiên nã pháo hồi tháng 11 năm ngoái.
Tập trận ở đảo Yeonpyeong diễn ra lúc 9h30 sáng nay và kéo dài trong vòng một tiếng,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. Đây là cuộc tập trận bắn đạn thật đầu tiên tại khu vực này sau một sự kiện tương tự hôm 20/12.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ cuối năm ngoái, khi Triều Tiên nã pháo xuống Yeonpyeong khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường, và hàng chục ngôi nhà bị hư hại.Triều Tiên khẳng định họ làm vậy chỉ để đáp trả lại đạn pháo của Hàn Quốc trong cuộc tập trận hôm đó.Trong lúc này, Hàn Quốc cũng tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật khác ở đảo Baengnyeong, gần đường biên giới trên biển với Triều Tiên. "Đây là một sự kiện bình thường nhằm cải thiện kỹ năng bắn đạn của binh sĩ", một phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc cho hay.Cho đến nay Triều Tiên vẫn chưa có phản ứng gì, hãng thông tấn  Yonhap  cho hay.Quan hệ giữa hai bên xuống mức thấp nhất trong nhiều năm, kể từ khi Hàn Quốc chỉ trích Triều Tiên đánh chìm tàu chiến của họ gần Hoàng Hải hồi tháng 3/2010 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc này.Mai Trang