Người tị nạn Libya đổ vào ItalyGiới chức Italy hôm qua cho biết, những con thuyền chở đầy người tị nạn tới từ Libya đang bắt đầu cập vào các hòn đảo ở miền nam nước này.
Sau khi làn sóng bất ổn dâng cao ở các nước Bắc Phi, khu vực miền nam Italy trở thành đích đến của dòng người tị nạn, đặc biệt là những người tới từ Tunisia. Từ tháng 1/2011, ít nhất 15.000 người tị nạn đã đổ vào Italy và phần lớn trong số họ chọn điểm đến là hòn đảo nhỏ Lampedusa (thuộc tỉnh Agrigento).Hàng nghìn người tị nạn đang chen chúc nhau trong những lều tạm trên đảo Lampedusa. Thực tế này khiến người dân địa phương lo ngại những vấn đề vệ sinh cũng như y tế sẽ sớm phát sinh.Nhưng mối lo về người tị nạn Tunisia còn chưa được giải quyết thì Italy lại phải đón những dân thường chạy loạn tới từ Libya.  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Laura Boldrini của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR), rằng đây là lần đầu tiên có những chiếc tàu chở đầy người tị nạn tới từ Libya cập cảng Lampedusa.Những con thuyền từ Libya với số người tị nạn lên tới hàng nghìn được cho là sẽ đi vào lãnh hải Italy trong thời gian ngắn tới. Trước tình hình này, nhà chức trách tại đảo Lampedusa đã quyết định đưa hàng nghìn người tị nạn vào những trung tâm tiếp nhận trên đất liền.Ngay khi làn sóng bất ổn ở Bắc Phi xuất hiện, Italy và các nước ở Nam Âu đã nhóm họp để lên kế hoạch đối phó với việc chạy loạn ồ ạt của các tị nạn dân. Tuy nhiên, chính phủ Italy cho biết đang rất cần sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế bởi những hòn đảo của họ đang bị đặt dưới sức ép quá lớn sau sự xuất hiện của dòng người tị nạn.Thứ bảy tuần trước, một con thuyền khác chở 300 người tị nạn đã được lực lượng bảo vệ bờ biển Italy hộ tống tới đảo Linosa, nhỏ hơn đảo Lampedusa và cách đó 50 km. Thường dân trên con thuyền này chủ yếu là công dân Somali, Eritrea và Ethiopia. Thậm chí, một người phụ nữ đã sinh con ngay trên thuyền và sau đó được đưa tới đảo Lampedusa để chăm sóc y tế.Phan Lê