Anh trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao LibyaNgoại trưởng Anh William Hague hôm qua cho biết, nước này vừa trục xuất 5 nhà ngoại giao người Libya với cáo buộc họ “có thể gây ra mối đe dọa đối với an ninh nước Anh”.
“Do mối lo ngại đặc biết với hành vi của chế độ Gadhafi, tôi thông báo với Hạ viện rằng chúng ta đã trục xuất 5 người tại đại sứ quán Libya ở London, gồm tùy viên quân sự. Chính phủ kết luận rằng để những cá nhân này có mặt tại Anh, họ có thể gây ra mối đe dọa đối với an ninh chúng ta”,  BBC  dẫn lời ông Hague phát biểu trước các nghị sĩ.Trong khi đó, Thủ tướng David Cameron cho biết Anh không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho phe nổi dậy tại Libya trong “những trường hợp đặc biệt”, tuy nhiên chưa có quyết định về việc này. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng mới có động thái tương tự khi nói đến khả năng trợ giúp cho phe chống đại tá Gadhafi tại Libya.Một nước quan trọng khác trong liên quân là Pháp mới đây cũng cho rằng, các nước phương Tây có thể giúp đỡ vũ khí cho phe nổi dậy ở Libya. Trước đó Paris cũng là quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận chính quyền tự xưng của lực lượng chống Gadhafi lập ra tại Benghazi là đại diện hợp pháp cho nhân dân Libya.Các tín hiệu của Mỹ, Anh và Pháp xuất hiện vào thời điểm phe nổi dậy tại Libya đang bị lực lượng ủng hộ Gadhafi phản công, chặn đứng đường tiến từ Benghazi sang miền tây. Phe chính phủ Libya đã lấy lại tất cả 4 thành phố duyên hải mới rơi vào tay quân nổi dậy những ngày gần đây là Ras Lanuf, Bin Jawad, Brega và Uquayla.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Matxcơva giữ quan điểm rằng liên quân quốc tế tham chiến tại Libya không có quyền trang bị vũ khí cho lực lượng đối lập với Gadhafi. Nga cũng nhận định việc liên quân tấn công phe ủng hộ Gadhafi đã cấu thành sự can thiệp vào một cuộc xung đột, chứ không phải thực hiện nghị quyết Liên Hợp Quốc.Bộ Ngoại giao Libya thì tuyên bố ý định trang bị vũ khí cho phe nổi dậy của các nước là hành động vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc và giúp đỡ cho “những tên khủng bố”. Chính phủ của đại tá Gadhafi luôn khẳng định họ không tấn công phe chống đối mà chỉ chống lại những phần tử Al-Qaeda đang hoạt động ở miền đông nước này.Cũng trong ngày hôm qua, chính phủ Libya đã trục xuất một phóng viên  Reuters  là Michael Georgy, người đã có mặt tại thủ đô Tripoli từ tháng hai, mà không cho biết lý do. Ông thuộc nhóm nhỏ các nhà báo quốc tế được phép đưa tin từ bên trong Libya dưới các điều kiện giới hạn của chính quyền Gadhafi.Đình Nguyễn