NATO chính thức nhận chỉ huy chiến dịch tại LibyaTổng thư ký Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua thông báo tổ chức này quyết định đảm nhận vai trò chỉ huy các chiến dịch quân sự tại Libya thay cho Mỹ.
BBC  đưa tin đại diện quân đội của 28 nước thành viên NATO đã đồng ý tiếp quản vai trò chỉ đạo các chiến dịch quân sự tại Libya trong một cuộc họp tại Brussels vào tối qua. Tuy nhiên, quyết định cần phải được các đại sứ thông qua trong một cuộc họp sắp tới. Ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký NATO, cho rằng đây là một bước tiến quan trọng.“NATO sẽ thực thi mọi biện pháp cần thiết theo nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc để bảo vệ dân thường. Chúng tôi đã cấm các nước cung cấp vũ khí cho Libya và lập vùng cấm bay tại nước này. Với quyết định hôm nay chúng tôi sẽ tiến xa hơn thế. Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với các đối tác quốc tế và khu vực để bảo vệ người dân Libya trước nguy cơ bị tấn công từ quân đội của Gadhafi”, ông Rasmussen phát biểu.Với sự hỗ trợ từ các cuộc không kích của liên quân, lực lượng đối lập tại Libya đang tiến nhanh về phía tây. Hôm qua họ lấy lại 4 thành phố ven biển ở miền đông, trong đó có Ras Lanuf và Brega - hai thành phố có tầm quan trọng đối với hoạt động khai thác và xuất khẩu dầu mỏ - sau khi lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi rút lui. Thành phố cảng Ajdabiya rơi vào tay phe đối lập từ hôm 26/3. Mục tiêu tiếp theo của họ là thành phố Sirte, quê hương của ông Gadhafi và nằm ở ven biển miền trung.Sirte nằm ở giữa miền đông do phe nổi dậy nắm giữ và miền tây do đại tá Gadhafi kiểm soát. Vì thế thành phố ven biển này có vị trí quan trọng về mặt chiến lược. Nó là nơi mà phe đối lập phải vượt qua nếu muốn tiến về thủ đô Tripoli. Hiện tại mọi ngả đường tới thành phố đều có mìn.Liên quân không kích Sirte lần đầu tiên từ tối qua. Tiếng bom và đạn cũng vang lên tại thủ đô Tripoli sau nửa đêm. Một phóng viên của  AP  nghe thấy ít nhất 9 tiếng nổ của bom và pháo phòng không. Đài truyền hình Libya xác nhận các cuộc không kích tại Sirte và Tripoli.Chính phủ Pháp thông báo các phi cơ của họ tiêu diệt ít nhất 5 phản lực cơ chiến đấu của chính phủ Libya và hai trực thăng vào tối 26/3 tại một căn cứ không quân gần Misrata, thành phố nằm dưới sự kiểm soát của phe đối lập.Misrata là thành phố quan trọng duy nhất của phe nổi dậy ở miền tây Libya. Vì thế nó đang hứng chịu đạn, pháo trong nhiều ngày qua.Hôm 26/3 chính phủ Libya thừa nhận các cuộc không kích của liên quân khiến quân đội của họ phải rút lui, đồng thời cáo buộc lực lượng quân sự quốc tế thiên vị trong quá trình can thiệp."Liên quân không bảo vệ dân thường, bởi giờ đây họ đang đối chọi trực tiếp với lực lượng vũ trang của chính phủ Libya. Họ đang cố gắng đẩy đất nước chúng ta tới bờ vực của nội chiến", ông Khaled Kaim, Thứ trưởng Ngoại giao Libya, phát biểu tại Tripoli.Minh Long