Liên quân quyết 'kết liễu' chế độ GadhafiCác nước trong liên quân vừa nhóm họp khẩn tại London bàn cách gạt bỏ Gadhafi, trong khi Mỹ, Anh, Pháp tính chuyện trang bị vũ khí cho phe nổi dậy Libya, quyết đẩy chế độ Gadhafi đến đường cùng.
Cách đây hai tuần, một hội nghị quốc tế diễn ra tại Paris dẫn đến mở màn chiến dịch không kích Libya ngày 19/3 và hội nghị ở London hôm 29/3 tìm cách khép lại hành động quân sự bằng giải pháp ngoại giao, với danh nghĩa tạo điều kiện cho người Libya tự quyết định tương lai thời hậu Gadhafi.Đêm trước hội nghị, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Anh David Cameron ra tuyên bố chung khẳng định rằng chính phủ Libya hiện đã mất toàn bộ tính pháp lý, đồng thời kêu gọi những người ủng hộ đại tá Gadhafi từ bỏ ông. Thủ tướng Anh David Cameron nhấn mạnh các bên tham gia hội nghị London “muốn giúp người dân Libya tạo dựng một tương lai không có bạo lực và đàn áp”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng dự hội nghị London và ca ngợi tốc độ phản ứng của cộng đồng quốc tế đối với cuộc khủng hoảng Libya. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố chiến dịch quân sự tại nước này sẽ tiếp tục cho đến khi nào đại tá Gaddafi phải tuân thủ các điều khoản của nghị quyết Liên Hợp Quốc.Chính phủ Libya của đại tá Gadhafi không được tham dự hội nghị London, trong khi đại diện phe nổi dậy có mặt tại thủ đô Anh nhưng chỉ được tham gia các cuộc gặp bên lề. Hiện ngoài Pháp và Qatar công nhận chính quyền tự xưng của phe nổi dậy tại Libya, các nước khác vẫn tỏ ra lưỡng lự với lực lượng được coi là tương lai của Libya này.Tuy nhiên, Washington tuyên bố sẽ cử phái viên tới Benghazi để lập mối quan hệ tốt hơn với phe nổi dậy Libya. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho phe nổi dậy Libya để giúp họ lật đổ Gadhafi. Anh và Pháp cũng phát tín hiệu tương tự, giữa ý kiến phản đối coi đây là hành động trái với nghị quyết cấm vận vũ khí Libya của Liên Hợp Quốc.Các nước chủ chốt trong liên quân tính chuyện trang bị vũ khí cho phe nổi dậy Libya, vì lực lượng này vẫn tỏ ra quá yếu trước quân đội ủng hộ Gadhafi. Các cuộc không kích của liên quân để lập vùng cấm bay, khoá chặt không quân của Gadhafi, dường như vẫn là chưa đủ để ngăn nguy cơ thất bại cho phe nổi dậy đang bị lực lượng thân Gaddafi dồn ép.Trong bối cảnh cộng đồng quốc tế quay lưng với chế độ Gadhafi, Italy đưa ra đề xuất chấm dứt cuộc khủng hoảng gồm việc tạo đường thoát thân cho đại tá Gadhafi khỏi Libya. Theo đó Rome muốn thu xếp một chuyến bay cho Gadhafi sang lưu vong tại một nước châu Phi. Anh và Mỹ đều tỏ ra không phản đối kế hoạch như vậy, dù họ vẫn muốn được thấy nhà lãnh đạo Libya phải bị đưa ra tòa án quốc tế.“Chúng tôi không kiểm soát được việc ông ta có thể đi đâu. Tôi sẽ không chọn nơi nghỉ hưu cho đại tá Gadhafi. Tất nhiên tôi tin rằng ông ta nên phải ra Tòa án hình sự quốc tế”, Ngoại trưởng Anh William Hague nói với  BBC .Trong khi đó, một số nước khác bày tỏ quan điểm ủng hộ cá nhân Gadhafi hoặc phản đối cách thức tiến hành chiến dịch tại Libya của liên quân. Nhà cách mạng huyền thoại của Cuba Fidel Castro hôm 29/3 viết bài xã luận lên án hành động can thiệp quân sự vào Libya là “cuộc chiến tranh phát xít”, khi đẩy Libya đối mặt với cuộc không kích tồi tệ nhất từng phải hứng chịu và kêu gọi đại tá Gadhafi “chiến đấu đến giọt máu cuối cùng”.Nga vẫn giữ quan điểm cho rằng, quân đội quốc tế tấn công trực tiếp lực lượng bộ binh ủng hộ Gadhafi đã cấu thành sự can thiệp vào một cuộc xung đột, chứ không phải thực thi nghị quyết Liên Hợp Quốc về bảo vệ thường dân Libya. Matxcơva cũng phản đối ý định của các nước trang bị vũ khí cho phe nổi dậy ở nước này.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua cảnh báo Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đang ở thăm nước này về chiến dịch ném bom của phương tây tại Libya, trong đó nhấn mạnh vũ lực sẽ không thể giải quyết được cuộc xung đột tại quốc gia Bắc Phi. "Nếu hành động quân sự mang thảm họa đến cho những thường dân vô tội thì sẽ gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo còn tồi tệ hơn, đồng thời trái với tôn chỉ ban đầu của nghị quyết Liên Hợp Quốc", lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh.Tại chiến trường Libya, phe ủng hộ Gadhafi đang nhanh chóng phản công lấy lại các thành phố duyên hải mới rơi vào tay phe nổi dậy. Họ chặn đứng con đường tây tiến của lực lượng chống đối từ miền đông sang, bảo toàn thành phố Sirte, cửa ngõ tiến vào thủ đô Tripoli. Tuy nhiên, với sức ép gay gắt cả bằng quân sự và ngoại giao của các nước lớn, tương lai của chế độ Gadhafi ngày càng bị thu hẹp.Đình Nguyễn