Mỹ phát hiện phóng xạ trong nước mưaGiới chức y tế Mỹ đã phát hiện ra một hàm lượng phóng xạ nhỏ từ nước mưa ở bang Massachusetts, có khả năng có nguồn gốc từ nhà máy điện hạt nhân Nhật.John Auerabach, cao ủy về y tế cộng đồng của bang Massachusetts, cho hay phóng xạ được tìm thấy ở một trong 100 mẫu nước thu thập từ khắp nước Mỹ. Cơ quan y tế Massachusetts cho biết mẫu kiểm tra này được lấy tuần trước,  AP  đưa tin.Các bang California, Pennsylvania, Washington và một số bang khác cũng tiến hành kiểm tra và phát hiện lượng phóng xạ nhỏ. Bang Nevada và các bang miền tây ở Mỹ cũng thông báo về dấu hiệu của phóng xạ song khẳng định nó không ảnh hưởng tới sức khỏe con người.Bộ trưởng Năng lượng và môi trường Richard K. Sullivan Jr. yêu cầu cơ quan bảo vệ môi trường thu thập thêm mẫu để kiểm tra nước ở Massachusetts. Các kết quả sẽ được đưa ra trong vài ngày tới.Hiện nước Nhật vẫn đang vất vả chống đỡ với khủng hoảng hạt nhân khi nhà máy điện Fukushima I liên tiếp gặp sự cố. Hôm qua, mức độ phóng xạ của nước bên trong một lò phản ứng thuộc nhà máy điện hạt nhân Fukushima I lên mức "cực kỳ cao", nước biển gần nhà máy cũng có hàm lượng chất phóng xạ tăng lên.Nhật Bản đã tăng diện tích khu vực sơ tán quanh nhà máy hạt nhân, từ bán kính 20 lên 30 km. Nước máy ở Tokyo đã được phát hiện là nhiễm xạ cao hơn mức cho phép và không được dùng cho trẻ sơ sinh.Mai Trang