Ngoại trưởng Libya bỏ chạy sang AnhNgoại trưởng Libya Moussa Koussa vừa tới Anh và trở thành nhân vật thân cận đầu tiên của đại tá Muammar Gadhafi chính thức đào ngũ ra nước ngoài.Telegraph  cho hay ông Koussa đã đáp một chuyến bay từ Tunisia, nơi mà trước đó ông đã tới trong một sứ mệnh ngoại giao. Sau khi tới phi trường Farnborough ở hạt Hampshire, Koussa đã ngay lập tức được đưa tới London để có những cuộc trao đổi với các quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Anh.Trong khi đó,  BBC  khẳng định Koussa tới Anh một cách hoàn toàn tự nguyện. Hiện ông vẫn chưa được tiếp kiến Thủ tướng David Cameron hay Ngoại trưởng William Hague. Tuy nhiên, Koussa được cho là đã giữ liên lạc với người từng là đồng cấp với mình trong nhiều tuần gần đây.Nhà ngoại giao 62 tuổi này là một trong những nhân vật quan trọng hàng đầu của chính quyền Gadhafi. Ông cũng được coi là một trong những kiến trúc sư cho sự phục hồi gần đây của Libya trong con mắt quan sát của cộng đồng quốc tế.Chính vì thế, sự đào ngũ của Koussa gây được rất nhiều sự chú ý. Đó là một tín hiệu để cả lực lượng liên quân lẫn lực lưỡng đối lập ở Libya nhanh chóng có những động thái tiếp theo khi đại tá Gadhafi đã mất đi một trong những phụ tá thân cận nhất của mình.Trong vài tuần gần đây, dư luận đã nhận thấy sự thiếu thoải mái của Koussa trong việc đưa ra những tuyên bố chính thức trong tư cách là người đại diện của chế độ Gadhafi. Một quan chức Libya cho rằng động thái này của Koussa là nhằm thể hiện sự phản đối với những phát biểu của Gadhafi trên đài truyền hình quốc gia.Với sự ra đi của Koussa, chính quyền Gadhafi đã mất đi quan chức cấp cao thứ ba. Trước đó, bộ trưởng nội vụ và bộ trưởng tư pháp đều đã chạy sang phía lực lượng đối lập. Hiện các quan chức của chính quyền Gadhafi từ chối bình luận về sự ra đi của Koussa.Phan Lê