Vở kịch hay nhất mọi thời đại đến Hà NộiTrong lúc cao hứng, anh chàng giáo sư ngôn ngữ học và vị đại tá già sung sướng ôm nhau nhảy múa. Sau bao nhiêu tháng đau đầu nhức óc, họ đã dạy được cô nàng bán hoa nói tiếng Anh như một quý bà.Đây là một cảnh trong vở kịch có tên My Fair Lady mà Cộng đồng Nhà hát Quốc tế ở Hà Nội (HITS) sẽ công diễn cuối tuần này. Người được giao vai anh chàng giáo sư ngôn ngữ học là Seamus Doran, người Ireland, chủ nhiệm môn toán và khoa học ở Hanoi Academy. Vị đại tá già do bí thư thứ hai của sứ quán Australia Michael Hoy đóng.Xem video giới thiệu vở kịch của HITS.Trong phần đầu của vở kịch, anh chàng giáo sư cao ngạo Henry Higgins khẳng định có thể đào tạo bất cứ ai nói tiếng Anh chuẩn mực của giới thượng lưu. Higgins đánh cược với đại tá Hugh Pickering, cũng là một chuyên gia về ngôn ngữ, sẽ biến một cô nàng bán hoa thành quý bà nhờ dạy cô nói giống tầng lớp quý tộc trong vòng 6 tháng."Tôi nghĩ người Việt Nam đang học tiếng Anh hoặc có hứng thú tìm hiểu tiếng Anh sẽ tới xem. Có rất nhiều loại tiếng Anh được sử dụng trong vở kịch", Michael nói. "Vở kịch này nói về ngôn ngữ: ngôn ngữ khiến chúng ta nhận thức thế nào, ngôn ngữ mở ra nhiều cơ hội cho chúng ta ra sao, nó khiến người ta đánh giá về ta thế nào"."Đến đoạn kết của vở kịch, vẫn là cô gái bán hoa ấy, nhưng cô đã nói theo cách khác đi và người ta đánh giá cô ấy cũng khác đi".Đây là lần đầu tiên Seamus đóng kịch cùng nhóm, còn với Michael, đây sẽ là cơ hội cuối cùng của anh với HITS vì nhiệm kỳ của anh sẽ kết thúc vào tháng 7 này."Tôi rất thích nhân vật giáo sư. Anh ta chẳng phải là người tốt đẹp gì, vì thế, anh ta rất thú vị", Seamus tâm sự.Kể từ khi thử vai từ tháng 11 năm ngoái, các thành viên dồn sức tập luyện cho vở diễn họ cho là hoành tráng nhất từ trước tới nay của nhóm.Sự kiện công diễn My Fair Lady, một trong những vở nhạc kịch hay nhất mọi thời đại theo đánh giá của tờ  The New York Times , cũng đánh dấu 10 năm thành lập của HITS, nơi hội tụ của những người đam mê kịch nghệ. "Chúng tôi toàn những tay nghiệp dư, nên thường phải có ai đó đứng ra nhận trách nhiệm sẽ đạo diễn vở kịch. My Fair Lady cũng hợp với phong trào học tiếng Anh ở Việt Nam", Chris Bane, một thành viên kỳ cựu của nhóm kịch nghệ, giải thích lý do chọn vở diễn này."Càng tới ngày diễn, tôi càng hồi hộp", Chris, đóng vai cha cô gái bán hoa, nói. "Thậm chí nếu có diễn 1.000 suất, tôi vẫn thấy hồi hộp"."Khi lên sân khấu, đèn bật sáng, hàng trăm khuôn mặt hướng về phía tôi, tất cả những gì tôi có thể làm là hát. Sau đó, xuống sân khấu, tôi cảm thấy đầu mình như đang bốc cháy, như điện giật vậy. Tôi từng nhảy dù, nhảy bungee nhưng không có gì khiến tôi cảm thấy vui sướng và đầy nội lực như thế này", Chris nhớ lại cảm xúc của lần diễn đầu tiên với nhóm.Seamus, Michael và Chris cùng dàn diễn viên nghiệp dư của nhóm kịch nghệ sẽ trình diễn My Fair Lady tại rạp Hồng Hà, Hà Nội trong ba đêm kể từ 1/4 với phụ đề tiếng Việt. Vé vào cửa giá 150.000 đồng, được bán tại 16 Tống Duy Tân, 18 Hàng Quạt và 33 Tô Ngọc Vân, Hà Nội. Toàn bộ số tiền bán vé sẽ được dành tặng cho tổ chức Hỗ trợ phát triển giáo dục miền núi (HEDO).Hải Ninh