Lật tàu cá Hàn Quốc, 13 người thiệt mạng13 người thiệt mạng và hai người mất tích sau khi một tàu cá va chạm với tàu tiếp liệu ở bờ biển phía tây Hàn Quốc.Một quan chức lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cho biết tàu cá Hàn Quốc 9,8 tấn chở 22 người hôm nay bị lật sau khi va chạm với tàu tiếp liệu 336 tấn trong vùng biển ngoài khơi thành phố cảng Incheon, theo  AP .Ít nhất 13 người thiệt mạng, 7 người được giải cứu. Hai người mất tích, trong đó có thuyền trưởng. Trong khi đó, t àu tiếp liệu không bị hư hại.Tổng thống Hàn Moon Jae-in đã ra lệnh cho giới chức triển khai nhiều trực thăng và máy bay nhất có thể để tìm kiếm người mất tích.Quan chức tuần duyên cho hay 19 tàu tuần duyên và hải quân cùng với 5 máy bay đã được điều đến khu vực.  Giới chức đang lấy lời khai của thủy thủ đoàn tàu tiếp liệu để xác định nguyên nhân vụ va chạm.Phương Vũ