Anh bán đấu giá tàu sân bayTàu sân bay HMS Ark Royal, từng là ngôi sao của Hải quân Anh, được Bộ Quốc phòng nước này đưa ra bán đấu giá. Chiến hạm từng là ngôi sao của Hải quân Hoàng gia Anh này được cho "nghỉ việc" từ hai tuần trước sau 25 năm phục vụ. Nó được đem đấu giá trên trang web edisposals.com và người mua có tới đến 13/6 để đấu giá.Bộ Quốc phòng Anh đã nhận được nhiều đề nghị mua sân bay này như biến nó thành sân bay trực thăng, "căn cứ" cho nhân viên an ninh trong suốt Thế vận hội London, thành trường học hoặc hộp đêm. Tuy nhiên, bộ cũng sẵn sàng bán nó theo từng mảnh rời một giống như tàu chị em HMS Invincible trước đây.Ark Royal từng tham gia nhiều chiến dịch của Hải quân Anh, ví dụ như đi đầu trong cuộc chiến tranh Iraq. Nó là con tàu thứ 5 được mang tên này. Chiến hạm HMS Ark Royal đầu tiên của Anh tham chiến lần đầu năm 1588.Những người muốn mua sẽ được chiêm ngưỡng Ark Royal tại nơi nó đang neo đậu ở Portsmouth ngày 3 và 4 tháng 5. Để được xem tàu, họ phải trình trước một bản thảo tóm lược kế hoạch sử dụng tàu sau khi mua nó.Cơ quan về thiết bị của Bộ Quốc phòng đứng ra tổ chức cuộc đấu giá. Cơ quan này được giao 14 tỷ bảng để trang bị cho lực lượng vũ trang Anh từ máy bay tới áo quần. Vì thế, họ phải bán những đồ không còn dùng nữa. Cũng trong đợt đấu giá này có ba khu trục hạm là HMS Exeter, HMS Southampton and HMS Nottingham.Mai Trang