Ly dị chồng để tranh cử tổng thốngĐệ nhất phu nhân Guatemala là Sandra Torres de Colom tuyên bố chia tay người chồng là Tổng thống Alvaro Colom Caballeros, nhằm mở đường ra tranh cử với tham vọng sẽ nắm quyền lực cao nhất tại nước này.
Hôm 08/03 vừa qua, Đệ nhất phu nhân của Guatemala đã công khai ý định tranh cử Tổng thống của đất nước 14 triệu dân này cho nhiệm kỳ 2012-2016. Sandra Torres là một chính trị gia nổi tiếng tại Guatemala và việc bà ra tranh cử sẽ không khiến ai bận tâm nếu phu quân của bà không phải là đương kim tổng thống Alvaro.Theo Điều 186 của Hiến pháp Guatemala, bất cứ một người thân nào của vị tổng thống đương nhiệm đều không được phép ra tranh cử để tiếp quản vị trí lãnh đạo đất nước trong nhiệm kỳ tiếp theo.Hiện ngoài bà Sandra Torres, ứng cử viên cùng chạy đua cho chiếc ghế Tổng thống Guatemala là tướng về hưu Otto Pérez Molina - người đã thua chính Tổng thống Alvaro năm 2007. Nếu cựu đệ nhất phu nhân không thể vượt qua được rào cản hiến pháp, ông Molina sẽ trở thành ứng cử viên tổng thống duy nhất.Nhưng hôm qua bà Sandra Torres đã chính thức xác nhận sẽ ly dị với Tổng thống Alvaro để có thể tham gia cuộc đua với đối thủ Molina. Phát biểu trước báo giới, bà chia sẻ: "Tôi không phải người phụ nữ duy nhất trên thế giới quyết định chấm dứt một cuộc hôn nhân. Nhưng có lẽ tôi là người duy nhất làm điều đó vì đất nước mình".Tất nhiên, ứng cử viên Molina ngay lập tức phản pháo. Ông cho rằng vụ ly hôn này nhuốm màu sắc chính trị và là một hành động lách luật trắng trợn. Thế nhưng, Sandra Torres cũng có những cơ sở nhất định để tự tin đưa ra quyết định ly hôn với Tổng thống Alvaro.Trong số những thẩm phán vừa được bổ nhiệm tại Tòa án Hiến pháp Guatemala, có tới 4 người có quan hệ mật thiết với vợ chồng tổng thống Guatemala. Thậm chí, một người trong số họ còn từng là luật sư riêng của bà Sandra Torres. Thực tế này khiến nhiều người dự đoán rằng ứng cử viên Sandra Torres sẽ nhận được những phán quyết có lợi cho bà.Bất chấp những lời đồn đoán rằng bà thậm chí còn có quyền lực lớn hơn Tổng thống Alvaro bởi những hoạt động hậu trường, Sandra Torres đang có cơ hội không nhỏ để trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Guatemala.Phan Lê