Mubarak bị quản thúc tại nhàTheo khẳng định của Hội đồng quân sự tối cao Ai Cập, cựu tổng thống Hosni Mubarak và gia đình đang bị quản thúc tại nhà riêng thay vì tới Ảrập Xêút như một số nguồn tin.
Sau khi từ chức, ông Mubarak được cho là đã tới lưu vong tại Tabuk ở Ảrập Xê út để điều trị bệnh ung thư ruột và tuyến tụy. Nhật báo  Al-Akhbar  của vương quốc dầu mỏ này cho hay cựu tổng thống Ai Cập phải trải qua hóa trị 5 ngày 1 lần dưới sự theo dõi của các bác sỹ.Khi đó, người ta cho rằng ông Mubarak còn có hai lý do khác để tới Ảrập Xêút là hành hương tới thánh địa Mecca vào mùa thấp điểm và ra khỏi Ai Cập trước khi toàn bộ tài sản bị đóng băng cũng như bị cấm xuất cảnh.Tuy nhiên,  Telegraph  cho biết trong một thông báo được đăng trên trang xã hội Facebook mới đây, Hội đồng quân sự tối cao đang cầm quyền tại Ai Cập phủ nhận hoàn toàn thông tin trên. Theo đó, ông Mubarak hiện vẫn ở Ai Cập và bị quản thúc cùng gia đình.Hội đồng quân sự tối cao Ai Cập cũng thông báo rằng bầu cử quốc hội sẽ được tổ chức vào tháng 9 tới. Cuộc bầu cử tổng thống cũng sẽ sớm được ấn định nhằm đưa đất nước Ai Cập ổn định trở lại.Ông Mubarak bị buộc phải từ chức vào ngày 11/2 vừa qua sau 18 ngày liên tiếp đất nước Ai Cập chìm trong làn sóng biểu tình.Phan Lê