Máy bay Nga trong vụ 'thoát hiểm thần kỳ' cất cánhMột chiếc máy bay phản lực chở khách Tu-154M của Nga từng phải hạ cánh khẩn cấp xuống một khu rừng thuộc Izhma ở phía Bắc Komi đã được sửa chữa và cất cánh trở lại hôm qua.Chiếc Tu-154M sau cất cánh bay được 30 phút các phi công phát hiện hệ thống điện của máy bay gặp vấn đề và mất kiểm soát. Phi hành đoàn đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống khu rừng gần đó và phép màu đã xảy ra, chiếc máy bay đã hạ cánh một cách an toàn, toàn bộ hơn 80 người trên máy bay không có ai bị thương.Chiếc máy bay đã được sửa chữa và thay thế 2 động cơ bị hỏng do va chạm trong quá trình hạ cánh. Chiếc Tu-154M này đã trải qua quá trình kiểm tra trước chuyến bay một chặt chẽ trước khi cất cánh trở lại.Việc cất cánh trở lại cũng gặp khá nhiều rắc rối. Do thời tiết khá lạnh, các kỹ thuật viên phải sử dụng các chất chống đống băng để báo vệ các động cơ. Đường băng của sân bay khá ngắn không phù hợp cho máy bay Tu-154M cất cánh.Để có thể cất cánh từ đường băng ngắn, máy bay phải bớt lượng nhiên liệu còn 11 tấn để giảm tải trọng cất cánh. Chiếc máy bay đã cất cánh thành công trong sự reo hò của người dân trong khu vực, chiếc máy bay bay đến Ukhta và được tiếp thêm đủ 20 tấn nhiên liệu để bay đến Samara.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã lên tiếng khen ngợi phi hành đoàn trên chuyến bay.Các máy bay hành khách của Nga được chế tạo dưới thời Liên Xô cũ hiện đang gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng về an toàn bay. Theo thống kê từ năm 1970-2011 đã có tổng cộng 111 sự cố nghiệm trọng liên quan đến chiếc Tu-154. Ngoài 6 sự cố do khủng bố và bị bắn nhầm bởi tên lửa của quân đội, các vụ tai nạn còn lại phần lớn là do lỗi kỹ thuật của máy bay.Minh Tâm