Núi lửa tại Hawaii phun trào, hàng nghìn người phải sơ tánDòng dung nham đỏ từ núi lửa Kilauea tràn xuống khu dân cư hôm nay, khiến 1.700 người buộc phải sơ tán.Kilauea, núi lửa hoạt động mạnh nhất tại quần đảo Hawaii của Mỹ, phun trào lúc 4h45 chiều 3/5 giờ địa phương (9h45 sáng nay theo giờ Hà Nội), khiến nham thạch tràn ra gần khu dân cư,  AFP  đưa tin.  Thống đốc Hawaii ra lệnh sơ tán bắt buộc với 1.700 người dân và giải ngân khoản tiền cứu trợ thiên tai.  10.000 người khác cũng có thể phải di chuyển tới nơi an toàn.Cơ quan tự vệ dân sự Hawaii cho biết nhiều dòng dung nham đang chảy ra từ các vết nứt trên mặt đất.  Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đã triển khai nhiều nhóm chuyên gia thăm dò trên bộ và trên không, nhằm đánh giá mức độ hoạt động của núi Kilauea. Vụ phun trào xảy ra sau hơn 100 chấn động nhỏ, với đỉnh điểm là trận động đất mạnh 5 độ vào sáng qua."Tôi cảm thấy sự rung động dữ dội dưới chân và thấy một cột khói hồng. Chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho vụ phun trào sau hàng loạt rung chấn nhỏ", Janice Wei, cư dân trên đảo Hawaii, cho biết. "Nó giống như một tấm màn lửa", nhân chứng Jeremiah Osuna mô tả dòng dung nham, đồng thời công bố video nham thạch trào ra từ lòng đất.Chính quyền Hawaii cảnh báo gió có thể phát tán bụi núi lửa, cũng như khí độc sulfur dioxide có khả năng gây tử vong. Một số vụ nổ khí methane cũng có thể bắn những khối đá lớn tới các khu vực lân cận.Tử Quỳnh