Trump nói giám đốc CIA tạo dựng quan hệ tốt với Kim Jong-unTrump xác nhận giám đốc CIA tuần trước bí mật gặp Kim Jong-un ở Triều Tiên và ca ngợi kết quả cuộc họp."Cuộc họp diễn ra rất suôn sẻ. Môt mối quan hệ tốt đẹp đã được hình thành. Chúng tôi đang làm việc về các thông tin chi tiết xoay quanh hội nghị thượng đỉnh. Việc Triều Tiên phi hạt nhân hóa sẽ là điều tuyệt vời đối với thế giới", Trump ngày 18/4 viết trên Twitter.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo là người được Trump đề cử giữ chức tân ngoại trưởng. Các quan chức Mỹ cho biết cuộc gặp của ông với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra tại Bình Nhưỡng, vào đúng dịp Lễ Phục sinh ngày 1/4.Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ngày 27/4 gặp nhau tại làng đình chiến Panmunjom, thuộc Khu phi quân sự (DMZ). Một đường dây nóng giữa hai lãnh đạo nhiều khả năng sẽ được thiết lập và thử nghiệm ngay từ ngày 20/4.Trump và Kim Jong-un dự kiến gặp nhau vào tháng 5. Tổng thống Mỹ hôm qua cho biết Washington đang xem xét 5 địa điểm làm nơi tổ chức sự kiện.Phương Vũ