Công nhân Nhật bỏng vì nước nhiễm xạHai công nhân trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản bị bỏng ở chân do giẫm phải nước có nồng độ phóng xạ cao gấp 10 nghìn lần mức bình thường hôm qua.
Hãng thông tấn  Kyodo News  dẫn thông báo của công ty điện lực Tokyo (TEPCO) cho biết, có ba công nhân phơi nhiễm lượng phóng xạ cực lớn khi họ đang đặt dây cáp dưới hầm của tòa nhà chứa turbin của lò phản ứng số 3 để cấp điện cho lò. Trước đó hệ thống làm mát của lò số 3 ngừng hoạt động do mất điện. Hai trong số ba công nhân bị bỏng ở chân do giẫm vào nước dưới hầm. TEPCO nói hai người này không đeo ủng khi làm việc. Họ đã được đưa tới bệnh viện.Kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ phóng xạ trong nước dưới hầm của lò phản ứng số 3 cao gấp 10 nghìn lần mức bình thường. Như vậy rất có thể thanh nhiên liệu trong lõi lò hoặc nhiên liệu đã sử dụng đang nóng chảy.Nhiệt độ trong lò phản ứng số 1 lên đến gần 400 độ C (trong khi giới hạn thiết kế là 302 độ C) hôm qua. Các công nhân đã tăng cường phun nước làm mát vùng tâm lò nên nhiệt độ bắt đầu giảm. Nhiệt độ và áp suất bên trong thùng lò đang dao động. Áp suất bên trong lớp bảo vệ bằng bê tông cốt thép đang tăng. TEPCO và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cho rằng việc tăng cường phun nước làm mát đã dẫn đến tình trạng áp suất tăng.Việt Linh