Một lò phản ứng hạt nhân tại Nhật có thể bị thủngGiới chức Nhật Bản nghi lỗ thủng xuất hiện trên vỏ của một lò phản ứng trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I khiến nồng độ phóng xạ trong nhà máy tăng vọt hôm qua.
Cơ quan An toàn Hạt nhân và Công nghiệp Nhật Bản (NISA) thông báo, họ nghi ngờ lò phản ứng bị thủng sau khi kết quả kiểm tra hôm qua cho thấy nước ở dưới hầm của tòa nhà chứa turbin thuộc lò phản ứng số 3 có nồng độ phóng xạ gấp 10 nghìn lần mức bình thường. Hai công nhân không đeo ủng bị bỏng khi giẫm vào nước dưới hầm.Mặc dù vậy, NISA chưa tìm ra nguyên nhân khiến nồng độ chất phóng xạ trong nước tăng phi mã,  AP  đưa tin.“Rất có thể một chỗ nào đó trong lò phản ứng bị hư hại. Kết quả kiểm tra cho thấy không có bất kỳ vết nứt nào tại hệ thống bơm nước hay ống thông hơi của lò phản ứng”, Hidehiko Nishiyama, người phát ngôn của NISA, nói.Lò phản ứng số 3 có thể bị hư hại ở lõi sau vụ nổ khí hydro hôm 14/3. Vụ nổ thổi bay những bức tường xung quanh lò. Đây là lò phản ứng khiến các chuyên gia lo ngại nhất, bởi nó chứa tới 170 tấn nhiên liệu hạt nhân trong lõi.Sự bối rối của NISA là một trong những bước lùi trong nỗ lực kiểm soát sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I suốt hai tuần qua.Từ hôm 11/3 chất phóng xạ bên trong các lò phản ứng của nhà máy liên tục phát tán ra ngoài. Giới chức phát hiện chất phóng xạ trong sữa nguyên liệu, nước biển và 11 loại rau. Nước máy tại nhiều khu vực ở Nhật Bản, bao gồm cả Tokyo, cũng nhiễm phóng xạ ở mức nguy hiểm đối với trẻ em sơ sinh. Chính phủ vừa quyết định mở rộng vùng sơ tán xung quanh nhà máy Fukushima I, theo đó bán kính của khu vực này sẽ tăng từ 20 km lên 30 km.Giới chức Nhật Bản cũng đang giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo ở vùng đông bắc, nơi vài trăm nghìn người sống sót sau động đất và sóng thần vẫn phải sống trong các trường học và tòa nhà công quyền vì mất nhà.Khoảng 660 nghìn hộ gia đình không có nước và hơn 209 nghìn hộ không có điện. Chính phủ thông báo mức thiệt hại vật chất có thể lên tới 310 tỷ USD, mức cao nhất trong lịch sử thiên tai tại xứ sở hoa anh đào.Cảnh sát cho biết, tính tới hôm qua hơn 10 nghìn thi thể đã được tìm thấy. 17.400 người vẫn mất tích và số người chết có thể vượt 18.000.Minh Long