Một mình 'chọi' 30 phiến quân TalibanVới thành tích một mình chống lại 30 phiến quân Taliban, trung sỹ Dip Prasad Pun của quân đội Anh vừa được trao tặng huân chương vì lòng dũng cảm.
Ngày 10/09/2010, Pun làm nhiệm vụ giữ chốt gác tại một căn cứ gần địa danh Rahim Kalay của tỉnh Helmand (ở phía tây nam của Afghanistan). Theo  Telegraph , khi đó anh có 2 radio, 1 súng máy GPMP, 1 súng trường SA80, 1 súng phóng lựu và vài quả lựu đạn trong tay.Bất chợt nghe thấy tiếng đào đất phát ra từ bóng tối ngay trước mặt, viên trung sĩ 31 tuổi trèo lên nóc của chốt gác và bắt đầu khai hỏa. Gần như ngay lập tức, đáp lại Pun là một cơn mưa đạn rào rào từ mọi phía. Không hề nao núng, anh chống đỡ trong 15 phút sau đó và tiêu diệt được 3 phiến quân Taliban đồng thời khiến một tên khác phải bỏ chạy.Lính Taliban quyết hạ được chốt gác. Vì vậy, trong khi hầu hết nhóm phiến quân tập trung hỏa lực trở lại vào một hướng, một vài tên bắt đầu tới gần chốt gác và tìm cách trèo vào. Pun không khó để phát hiện ra chúng nhưng anh lại gặp một vấn đề lớn khi chiếc súng trường SA80 không thể khai hỏa.Không còn cách nào khác, viên trung sỹ người Anh gốc Gurkha (Nepal) buộc phải chọn phương án đánh giáp lá cà với vũ khí là... chiếc giá ba chân (tripod) của cây súng máy. Một cú giáng mạnh vào đầu tên phiến quân Taliban đang treo tường đã loại hắn khỏi vòng chiến.Quyết tâm giữ chốt gác đến cùng của Pun đã đẩy lùi kế hoạch tấn công của phiến quân Taliban có số lượng áp đảo (ước tính từ 15 tới 30 tên). Thống kê sau đó cho thấy Pun đã bắn hết 400 viên đạn, sử dụng súng phóng lựu 17 lần và ném 1 quả mìn.Với sự dũng cảm dường như chỉ có thể thấy trong phim hành động ấy, trung sỹ Pun đã được nhận huân chương Conspicuous Gallantry Cross (chỉ xếp sau huân chương Victoria Cross và huân chương George Cross về độ cao quý). Anh là 1 trong số 130 binh sỹ của quân đội Anh được tặng thưởng huân chương vì lòng dũng cảm cho khoảng thời gian 6 tháng tham chiến tại Afghanistan vào năm ngoái.Đặc biệt, Pun là người thứ ba trong gia đình được nhận vinh dự này sau cha và ông nội anh.Phan Lê