Người Trung Quốc kẹt giữa đống muối 'trừ phóng xạ'Những người Trung Quốc từng mua vơ vét muối để tích trữ tuần trước, do nghĩ rằng muối có thể giúp ngừa nhiễm xạ, giờ đang không biết làm gì với cả đống muối trong nhà.
Nhiều người mang muối đến trả nhưng các cửa hàng không nhận lại, với lý do khách không thể trả thực phẩm lại nếu hàng đảm bảo chất lượng.Rất nhiều người đã đi mua muối i ốt về tích trữ, bởi lo ngại rằng Trung Quốc có thể bị nhiễm xạ từ nhà máy hạt nhân Fukushima I của Nhật. Truyền hình Trung Quốc cho hay một phụ nữ 60 tuổi ở Thượng Hải đã gọi cảnh sát khi cửa hàng không chịu nhận lại 50 túi muối mà bà ta mua trước đó."Tôi mua mỗi túi này hết 6 tệ (0,9 USD). Giờ nghe nói muối không hiếm nên tôi muốn trả muối để lấy lại tiền", bà kể.Quản lý một siêu thị ở Bắc Kinh cho hay cơ sở kinh doanh của anh không nhận lại muối dù khách hàng mang đến đông. Phong trào mang muối đi trả không chỉ diễn ra ở Thượng Hải, Bắc Kinh mà cả ở Tứ Xuyên, Chiết Giang và Quảng Đông, nhật báo Thanh niên Trung Quốc cho hay.Trong khi đó  Reuters  trích báo Trung Quốc kể câu chuyện về một anh chàng tên là Guo ỏ Vũ Hán, định kiếm tiền từ cơn sốt muối, đã mua ba xe tải muối giá hơn 4.000 USD về chất đầy nửa căn hộ của mình. Muối giờ chẳng được ai đến mua lẻ, cũng không bán hay chở sang tỉnh nào bán được, Guo kẹt giữa đống muối khổng lồ.I ốt liều lượng cao như trong những viên nén được cho là chất có thể giúp cơ thể người ngừng hấp thu chất xạ khi bị phơi nhiễm. I ốt có thể được tìm thấy trong muối ở Trung Quốc, nhờ chính sách bổ sung vi chất.Mai Trang