Thượng nghị sĩ Mỹ McCain coi trọng quan hệ với Việt NamQuan hệ đối tác tốt đẹp giữa Mỹ và Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực, thượng nghị sĩ Mỹ John McCain nói khi gặp đại sứ Việt Nam Lê Công Phụng.
Ông John McCain gặp ông Lê Công Phụng tại thành phố Phoenix, thủ phủ của bang Arizona. Thượng nghị sĩ McCain cho rằng quan hệ Mỹ-Việt thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực kinh tế, quân sự và giáo dục. Ông bày tỏ tự hào vì đã đóng góp một phần nhỏ bé vào việc thúc đẩy bình thường hóa quan hệ giữa hai nước, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc nâng quan hệ Mỹ-Việt lên tầm đối tác chiến lược.  Về dự luật đề xuất hủy bỏ một điều khoản nhằm cản trở nhập khẩu cá da trơn của Việt Nam và một số quốc gia khác vào thị trường Mỹ, ông McCain cho rằng cần tôn trọng quyền của người dân Việt Nam được xuất khẩu cá da trơn sang Mỹ. Theo ông, nếu cá da trơn của Việt Nam vào được thị trường Mỹ, người tiêu dùng Mỹ sẽ được lợi với giá thấp hơn.  Về phần mình, Đại sứ Lê Công Phụng đánh giá cao những đóng góp của Thượng nghị sĩ McCain trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ; thông báo những thành tựu kinh tế mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua cũng như những thành tựu trong việc đảm bảo nhân quyền và các quyền phát triển của con người; thảo luận một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Lê Công Phụng cũng đã gặp Thị trưởng thành phố Phoenix, ông Phil Gordon. Tại buổi gặp, ông Gordon đã giới thiệu khái quát về những tiềm năng và thế mạnh của thành phố Phoenix nói riêng và bang Arizona nói chung, đặc biệt trong các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch và khai thác mỏ.(TTXVN)