Vì giàu, Nhật nhận được ít viện trợNửa tháng sau thảm họa động đất và sóng thần, tiền quyên góp dành cho Nhật chỉ bằng một phần sáu so với những gì người Haiti nhận được sau cơn địa chấn đầu năm 2010.
Hoạt động quyên góp ủng hộ người dân Nhật được thực hiện ngay sau ngày 11/03 khi cơn địa chấn 9 độ Richter gây rung chuyển vùng đông bắc nước này. Nữ diễn viên Sandra Bullock đã trở thành cá nhân ủng hộ từ thiện lớn nhất với 1 triệu USD đóng góp. Trong khi đó, ca sỹ Lady Gaga quyên góp được khoảng 300.000 USD trong vòng 4 giờ bằng việc bán đồ trên website của cô. Rất nhiều cá nhân và tổ chức khác cũng tham gia quyên góp.Tuy nhiên, những khoản viện trợ nhân đạo vẫn ít hơn rất nhiều so với dự kiến. Theo Hội Chữ thập đỏ Mỹ, số tiền họ quyên góp được ở Mỹ là 29 triệu USD, tức là chỉ bằng một nửa khoản tiền huy động được để ủng hộ cho Haiti sau trận động đất đầu năm 2010.Theo một báo cáo của Mỹ được  Telegraph  dẫn lại, những khoản quyên góp trên toàn thế giới cho Nhật Bản mới chỉ bằng một phần sáu so với thống kê tương tự tại Haiti và chỉ bằng một phần tư khoản tiền mà các nạn nhân của cơn bão Katrina nhận được cách đây 6 năm.Vấn đề của Nhật Bản lúc này là phải thuyết phục được cả thế giới rằng họ thực sự cần những khoản quyên góp để góp phần khắc phục hậu quả thiên tai. Việc được coi là nền kinh tế lớn thứ 3 trên thế giới lúc này lại trở thành một bất lợi của đất nước mặt trời mọc,  Telegraph  nhận định.Trận động đất ở Nhật Bản đã cướp đi sinh mạng của 10.000 người và vẫn còn khoảng 17.400 người mất tích. Thiệt hại kinh tế ước tính lên tới 310 tỷ USD và đó chưa phải là con số thống kê cuối cùng.Phan Lê