Nga xây sân bay trên đảo tranh chấp với NhậtNga sẽ tăng cường cơ sở hạ tầng giao thông trên quần đảo Kuril ở phía nam, nơi mà Nhật Bản cũng tuyên bố là Lãnh thổ phía Bắc của nước này, một tờ báo địa phương cho biết hôm qua.
Theo  Xinhua , bài báo trích lời của Bộ phát triển vùng miền của Nga cho hay một sân bay mới sẽ được xây vào năm 2011 trên một trong 4 đảo tranh chấp tại Thái Bình Dương. Đảo này mang tên Iturup theo tiếng Nga và được người Nhật gọi là Etorofu). Nga cũng sẽ cải tổ một sân bay sẵn có và một một hải cảng trên đảo Kunashir (theo tiếng Nhật là Kunashiri).Ngoài ra, một con đường cao tốc cũng sẽ được xây dựng trên đảo Shikotan, cũng nằm trong quần đảo Kuril, trong năm nay.Tổng cộng, trong năm 2011, Nga sẽ phân bổ 1,14 tỷ rúp (hơn 40 triệu USD) để cải tổ cơ sở hạ tầng giao thông trên quần đảo tranh chấp này.Tháng 11 năm ngoái, Tổng thống Nga Medvedev đã đến thăm đảo Kunashir nằm trong quần đảo tranh chấp này và cam kết cải thiện điều kiện sống tại đây.Năm ngoái, Nga đã đầu tư 48 triệu USD để thúc đẩy sự phát triển trên quần đảo Kuril.Nga và Nhật Bản từ lâu đã tranh chấp chủ quyền về 4 hòn đảo ở Thái Bình Dương. Vụ xung đột này khiến hai nước không thể đi đến một hiệp ước hòa bình kể từ sau Thế chiến II.Song Minh