Nhà hát 200 tuổi tại Paris gặp hỏa hoạnLửa bùng lên tại nhà hát lịch sử Elysée Montmartre của Paris, Pháp, sáng qua. Gần 100 lính cửa hỏa tại hơn 10 trạm chữa cháy được huy động để dập tắt đám lửa.
Các báo cáo ban đầu cho hay không có nạn nhân nào trong vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 7h45 sáng, trước giờ làm việc tại điểm giải trí nổi tiếng này.Theo  AP , ngọn lửa bùng lên từ các văn phòng ở tầng hai và chưa bén tới sân khấu. Khoảng 10 người được điều trị vì hít phải khói. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định.Tòa nhà sân khấu có thể chứa 1.200 người là một phần trong lịch sử Paris và được xếp hạng là di tích lịch sử từ năm 1988.Công trình được xây vào năm 1807 tại chân đồi Montmartre - nơi từng là nhà của các thi sĩ và họa sĩ - và hiện là một điểm thu hút du khách quan trọng. Công trình sử dụng khung bằng sắt cũng do Gustave Eiffel - tác giả của tháp Eiffel - thiết kế.Nhà hát đã đi vào thơ ca và tranh ảnh của nhiều tác giả nổi tiếng. Nhiều nhạc sĩ lừng danh thế giới cũng đã biểu diễn ở đây.Nay nhà hát chuyên tổ chức các buổi hòa nhạc giao hưởng, nhạc kịch và biểu diễn ca nhạc hiện đại như rock, pop.Song Minh