Thổ Nhĩ Kỳ có thể đóng băng chương trình mua F-35Thỗ Nhĩ Kỳ sẽ đóng băng chương trình mua sắm máy bay chiến đấu F-35 nếu phía Mỹ không đồng ý cho họ tiếp cận mã nguồn phần mềm hệ thống.
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Vecdi Genyul cho hay các cuộc đàm phán để mua F-35 đã không mang lại kết quả thỏa đáng sau cuộc họp của Ban chấp hành công nghiệp quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ (SSIK). Tuy nhiên, lãnh đạo bộ cho biết sẽ tiến hành đàm phán thêm một lần nữa về khả năng ký kết một hợp đồng cho SSIK. Cuộc họp tiếp theo sẽ diễn ra khi các cuộc đàm phán với Mỹ có kết quả khả quan hơn,  Armstrade  hôm qua đưa tin.Theo ông Genyul, quá trình đàm phán với phía Mỹ đã đạt được một số tiến triển trong chuyển giao công nghệ. Tuy nhiên, sự nhượng bộ từ phía Mỹ không đủ để Thổ Nhĩ Kỳ mua máy bay từ phía Mỹ, cùng với đó là một số vấn đề liên quan đến tăng chi phí.Vấn đề nan giải của các cuộc đàm phán là phía Mỹ đã từ chối cho phép Thổ Nhĩ Kỳ truy cập mã nguồn phần mềm và mã truy cập từ xa cho máy bay. Nếu không được phép truy cập mã nguồn phần mềm, các kỹ sư của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không có khả năng thực hiện bất cứ thay đổi nào với phần mềm hệ thống. Trong số đó có một số mã nguồn rất quan trọng, chúng có thể được sử dụng bởi một bên thứ 3 để kiểm soát các máy bay trong xác định bạn thù.Tổng tham mưu trưởng quân đội Ishyg Koshaner nhấn mạnh rằng việc này là không thể chấp nhận được, cuộc đàm phán mua F-35 không thể kết thúc như chương trình mua máy bay chiến đấu F-16.Vào những năm 1980, phía Mỹ đã bán cho Thổ Nhĩ Kỳ các máy bay chiến đấu F-16, tuy nhiên phía Mỹ từ chối cung cấp mã nguồn phần mềm để xác định mối đe dọa. Chương trình đồng sản xuất diễn ra dưới sự kiểm soát chặt chẽ của các chuyên gia đến từ Mỹ.Hiện nay, Thổ Nhĩ Kỳ đang phát triển một phần mềm kiểm soát hệ thống trong nước cho toàn bộ những chiếc F-16 theo giấy phép từ Mỹ.Với tình hình hiện tại, nhiều khả năng phía Thổ Nhĩ Kỳ sẽ gửi thông tin về kẻ thù tiềm năng và các nước thân thiện cho phía Mỹ trên cơ sở đó để phát triển phần mềm cho máy bay.Tuy nhiên, theo các chuyên gia quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, mã nguồn phần mềm hệ thống sẽ không thể xác định những gì thực sự sẽ xảy đến với các máy bay của họ. Họ cần phải truy cập được mã nguồn phần mềm để thực hiện các thay đổi theo tình hình thực tế. Nếu Thổ Nhĩ Kỳ có xảy ra đụng độ với một quốc gia nào đó là đồng minh của Mỹ, các máy bay có thể trở nên vô dụng, các tên lửa có thể sẽ trở thành mối đe dọa cho các hệ thống tự vệ của máy bay.Trước đó Thổ Nhĩ Kỳ đã lên kế hoạch mua sắm tới 116 chiếc F-35, tuy nhiên các cuộc đàm phán đang rơi vào bế tắc khi phía Mỹ từ chối cho Thổ Nhĩ Kỳ truy cập mã nguồn phần mềm hệ thống.Minh Tâm