Sinh con tại Mỹ, cha mẹ có được xin định cư?Tôi và chồng (đều là quốc tịch Việt Nam) qua Mỹ hợp pháp theo diện du học sinh. Trong suốt thời gian học tập và sinh sống, chúng tôi đã có con và cháu bé được mang quốc tịch Mỹ.
Chào quý độc giả  VnExpress  gần xa. Vui lòng tư vấn cho tôi biết trường hợp của mình.Tôi và chồng (đều là quốc tịch Việt Nam) qua Mỹ hợp pháp theo diện du học sinh (visa J1-J2). Trong suốt thời gian học tập và sinh sống, chúng tôi đã có con và cháu bé được mang quốc tịch Mỹ. Đúng thời hạn kết thúc chương trình học, chúng tôi đã mang cháu trở về Việt Nam, và cháu được phép mang hai quốc tịch Mỹ - Việt (theo luật Việt Nam mới).Điều băn khoăn của tôi là muốn cháu sẽ trở lại Mỹ sau 5 hoặc 10 năm nữa (hoặc là ngay hiện tại) để thừa hưởng nền giáo dục Mỹ và để cháu hoà nhập với xã hội mà cháu vốn là công dân sau này. Nhưng lúc đó cháu còn quá nhỏ, nên chắc chắn là tôi phải đi theo để bảo trợ và chăm sóc cho cháu, vậy vợ chồng tôi có được phép xin định cư dài hạn khi đem cháu qua Mỹ cho đến khi cháu 18 hoặc 21 tuổi không? Nếu được thì thủ tục xin phép ra sao? Nếu định cư tạm thời quá lâu như vậy (trên 5 năm) thì có được phép xin quốc tịch luôn không?Thật tình là tôi và ông xã không muốn định cư ở Mỹ, vì chúng tôi từng sống một thời gian dài ở đó nên hiểu những cái "được" và "mất" ở hoàn cảnh của mình. Trở về Việt Nam, chúng tôi có rất nhiều cơ hội cho sự nghiệp và một cuộc sống tốt đẹp hơn là ở Mỹ.Nhưng chúng tôi xác định cháu bé phải được học tập và sinh sống ở Mỹ vì đó là quyền lợi và là sự lựa chọn tốt nhất cho cháu.Vui lòng tư vấn giúp. Chân thành cám ơn.Hoa MaiGửi câu hỏi và bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.