Nhật phải dùng đến những ngôi mộ tập thểKhông có đủ lượng chất đốt để hỏa táng các nạn nhân của thảm họa động đất - sóng thần, người Nhật đang buộc phải an táng các đồng bào xấu số trong những ngôi mộ tập thể.
Theo  Telegraph , tại thành phố biển Higashi Matushima, một máy đào cơ giới đã tạo những rãnh dài trên mặt đất. Tại mỗi rãnh này, các tấm gỗ dán được xếp liên tiếp để tạo thành những cỗ áo quan. Thậm chí, do thiếu quan tài, một số nạn nhân không may mắn chỉ được bọc trong những tấm khăn trải giường. Họ được an ủi phần nào khi quá trình an táng vẫn có sự xuất hiện của các nhà sư.Theo chính quyền thành phố Higashi Matushima, sẽ có khoảng 1.000 thi thể của các nạn nhân xấu số được an táng trong các ngôi mộ tập thể. Đây là một phương án bất khả kháng vì điều kiện vô cùng khó khăn hiện nay ở Nhật Bản, một đất nước mà hỏa táng là hình thức phổ biến nhất.Thông thường, với một nạn nhân của thảm họa vừa qua, người ta sẽ phải dùng khoảng 50 lít dầu cho công việc hỏa táng. Với hàng nghìn người thiệt mạng sau thảm họa xảy ra vào ngày 11/3, số dầu cần có là rất lớn và không thể đáp ứng ngay trong thời điểm khó khăn hậu thảm hoạ.Người Nhật cũng không thể chờ lâu hơn nữa cho tới khi có đủ lượng dầu cần thiết bởi các nhà xác đã quá tải trong tình trạng không có đá khô để bảo quản các thi thể. Trong một ngày, việc hỏa táng chỉ có thể giúp giảm bớt rất ít số thi thể hiện có trong các nhà xác. Vì vậy, chôn cất các nạn nhân trong những ngôi mộ tập thể là điều không thể tránh khỏi.Trước đây, rất nhiều vùng ở Nhật cấm hình thức hung táng do lo ngại những vấn đề liên quan tới sức khỏe của người dân. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh khó khăn về mọi mặt, rất nhiều gia đình ở vùng đông bắc của Nhật Bản đã đồng ý chôn cất thân nhân của mình trong những ngôi mộ tập thể.Thị trưởng của thành phố Rikuzentakata bị tàn phá nặng nề bởi sóng thần tuyên bố sẽ áp dụng hình thức hung táng giống như ở Higashi Matushima. Trong khi đó, tại thành phố Natori, các quan tài được xếp dài trong một khu chơi bowling vốn được trưng dụng thành một nhà xác sau thảm họa.Tuy nhiên, cũng có một số ít gia đình không muốn người thân xấu số được hung táng và quyết định tự tìm cách hỏa táng như truyền thống lâu nay.Trong khi đó, những nỗ lực khôi phục các nhà máy điện hạt nhân cũng như làm mát những lò phản ứng gặp sự cố đang tiếp tục được khẩn trương thực hiện. Các công nhân và kỹ sư tham gia khắc phục sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima thường xuyên được yêu cầu rời khỏi hiện trường sau khi hơi nước và khói liên tục bay lên từ các lò phản ứng.Khi đó, mức phóng xạ tại hiện trường tăng lên rất nhanh và tính mạng của những người đang có mặt tại nhà máy điện Fukushima sẽ bị đe dọa nếu họ tiếp tục công việc. Tới sáng qua, nỗ lực cấp điện trở lại cho các lò phản ứng lại được tiếp tục. Những dây cáp điện đã được gắn với các lò phản ứng nhưng giới chức cho hay họ vẫn chưa thể có đủ lượng điện năng cần thiết để khởi động lại hệ thống làm mát và các thiết bị điều khiển.Chánh văn phòng nội các Nhật, Yukio Edano cho hay một ủy ban cấp chính phủ mới sẽ nhóm họp thường xuyên để phối hợp với các tổ chức xã hội nhằm đảm bảo rằng những người dân đi di tản được nhận những hỗ trợ cần thiết. Chính phủ Nhật cũng vừa nới lỏng những quy định về dự trữ nhiên liệu của các nhà bán buôn nhằm làm dịu cơn khát nhiên liệu tại các vùng bị ảnh hưởng bởi thảm họa.Phan Lê