Chiêm ngưỡng xe trong đám cưới hoàng gia AnhNhà xe Royal Mews của cung điện Buckingham, Anh, đang rất bận rộn để chuẩn bị những chiếc xe cho lễ rước dâu sắp tới của hoàng tử Anh William.
Các thợ thủ công đang cần mẫn sửa chữa và lau chùi các cỗ xe ngựa cũng như những chiếc xe hơi cổ được dùng để đón cô dâu tương lai Kate Middleton.Một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của họ là sửa chữa chiếc Rolls Royce Phantom VI từng bị sinh viên tấn công khi đang chở thái tử Charles và nữ công tước xứ Cornall tới một nhà hát ở London.Được tặng cho Nữ hoàng Elizabeth nhân kỷ niệm 25 năm lên ngôi năm 1977, chiếc xe sang trọng sẽ trở thành tâm điểm trong lễ cưới hoàng gia Anh vào ngày 29/4, khi chở Kate Middleton tới tu viện Westminster ở Anh để đưa cô trở thành công chúa Catherine ở đó.Chiếc xe đã được nâng mái để đám đông có thể nhìn rõ được mặt cô dâu. Các nhân viên cho biết việc sửa chữa cực kỳ công phu bởi mọi chi tiết đều được chỉnh sửa theo yêu cầu."Một trong những vấn đề là nó là một chiếc xe đặc biệt và có những chi tiết cần phải thay thế mà không có sẵn ở cửa hàng", giám mã hoàng gia Toby Browne cho biết. "Màu vang đỏ là màu chuyên dụng cho mọi xe hơi hoàng gia và một vài mảnh kính cũng được làm lại".Sau khi trở thành vợ chồng, Kate và William sẽ được rước đi trên cỗ xe ngựa State Landau sản xuất năm 1902, chiếc xe từng được cha mẹ hoàng tử dùng trong đám cưới năm 1981.Được trang trí những chiếc lá bằng vàng và nhồi nệm bằng vải xa tanh đỏ, chiếc Landau thường được 6 ngựa kéo, nhưng trong đám cưới vào tháng tới sẽ chỉ có 4 con ngựa. Cặp tân lang tân nương cũng sẽ được hộ tống bởi đội kỵ binh hoàng gia.Nếu trời mưa, đôi uyên ương sẽ dùng xe ngựa Glass Coach được chế tạo năm 1881 và từng chở công nương Diana tới đám cưới.Hai xe ngựa khác cũng sẽ theo sau William cùng cô dâu, chở phù rể - hoàng tử Harry, và phù dâu Pippa Middleton cùng những phù dâu phù rể khác.Một chiếc xe nữa sẽ chở cha mẹ chú rể cùng cha mẹ cô dâu.Nữ hoàng Elizabeth II và phu quân sẽ trở về cung điện Buckingham trong một chiếc Landau khác để chủ trì bữa tiệc chiêu đãi sau đám cưới.Thùy Minh