Về Việt Nam lấy lãi ngân hàngTôi hiện sinh sống tại Mỹ được 20 năm, nay tôi muốn về làm ăn qua hình thức đầu tư vào ngân hàng.
Mến chào ban biên tập và toàn thể độc giả của VnExpress, mến chúc toàn thể ban biên tập và quý độc giả luôn vui vẻ và hạnh phúc.Với số vốn khoảng 1 triệu mà tôi có thể mượn được từ ngân hàng bên đây, tôi mang số tiền này về đổi ra tiền Việt bỏ vào ngân hàng Việt Nam, rồi lấy tiền lãi mỗi tháng đổi ra tiền đô đưa qua bên Mỹ để trả lãi bên này có được không?Mong các bạn tư vấn giùm.TracyGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.