Liên quân tiếp tục giáng đòn xuống LibyaCác cuộc tấn công của liên quân phương tây tiếp tục với tốc độ hối hả nhằm vào Libya, riêng hôm qua có 160 lượt xuất kích, so với 153 lượt của ngày hôm trước.
Hai phần ba số lượt xuất kích là để thực hiện oanh tạc trên không, phần còn lại là để giám sát vùng cấm bay, theo số liệu công bố tính đến 19h30 GMT (2h30 hôm nay Hà Nội) của Bộ Quốc phòng Mỹ.Việc giám quản vùng cấm bay sẽ được chuyển giao cho NATO chỉ huy trong vài ngày tới, còn việc bảo vệ thường dân, trong đó có việc cho máy bay tiêm kích tấn công các mục tiêu dưới mặt đất của lubya, sẽ do liên quân các nước thực hiện.Kể từ khi chiến dịch tấn công Libya bắt đầu hôm 19/3, liên quân đã tiến hành 1,257 cuộc xuất kích trong đó có 540 lần tấn công các mục tiêu Libya. Số lượt máy bay được điều động đa phần thuộc về quân đội Mỹ,  AFP  dẫn tin quốc phòng Mỹ cho hay.Đến hôm qua, quân đội trung thành với nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi đã phải rút lui về phía tây, trong khi đội quân của phe đối lập, được sự hỗ trợ từ các cuộc không kích của liên quân, đã tiến một nước sang phía tây, chiếm lại các thành phố Ajdabiya và Brega. Đây là bước tiến đáng kể nhất của phe đối lập kể từ khi chiến dịch tấn công quân đội Gadhafi do liên quân thực thi bắt đầu. Thành phố Misrata hôm qua là nơi quân đội của Gadhafi tiến hành những cuộc tấn công trên bộ.Truyền hình Libya cho hay các cuộc oanh kích của liên quân khiến nhiều thường dân thiệt mạng. Tuy nhiên giới chức Mỹ nói rằng các quan chức của ông Gadhafi đã đem xác người chết đặt ở những địa điểm bị dội bom.Hiện bắt đầu xuất hiện các thông tin liên quan đến khả năng liên quân triển khai trên bộ ở Libya. Trong một lá thư viết cho Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy do tờ Le Figaro đăng tải, đại diện chính phủ lâm thời Libya (phe đối lập) nói rằng họ cảm ơn người Pháp đã đưa máy bay đến đập tan những cỗ xe tăng mà Gadhafi định dùng để đè bẹp căn cứ đối lập Banghazi. Tuy nhiên người này nhấn mạnh rằng họ không cần sự giúp đỡ của quân đội nước ngoài."Chúng tôi sẽ thắng trận đầu nhờ sự giúp đỡ của các ngài. Chúng tôi sẽ thắng trận tiếp theo nhờ những cách thức riêng của chúng tôi", lá thư có đoạn.Tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov, trò chuyện với hãng tin Interfax, bình luận rằng "tấn công trên không không mang lại kết quả mà họ mong muốn"."Nếu mục đích của họ là lật đổ chế độ Gadhafi, họ sẽ khó mà đạt được nếu không tham gia giai đoạn triển khai trên bộ", tướng Makarov nói. "Tôi không loại trừ khả năng đó".Nghị quyết của Hội đồng Bảo an cho phép "dùng mọi phương thức" để bảo vệ dân thường. Từ khi cuộc tấn công của liên quân bắt đầu nổ ra, đã có nhiều câu hỏi về mục tiêu thực sự của chiến dịch. Chẳng hạn ở Mỹ, các nghị sĩ Cộng hòa yêu cầu chính phủ phải giải thích rõ chiến dịch sẽ kéo dài baio lâu, mục tiêu là bảo vệ thường dân hay lật đổ chế độ ở Libya.Mai Trang