Thêm các nước Hồi giáo tham gia chiến dịch LibyaThổ Nhĩ Kỳ, Kuwait và Jordan hôm nay tuyên bố sẽ đóng góp vũ khí và hỗ trợ hậu cần cho lực lượng liên quân tấn công Libya nhằm thiết lập vùng cấm bay tại nước này, theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Trong số này, động thái của Thổ Nhĩ Kỳ là sự thay đổi lớn về quan điểm so với một tuần trước.  AFP  dẫn lời một viên tướng NATO cho biết Ankara sẽ đóng góp một tàu ngầm và 5 chiến hạm để tham gia can thiệp “vòng ngoài” của cuộc chiến, đó là giúp đảm bảo lệnh cấm vận vũ khí ngoài khơi Libya.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cam kết rằng nước ông sẽ “không bao giữa chĩa súng vào người dân Libya”. Việc cam kết góp quân của nước này diễn ra khi các tàu NATO bắt đầu tuần tra ngoài khơi Libya để thực thi lệnh cấm vận vũ khí đối với chế độ của đại tá Moammar Gadhafi.Trước đó, sau khi Liên Hợp Quốc bật đèn xanh cho việc tấn công Libya, Ankara kêu gọi ngừng bắn và phản đối can thiệp quân sự của nước ngoài. Thủ tướng Erdogan khi đó tuyên bố: “Chúng tôi ủng hộ kêu gọi Hội đồng Bảo an lập vùng cấm bay tại Libya. Đồng thời chúng tôi phản đối mọi sự can thiệp từ nước ngoài vào nước anh em Libya”.Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên Hồi giáo duy nhất trong NATO và là tiếng nói đang lên về ngoại giao cũng như kinh tế tại Trung Đông. Sau khi cuộc không kích Libya diễn ra, Thổ Nhĩ Kỳ lại phản đối NATO tiếp quản quyền chỉ huy chiến dịch này từ Mỹ. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua có cuộc điện đàm riêng với Thủ tướng Erdogan để dàn xếp.Nỗ lực của ông chủ Nhà Trắng cũng như ý định giảm vai trò của Mỹ trong cuộc chiến đã phát huy tác dụng khi bất đồng nội khối NATO được giải quyết, mở đường cho việc tổ chức này tiếp nhận quyền chỉ huy chiến dịch Libya. Việc có thêm hai quốc gia Hồi giáo Kuwait và Jordan cam kết đóng góp hậu cần cho liên quân càng cho thấy hiệu quả của tín hiệu từ washington cũng như nỗ lực ngoại giao mở rộng liên quân.Tuy nhiên, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul hôm nay vẫn cảnh báo một số nước trong NATO đang theo đuổi cuộc xung đột Libya như là cơ hội riêng của họ, dù ông không nói rõ quốc gia nào có “mục đích riêng” như vậy.Những nước trực tiếp đưa quân đánh quốc gia Bắc Phi Libya có Pháp, Mỹ, Anh, Italy, Tây Ban Nha, Đan Mạch và Canada. Hai quốc gia ngoài NATO là Qatar và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất ngay từ đầu cũng cam kết đóng góp cho liên quân, nhưng mới chỉ có Qatar đưa các chiến đấu cơ Mirage do Pháp sản xuất tới tham chiến.Đình Nguyễn