Phu nhân Kim Jong-un - người khơi mào cách mạng thời trang ở Triều TiênNhững bộ cánh sành điệu và nhiều màu sắc khiến Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, không kém cạnh các đệ nhất phu nhân trên thế giới.Khi ông Kim đến thăm một nhà máy mỹ phẩm gần đây cùng vợ, các nhà quan sát nhận thấy rằng đây là một nỗ lực của nhà lãnh đạo trẻ nhằm nhấn mạnh quyền lực mềm của mình.Trong khi những đệ nhất phu nhân Triều Tiên  trước đây  đều hạn chế lộ diện thì việc công khai giới thiệu Ri với công chúng được xem là một động thái bất thường  của ông Kim .Theo  SCMP , Ri được cho là sinh năm 1989, trong một gia đình quyền quý, kết hôn với  Kim Jong-un  năm 2009 và hiện đã có ba con.Kể từ lần ra mắt tại  một buổi biểu diễn ca nhạc năm 2012, cô đồng hành cùng chồng tại nhiều sự kiện đặc biệt và luôn thu hút sự chú ý từ công chúng trong và ngoài nước.  Có ngoại hình trẻ trung và từng là một ca sĩ, gu  thời trang của Ri đủ sức hấp dẫn để trở thành đề tài bàn luận của báo chí.Cô mặc những bộ váy khá hiện đại và nhiều màu sắc, thay vì chọn hanbok hoặc các trang phục truyền thống đơn sắc. Trong lần đầu xuất hiện, Ri diện bộ váy đen trắng cùng túi xách Dior. Sau đó, trong các chuyến thăm một nhà trẻ và một công viên giải trí, cô mặc những chiếc váy áo chấm bi màu vàng và đỏ.Tại lễ khai trương khu vui chơi ở Bình Nhưỡng năm 2012, cô mặc váy liền xanh đen và cài trâm ở ngực thay vì đeo phù hiệu có chân dung các cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành. Kể từ đó, cô thường xuyên sử dụng loại phụ kiện này cho các bộ trang phục của mình.Sau khi Ri liên tiếp xuất hiện trên truyền thông năm 2012, phụ nữ Triều Tiên bắt đầu để mắt tới xu hướng thời trang mới. Gu thời trang phương Tây của cô trở thành biểu tượng. Hàng nhái ăn theo váy áo của Ri được bày bán nhan nhản tại các chợ Triều Tiên.  Những chiếc váy màu sắc, chân váy ngắn ôm sát cơ thể và những đôi giày cao gót nở rộ tại Bình Nhưỡng.Dù đề cao chủ nghĩa yêu nước, khuyến khích người dân dùng hàng nội địa, Kim Jong-un và vợ của mình cũng dành sự yêu thích cho các mặt hàng ngoại nhập xa xỉ. Ri nhiều lần được nhìn thấy sử dụng sản phẩm của các thương hiệu cao cấp như  Red Valentino, Dior, Tiffany và Movado.Một số nguồn tin cho hay cô còn cho các con uống sữa  của Đức và mua một chiếc nôi của Mỹ.Gần đây, khi tham dự bữa tiệc chúc mừng thành công của vụ thử bom hạt nhân, đệ nhất phu nhân Triều Tiên mặc chiếc váy kẻ màu xanh thẫm, nhấn eo bằng thắt lưng bé. Đến thăm nhà máy mỹ phẩm, cô lại mặc váy hoa đen trắng. Ri thường buộc tóc nửa đầu và trang điểm tự nhiên.Những bộ váy của Ri ngày càng tinh tế hơn, gợi nhắc đến trang phục của các nữ diễn viên phim Hàn Quốc và bỏ xa tủ đồ rườm rà vài năm trước. Theo một nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu KDB, xã hội Triều Tiên cũng đang nới lỏng dần sự kiểm soát và chấp nhận việc thể hiện cá tính."Ri dường như khẳng định hình ảnh và vị thế của mình thông qua thời trang, có thể sánh ngang hàng với các đệ nhất phu nhân và các thành viên hoàng tộc trên thế giới", nhà định hình phong cách  Kim Myonghee, ở Seoul, nhận xét. " Cô dường như muốn gửi đến thế giới bên ngoài thông điệp về phong cách tương tự công nương Anh  Kate Middleton, có sự cân nhắc vừa phải đến các thương hiệu cao cấp".Anh Ngọc