'Không quân Libya đã bị đập tan'Tư lệnh lực lượng không quân Anh trong chiến dịch Libya hôm qua tuyên bố, lực lượng phòng không không quân của đại tá Muammar Gadhafi “đã không còn tồn tại như một đơn vị chiến đấu”.Phó nguyên soái không quân Anh Greg Bagwell nói thêm, liên quân từ nay có thể hoạt động “gần như hoàn toàn tự do” trên bầu trời Libya và đang gây áp lực không ngớt cho các lực lượng vũ trang của Gadhafi. Ông đưa ra tuyên bố này khi đến thăm các đơn vị của không quân Anh đang đóng tại căn cứ Gioia del Colle, miền nam Italy.Nếu hệ thống phòng không và lực lượng không quân Libya đã hoàn toàn bị tiêu diệt như tuyên bố, liên quân đã hoàn tất mục tiêu của giai đoạn đầu chiến dịch, trước khi áp đặt lâu dài vùng cấm bay trên bầu trời nước này. Kể từ 19/3, các máy bay liên quân đã thực hiện hơn 300 đợt xuất kích và bắn 162 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào Libya.Mới nhất vào hôm qua, lực lượng đa quốc gia đã không kích gần thành phố miền tây Misrata do phe nổi dậy chiếm giữ. Lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi được cho là vẫn tấn công thường dân tại đây bằng các tay súng bắn tỉa nấp trên nóc các tòa nhà, khiến nhiều người phải tháo chạy khỏi thành phố.Tối 22/3, đại tá Gaddafi cũng lần đầu tiên xuất hiện sau một tuần và có bài phát biểu ngắn trước đám đông ủng hộ tại thủ đô Tripoli. Ông kêu gọi “tất cả các đội quân Hồi giáo” tham gia chiến đấu cùng với mình và cho rằng lực lượng của ông cuối cùng sẽ chiến thắng trước quân đội nước ngoài.Trong khi đó, các tàu chiến của NATO hôm qua bắt đầu tuần tra ngoài khơi bờ biển Libya để giám sát lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc chống lại chế độ Gadhafi. Một phát ngôn viên của NATO, thiếu tướng người Canada Pierre St Amand, cho biết có 6 tàu đang tham gia ngày đầu tuần tra.Các chiến hạm này có mục đích chặn và đổ bộ lên những tàu tình nghi đang chở vũ khí cho chính phủ Libya. “Nếu sau khi kiểm tra vẫn còn nghi ngờ về tính pháp lý của hàng hóa, các tàu sẽ được đưa về một cảng đã định để kiểm tra thêm”,  BBC  dẫn lời tướng St-Amand nói thêm về chu trình tuần tra ngoài khơi Libya.Các nước thành viên NATO vẫn đang bàn thảo về việc khối này đứng ra tiếp quản quyền chỉ huy chiến dịch lập vùng cấm bay tại Libya thay cho Mỹ.Đình Nguyễn