Mỹ điều thêm tàu chiến tới LibyaHải quân Mỹ hôm qua triển khai thêm 3 tàu chiến tới Địa Trung Hải để tham gia chiến dịch quân sự tại Libya.
Hai tàu đã rời cảng quân sự Norfolk, Mỹ, hôm qua. Chúng bao gồm một tàu tấn công đổ bộ chở trực thăng USS Bataan và một tàu vận tải đổ bộ USS Mesa Verde. Chiến hạm thứ 3 là tàu USS Whidbey Island cũng sẽ rời cảng ở Fort Story, hôm nay.Cả 3 con tàu này sẽ tạo nên hạm đội USS Bataan Amphibious Ready Group. Chúng được hải quân Mỹ triển khai nhằm hỗ trợ chiến dịch xử lý khủng hoảng ở Libya. Nhóm tàu này sẽ trợ giúp hạm đội USS Kearsarge Amphibious Ready Group đang đóng tại Địa Trung Hải.Hạm đội USS Bataan cùng đội quân viễn chinh số 22 sẽ thực hiện một loạt nhiệm vụ, trong đó bao gồm thúc đẩy sự hiện diện của hải quân Mỹ, thực thi các chiến dịch an ninh hàng hải, hợp tác an ninh, hỗ trợ nhân đạo và phản ứng với thảm họa. Các con tàu mang theo hàng trăm lính hải quân, một nhóm các chuyên gia y tế, và một đội trực thăng chiến đấu trên biển.Hải quân Mỹ đang có 5 tàu chiến tại Địa Trung Hải, trong đó có 2 tàu khu trục tên lửa dẫn, nhưng không có tàu sân bay nào gần với Libya. Hải quân Mỹ cũng có 3 tàu ngầm trang bị tên lửa Tomahawk tại khu vực.Song Minh