Phe đối lập Libya thành lập chính phủ lâm thờiCác thủ lĩnh phe đối lập ở Libya vừa tuyên bố thành lập một chính phủ lâm thời nhằm duy trì sự thống nhất tại quốc gia này, một phát ngôn viên cho biết hôm qua.
Những chiến binh trung thành với nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi đang tấn công các vị trí của quân nổi dậy trên toàn quốc, bất chấp việc các lực lượng quốc tế áp đặt vùng cấm bay theo lệnh của Hội đồng bảo an LHQ.Phát ngôn viên của phe đối lập, Nisan Gouriani, cho hay ủy ban lâm thời được thành lập và chỉ định Mahmoud Jibril là Thủ tướng tạm thời."Chúng tôi đang cố gắng giải phóng các vùng phía tây của quốc gia và cả Tripoli, nhằm duy trì sự thống nhất đất nước',  al-Jazeera  dẫn lời Nisan Gouriani nói. "Chúng tôi muốn nhấn mạnh điều này nhiều lần nữa".Ali al-Issawi, cựu đại sứ Libya tại Ấn Độ, tuyên bố hôm 10/3 tại Paris rằng Pháp công nhận "ủy ban lâm thời quốc gia là cơ quan đại diện hợp pháp cho người dân Libya".Jibril đã gặp Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tại Paris khi Pháp tiên phong trong việc tuyên bố rằng Gadhafi không còn là nhà lãnh đạo hợp pháp của Libya.Nghị quyết số 1973 của Hội đồng bảo an LHQ, theo đó áp đặt vùng cấm bay, cho phép các quốc gia thành viên "thực hiện mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ dân thường Libya khỏi bạo lực. Cộng đồng quốc tế vẫn đang tranh cãi quanh việc liệu điều đó có nghĩa là thay đổi chính phủ hay không.Liên minh quân sự gồm Pháp, Mỹ, Anh và nhiều quốc gia khác đang thực hiện chiến dịch quân sự tại Libya, nhằm thực thi lệnh áp đặt vùng cấm bay.Song Minh