Tokyo lo lắng vì nước máy nhiễm xạHàng đoàn xe tải chở nước uống đóng chai đưa đi khắp Tokyo hôm qua, trong khi dân chúng vơ vét sạch nước trong các siêu thị, sau khi có tin nước máy bị nhiễm xạ từ nhà máy điện hạt nhân.
Nỗi lo sợ về thực phẩm nhiễm xạ tăng lên khi giới chức Nhật cho hay mức độ nhiễm xạ trong nước máy ở thủ đô 13 triệu dân này có thể gây tổn hại cho trẻ sơ sinh về lâu dài."Ý nghĩ đầu tiên của tôi khi nghe tin đó, là tôi phải mua nước đóng chai. Tôi cũng không biết phải tắm cho con tôi ở đâu bây giờ", một bà mẹ tên là Reiko Matsumoto nói về đứa con 5 tuổi của mình. "Tôi rất lo lắng".Nhân viên siêu thị Tokyo Toru Kikutaka cho biết tất cả nước trong siêu thị được bán hết ngay lập tức sau khi có tin nước máy nhiễm xạ, bất chấp quy định mỗi người chỉ được mua hai chai 2 lít. "Tôi chưa bao giờ thấy cảnh này", anh vừa nói vừa chỉ các giá hàng trống trơn.Nỗi lo lắng về nước uống chất thêm gánh nặng lên vai người dân Nhật Bản, vốn đã e ngại sau khi chính phủ cho hay rau và sữa quanh khu vực nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị nhiễm xạ. Các công nhân và kỹ sư đang cố gắng lấy lại kiểm soát ở các lò phản ứng.Phát ngôn viên chính phủ Nhật Yukio Edano tìm cách trấn an người dân về tình hình nước máy nhiễm xạ."Chúng tôi yêu cầu mọi người bình tĩnh" trước tình hình về nước, ông nói trong cuộc họp báo hôm qua. "Chính quyền thành phố Tokyo đang làm hết sức mình".Các hộ gia đình có trẻ nhỏ sẽ được ba chai nửa lít cho mỗi cháu, trong tổng số 240.000 chai sẵn có, các quan chức thành phố cho hay. Họ cũng kêu gọi người dân Tokyo chỉ mua những gì mình cần, bởi nếu lo sợ vô căn cứ mà mua nhiều thì sẽ khiến hàng nghìn người khác khốn khổ vì không có nước.Gần hai tuần sau thảm họa động đất sóng thần, hơn 660.000 hộ dân ở miền đông bắc Nhật Bản vẫn không có nước. Khoảng 209.000 hộ mất điện. Hàng trăm nghìn người không có nhà cửa trong khi các đợt dư chấn vẫn tiếp tục.Nỗi lo về thực phẩm nhiễm xạ lan rộng hơn. Mỹ và Australia đã ngừng nhập sữa và các sản phẩm sữa xuất xứ từ những địa phương gần nhà máy hạt nhân bị rò rỉ. Hong Kong cho biết họ sẽ yêu cầu Nhật thực hiện việc kiểm tra an toàn đối với thịt, trứng và hải sản. Canada tuyên bố nâng mức kiểm soát an toàn đối với thực phẩm nhập khẩu từ Nhật,  AP  cho hay.Theo hãng tin  AFP , nỗi e ngại thực phẩm xuất xứ từ các vùng quanh nhà máy Fukushima I cũng tăng lên ở châu Á. Một số chủ nhà hàng đồ ăn Nhật cho biết lượng thực khách đến thưa vắng hơn kể từ khi khủng hoảng hạt nhân xảy ra.Mai Trang