Liên quân tìm diệt lực lượng của Gadhafi conCác máy bay Anh, Mỹ và một số nước khác trong liên quân đang lên kế hoạch tập trung oanh kích lữ đoàn khét tiếng số 32 của chế độ Gadhafi, do con trai út của ông là Khamis Gadhafi chỉ huy.
Đô đốc Mỹ Samuel Locklear, người nắm quyền điều hành trực tiếp chiến dịch, đang có mặt trên tàu chỉ huy USS Mount Whitney ngoài khơi Libya hôm qua cho biết: “Lữ đoàn số 32 là lực lượng đặc biệt của đại tá Gadhafi và chúng tôi đang theo dõi vị trí của đội quân này một cách sát sao”.Telegraph  dẫn lời ông nói thêm, các máy bay liên quân sẽ oanh tạc Lữ đoàn số 32 trong thời gian “vài giờ hoặc vài ngày sắp tới”. Đơn vị tinh nhuệ và đặc biệt trung thành với chế độ Gadhafi này do Khamis Gadhafi chỉ huy với khoảng 10.000 binh sĩ.Hồi đầu tuần này xuất hiện các nguồn tin chưa kiểm chứng nói rằng Khamis thiệt mạng trong vụ một phi công Libya tấn công liều chết. Lữ đoàn do con út của Gadhafi đứng đầu vốn được triển khai quanh thủ đô Tripoli, nhưng mới được chuyển tới nhiều vùng khác của Libya để chi viện cho các đơn vị chính phủ đánh lực lượng chống đối.Trong khi đó, đô đốc Mỹ Locklear cũng cho biết liên quân đang lên kế hoạch đẩy nhanh các vụ oanh kích không đối đất vào Libya, với cáo buộc lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi vẫn bao vây các thành phố do phe chống đối kiểm soát và sát hại dân thường. Những thành phố chứng kiến giao tranh lớn này có Misrata, Ajdabiya và Zawiyah.Các máy bay liên quân đã thực hơn 300 lượt không kích Libya kể từ khi mở màn chiến dịch hôm thứ bảy tuần trước. Chiến dịch này được chia thành nhiều giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu nhằm đập tan hệ thống phòng không của quân đội Gadhafi, mở cửa bầu trời Libya để các máy bay giám sát vùng cấm bay trên không phận nước này.Ngoài các đợt dội bom bằng máy bay chiến đấu, hai nước trong liên quân là Mỹ và Anh cũng rót hơn 160 quả tên lửa hành trình Tomahawk từ các chiến hạm tại Địa Trung Hải vào những mục tiêu là hệ thống phòng không của Libya.Đình Nguyễn