Hải quân Anh sắp hết tên lửa TomahawkSau 4 ngày đầu của cuộc tấn công Libya, hải quân Anh đã dùng hết gần 1/5 số tên lửa hành trình Tomahawk và ngày càng nhận thức rõ hơn về chi phí đắt đỏ do can thiệp vào quốc gia Bắc Phi.Bộ Quốc phòng Anh cho hay 12 quả tên lửa hành trình Tomahawk đã được bắn đi từ tàu ngầm Triumph kể từ khi cuộc tấn công của liên quân do Mỹ dẫn đầu được phát động vào ngày 19/03. Theo  Telegraph , nếu thông tin này là chuẩn xác, hải quân hoàng gia Anh đã dùng hết gần 1/5 trong số 64 quả tên lửa hành trình Tomahawk họ có chỉ sau 4 ngày tham chiến. Điều đó đồng nghĩa với việc họ sẽ sớm dùng hết số tên lửa Tomahawk được chuẩn bị cho chiến dịch tại Libya.Đây là thông tin không vui vẻ gì với người Anh vì Triumph là phương tiện chiến đấu dưới nước duy nhất của họ huy động cho chiến dịch Libya với nhiệm vụ tiêu diệt hàng loạt mục tiêu của quân Gadhafi, trong khi chiếc tàu ngầm này đang đứng trước nguy cơ không thể hoàn thành nhiệm vụ vì thiếu tên lửa.Tên lửa hành trình Tomahawk có thể di chuyển trên một quãng đường 1.400 km, tự định vị mục tiêu trên hành trình và có thể đảo vòng phía trên mục tiêu trong hơn hai giờ đồng hồ trước khi tiêu diệt. Với những tính năng như vậy, tên lửa Tomahawk là một vũ khí hiệu quả để phá hủy hệ thống phòng ngự của đối phương nhằm dọn đường cho bộ binh.Khi mỗi ngày tàu ngầm Triumph bắn đi từ 3 tới 6 quả Tomahawk, hải quân Anh đang phải tính tới việc sớm tiếp thêm số lượng tên lửa tương ứng hoặc điều thêm một tàu ngầm lớp Trafalgar khác tới Địa Trung Hải để dự phòng. Tàu ngầm Triumph có thể mang được 25 tên lửa và ngư lôi. Nếu chỉ nạp riêng tên lửa hành trình Tomahawk, tàu ngầm này có thể mang được tối đa 20 tên lửa.Tuy nhiên, hải quân hoàng gia Anh vẫn tỏ ra khá bình thản và tin rằng họ hoàn toàn có thể "mượn" tên lửa Tomahawk từ quân đội Mỹ trong trường hợp "cạn hàng". Một quan chức của Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố hải quân nước này vẫn sẵn sàng khai hỏa tên lửa Tomahawk bất cứ lúc nào nếu thấy cần thiết. Người Anh tin rằng nếu họ sớm triệt hạ các mục tiêu chiến lược thì khả năng phải sử dụng thêm Tomahawk sẽ giảm đi.Trong khi đó, Anh đang phải gánh khoản chiến phí ngày một tăng cao sau khi tham chiến tại Libya. Theo  Telegraph , chỉ tính riêng 4 ngày tấn công đầu tiên, quân đội Anh đã tiêu tốn 28,5 triệu bảng. Cụ thể, người Anh đã tung vào chiến trường Libya 4 máy bay ném bom Tornado GR4, 3 máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoon cùng nhiều máy bay hỗ trợ các loại với chiến phí khoảng 3,2 triệu bảng/ngày.Mỗi giờ hoạt động của Tornado GR4 "đốt" khoảng 33.000 bảng bao gồm tiền nhiên liệu, các chi phí đầu tư và chi phí tập luyện. Trong thống kê tương ứng, mỗi chiếc Eurofighter Typhoon ngốn hết 80.000 bảng/giờ. Ngoài ra, các tên lửa Storm Shadow và tên lửa hành trình Tomahawk tiêu tốn lần lượt 1,1 triệu bảng và 800.000 bảng mỗi quả bắn đi.Các quan chức Bộ Quốc phòng Anh đang tìm cách vận động Thủ tướng David Cameron có một sự đảm bảo rằng những khoản chiến phí này sẽ được trả bằng ngân sách dự trữ của Bộ Tài chính. Trong bối cảnh đã quen với gánh nặng 5 tỉ bảng/năm để duy trì hoạt động của 10.000 binh sĩ tại Afghanistan, người Anh đang ngày một nhận thức rõ hơn về chi phí đắt đỏ cho những hành động quân sự tại Libya.Phan Lê