Tàu sân bay Charles de Gaulle bắt đầu tham chiếnSau hành trình từ cảng Toulon đến Địa Trung Hải, tàu sân bay Pháp lớn nhất châu Âu Charles de Gaulle đã thực hiện nhiệm vụ đầu tiên trong chiến dịch thiết lập vùng cấm bay trên bầu trời Libya.
Sáng 22/3 những chiếc tiêm kích Rafale tiêu chuẩn F3 đã cất cánh từ tàu sân bay này, tham gia vào nhiệm vụ tuần tra không phận Libya. Hai phi cơ chỉ trinh sát, không nổ súng, phát ngôn viên quân đội Pháp cho biết.Những chiếc Rafale thuộc phi đội số 12E thực hiện nhiệm vụ trinh sát trong 4 giờ, theo trang  Defense Update . Các tiêm kích được trang bị vũ khí không đối không và thiết bị trinh sát RECO NG. Thiết bị này có khả năng truyền hình ảnh trên không trong thời gian thực đến trung tâm chỉ huy trên tàu.Ngoài ra trên tàu còn có các tiêm kích tấn công Super Etendard, máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không E-2C Hawkeye, trực thăng AS 565 Panther hoặc trực thăng NH 90.Đi cùng với Charles de Gaulle trong nhiệm vụ lần này có hai tàu khu trục, hai tàu hộ tống.