25 sứ quán tại Tokyo tạm đóng cửaCho đến hôm qua, có 25 sứ quán nước ngoài đã tạm dừng các hoạt động hoặc sơ tán, do lo ngại nguy cơ nhiễm xạ ở thủ đô sau các sự cố ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.
Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết, tính tới hôm 23/3, khoảng 15 nước châu Phi và nhiều nước khác đã tạm thời đóng cửa sứ quán tại Tokyo tới hết tháng 3, trong khi 10 nước khác chuyển các công việc ra ngoài thành phố.Số lượng sứ quán đóng cửa có thể sẽ tăng nếu nỗi lo ngại nguy cơ phát tán của bụi phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I tăng lên. Hiện tại các nỗ lực ngăn chặn hiện tương nóng chảy của các thanh nhiên liệu hạt nhân tại nhà máy chưa đạt được những kết quả mang tính đột phá.Một số sứ quán, như Angola, thông báo họ sẽ hoạt động tại Hàn Quốc trong một khoảng thời gian.Osaka là thành phố được nhiều nước chọn để di chuyển sứ quán tới. Hiện tại một số nước châu Âu – như Đức, Áo, Thụy Sĩ – đã đưa sứ quán tới Osaka.Sứ quán Phần Lan đang ở thành phố Hiroshima, còn Panama đưa sứ quán tới thành phố Kobe. Một số hoạt động của sứ quán Bulgary được tiến hành tại thành phố Fukuoka. Sứ quán Mỹ trước đó cũng cho phép di tản tự nguyện đối với thành viên gia đình các nhân viên.Tuy nhiên, nhiều nước tuyên bố sứ quán của họ sẽ tiếp tục ở lại Tokyo.149 nước có sứ quán tại Nhật Bản. Liên minh châu Âu cũng có cơ quan đại diện ở đây.Việt Linh