Khói bốc lên từ nhà máy điện Nhật, công nhân sơ tánCông nhân ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I phải sơ tán tạm thời hôm nay, sau khi khói đen bốc lên từ một lò phản ứng.
Vào lúc 15h55 chiều nay, "một cột khói xám" bốc lên từ lò phản ứng số 3, phát ngôn viên của công ty điện Tokyo (Tepco) cho biết. "Do sự cố này, công ty tạm thời rút công nhân, trong khi kiểm tra tình trạng của lò",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cho hay.Các công nhân, đang nỗ lực giúp hạ nhiệt nhà máy, đã phải sơ tán tạm thời sau khi mức độ phóng xạ trong nhà máy điện hạt nhân cao đột biến.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I liên tiếp gặp sự cố sau khi trận động đất 9 độ Richter khiến hệ thống làm lạnh ngừng hoạt động. Các lò số 1, 3 và 2 lần lượt nổ sau động đất còn lò số 4 gặp hỏa hoạn hai lần. Cuối tuần qua, Tepco đã phải đục lỗ trên mái lò số 5 và số 6 để tránh khả năng chúng phát nổ.Trong lúc này, mưa liên tục ở tỉnh Fukushima càng làm dân chúng lo lắng về bụi phóng xạ phát tán. Giới chức một thành phố ở đây đã khuyến cáo dân chúng nên tránh mưa và nếu bị ướt thì phải lau khô ngay lập tức.Mai Trang