Tên lửa phá hủy dinh thự của GadhafiDinh thự 4 tầng của Tổng thống Libya Moammar Gadhafi ở phía nam thủ đô Tripoli bị một tên lửa hành trình san phẳng.AFP  dẫn lời ông Moussa Ibrahim, người phát ngôn của chính phủ Libya, cho hay tòa nhà cách lều mà ông Gadhafi thường xuyên dùng để tiếp khách khoảng 50 m.“Đây là vụ không kích man rợ bởi tên lửa có thể rơi trúng vài trăm dân thường tập trung ở vị trí cách tòa nhà khoảng 400 m. Các nước phương Tây tuyên bố họ muốn bảo vệ dân thường, nhưng lại dội tên lửa vào nhà ở dù biết có dân thường trong đó”, Ibrahim nói.Trước khi tên lửa rơi trúng tòa nhà, hàng trăm người ủng hộ ông Gadhafi chạy tới gần đó sau khi có tin đồn máy bay của phương Tây trúng đạn và rơi xuống.Cũng trong ngày hôm qua quân đội chính phủ Libya ban bố lệnh ngừng bắn mới để hưởng ứng lời kêu gọi ngừng ngay các hành động thù địch từ Liên minh châu Phi. Nhưng Mỹ cáo buộc Tripoli vẫn vi phạm lệnh ngừng bắn.“Tôi thực sự hy vọng giới cầm quyền Libya giữ lời. Họ liên tục tấn công dân thường. Lệnh ngừng bắn của họ cần phải được kiểm tra và giám sát”, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu trong chuyến thăm Ai Cập hôm qua.Chính phủ của ông Gadhafi tuyên bố ngừng bắn đơn phương hôm 18/3 sau khi Hội đồng Bảo an ra nghị quyết cho phép cộng đồng quốc tế thực hiện mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn hành động tấn công dân thường của quân chính phủ.Nhưng theo giới truyền thông phương Tây, quân đội Libya vẫn tiếp tục tấn công vào Benghazi, thủ phủ của lực lượng nổi dậy. Ngay sau đó quân đội Pháp, Anh, Mỹ đã tấn công quân đội của Gadhafi.Việt Linh