Mưa lớn làm tăng nỗi lo phóng xạ ở NhậtMưa liên tục hôm nay gây cản trở nỗ lực cứu hộ ở Nhật Bản và càng khiến nỗi lo về phóng xạ tăng lên.
Thời tiết xấu buộc Thủ tướng Nhật Naoto Kan hủy chuyến thị sát tới miền đông bắc hôm nay, bao gồm cả chuyến đi thăm một trung tâm huấn luyện cầu thủ cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima I 20 km. Nơi đây trở thành hậu phương cho các nhân công đang cố sức ngăn chặn phóng xạ rò rỉ từ nhà máy điện hạt nhân.Thảm họa hôm 11/3 khiến hơn 21.000 người thiệt mạng hoặc mất tích khi nhiều khu vực ở vùng đông bắc bị sóng thần cuốn trôi hoặc bị san phẳng trong động đất 9 độ Richter.Ngân hàng Thế giới cho biết thảm họa có thể đã khiến nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới thiệt hại tới 235 tỷ USD. Tuy nhiên, tăng trưởng có thể khôi phục trở lại từ quý 3 năm nay.Giữa đống đổ nát, câu chuyện về hai bà cháu được giải cứu sau 9 ngày dưới ngôi nhà bị sập khiến nhiều người xúc động. Bà cụ 80 tuổi và cháu trai 16 tuổi đang ở trong bếp thì ngôi nhà của họ tại thành phố Ishinomaki bị động đất đánh sập. Hai người sống nhờ thức ăn cậu bé lấy trong tủ lạnh, AFP dẫn tin từ  NHK  cho biết.Tuy nhiên, với nửa triệu người sống sót ở quanh khu vực nhà máy hạt nhân, nỗi lo về phóng xạ ngày càng lớn. Thực phẩm nhiễm phóng xạ được phát hiện lần đầu tiên ngoài nước Nhật. Đài Loan hôm qua công bố phát hiện ra phóng xạ trong một loại sản phẩm đậu fava. Dấu hiệu của phóng xạ cũng tìm thấy ở nước từ vòi thuộc mạng nước sạch ở Tokyo, ở cách nhà máy điện 250 km về phía nam. Giới chức yêu cầu dân chúng một ngôi làng không được uống nước từ vòi.Bầu trời tối tăm và mưa lớn ảnh hưởng tới nỗ lực cứu hộ tại tỉnh Miyagi. Cảnh sát tin rằng con số người chết cuối cùng ở đây có thể lên tới 15.000. "Chúng tôi không thể cho trực thăng cất cánh trong trời mưa", quan chức Miyagi Kiyohiro Tokairin nói. "Chúng tôi đã dùng trực thăng đưa đồ cứu trợ tới nhiều nơi nhưng hôm nay chúng tôi phải chuyển sang đường bộ".Dù giới chức Nhật trấn an về lo ngại phóng xạ từ nhà máy điện Fukushima, mưa khiến dân chúng thêm lo. "Chúng tôi từng rằng mức độ phóng xạ có xu hướng tăng khi trời mưa và chúng tôi đang giám sát", một quan chức ở Fukushima nói. "Tỉnh đang đưa ra lời khuyên cho dân chúng làm thế nào đối phó khi trời mưa, chẳng hạn người dân nên tránh việc tiếp xúc với mưa càng nhiều càng tốt và lau khô người sau khi bị ướt".Mức độ phóng xạ cao nhất đo được ở tỉnh Fukushima là 12,10 microsieverts một giờ vào lúc 8h sáng qua. Tỉnh cho biết độ phóng xạ dù cao song vẫn thấp hơn rất nhiều so với một lần chiếu X-quang (600 microsieverts) và không ảnh hưởng tới sức khỏe.Tại chính nhà máy điện, các kỹ sư đã nối lại nguồn điện ngoài cho lò phản ứng số 2 nhằm khôi phục lại hệ thống làm lạnh. Tuy nhiên, nguồn điện tại trong lò vẫn chưa được nối lại. Xe tải cứu hỏa vẫn phun nước vào các bể chứa nhiên liệu.Mai Trang