Liên quân phá hủy trung tâm chỉ huy của LibyaCuộc không kích nhằm vào một tòa nhà công quyền ở thủ đô Tripoli của Libya đã phá hủy toàn bộ "khả năng chỉ huy và kiểm soát" của nhà lãnh đạo nước này Moammar Gadhafi.Thông tin này do một quan chức của liên quân thông báo, sau khi tên lửa của Mỹ đánh trúng một tòa nhà được cho là dinh thự riêng của ông Gadhafi."Liên quân đang tích thực thực thi nghị quyết 1973 của Hội đồng Bảo an LHQ, và trong sứ mệnh đó, chúng tôi tiếp tục tấn công các mục tiêu đang là mối đe dọa trực tiếp đối với người dân Libya và nhiệm vụ thực hiện lệnh lập vùng cấm bay", quan chức nói trên nói.Tòa nhà này chỉ cách lều mà Gadhafi thường tiếp khác 50 mét. Tòa nhà bị san phẳng khi hứng chịu sự công phá của tên lửa hành trình của Mỹ.Trong khi đó, dường như trận địa pháo phòng không của Libya ở phía nam thành phố Tripoli đang hoạt động, phát ra những tiếng nổ và đụn khói lớn, phóng viên của  AFP  mô tả.Quân đội Mỹ trước đó cho biết liên quân - Mỹ, Pháp, Anh và đồng minh - đã làm tê liệt hệ thống phòng không của chính quyền ông Gadhafi, áp đặt thành công vùng cấm bay trên toàn không phận Libya. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố kể từ nay sẽ "lùi về phía sau" để các đồng minh châu Âu đi tiên phong trong chiến dịch.Video: Bên trong dinh thự bị tàn phá của GadhafiChiến dịch của liên quân mang tên Bình minh Odysse diễn ra sau khi Hội đồng bảo an LHQ thông qua nghị quyết cho phép "dùng mọi biện pháp" để bảo vệ thường dân Libya. Khi được hỏi liệu mục tiêu của liên quân là bảo vệ thường dân hay loại bỏ Gadhafi, một quan chức Anh nói liên quân đang thực thi yêu cầu mà nghị quyết của Hội đồng Bảo an đề ra.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trên đường công du Nga, cho biết sự can thiệp quân sự được tiến hành trên cơ sở nhất trí rộng rãi của một liên minh lớn, vì thế thay đổi mục tiêu sẽ làm chia rẽ sự thống nhất đó. Trước khi chiến dịch diễn ra, Tổng thống Mỹ Barack Obama từng tuyên bố "Gadhafi phải ra đi".Hiện trên báo chí các nước, nhiều người trong đó có cả các nghị sĩ Cộng hòa Mỹ, đặt câu hỏi liệu mục tiêu thực sự, bên cạnh mục tiêu bảo vệ thường dân Libya, của chiến dịch mà liên quân đang tiến hành là gì. Tương lai của Gadhafi, tương lai của việc duy trì vùng cấm bay cũng còn là những câu hỏi.Trả lời về những bước đi tiếp theo trong chiến dịch này, Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen thừa nhận đây là vấn đề còn chưa rõ ràng. "Cái chúng ta sẽ làm phụ thuộc vào mức độ của những hành động của ông (Gadhafi)", Mullen phát biểu trên truyền hình Fox News. Khi được hỏi về kết cục của chiến dịch, ông nói "chưa rõ" và cho rằng điều đó còn phụ thuộc vào các thành viên của liên minh."Khó mà nói chính xác viễn cảnh sẽ như thế nào.... Tôi không thể nói chính xác (chiến dịch) kéo dài bao lâu", ông nói.Trước đây, vùng cấm bay từng được thiết lập trên bầu trời miền bắc và nam Iraq, từ năm 1991 cho đến 2003, khi Mỹ và đồng minh đưa quân tấn công Iraq, loại bỏ chính phủ của Saddam Hussein.Thanh Mai