Động đất xảy ra tại Nhật BảnMột cơn địa chấn có cường độ 6,6 độ Richter làm rung chuyển vùng biển phía đông đảo Honshu của Nhật Bản hôm nay.
Xinhua  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ thông báo trạn động đất xảy ra vào 18h44 theo giờ địa phương (16h44 theo giờ Việt Nam). Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 15,5 km.Tuy nhiên, Trung tâm Mạng lưới động đất Trung Quốc nói tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 20 km và cường độ của nó là 6,4 độ Richter.Cơn địa chấn xảy ra trong bối cảnh Nhật Bản đang khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần hôm 11/3. Cảnh sát thông báo hơn 9.000 thi thể đã được tìm thấy và khoảng 12.600 người vẫn mất tích. Giới chức lo ngại rằng, chỉ riêng tại tỉnh Miyagi, số người chết có thể lên tới 15.000. Lực lượng cứu hộ nhận định sẽ có rất nhiều nạn nhân không bao giờ được tìm thấy.Việt Linh