Nhà máy điện hạt nhân Nhật đã hứng sóng thần 14 métCon sóng hung dữ gây ra hàng loạt sự cố ở nhà máy điện hạt nhân Nhật cao ít nhất 14 mét, trong khi nhà máy chỉ chịu được sóng hơn 5 mét, công ty vận hành nhà máy hôm nay cho biết.
Công ty điện Tokyo (Tepco) trước đó ước tính độ cao của sóng thần tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I là 10 mét. Cơn địa chấn mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần dữ dội khiến hệ thống làm lạnh của nhà máy ngừng hoạt động, khiến giới chức nước này vất vả ngăn chặn khả năng rò rỉ hạt nhân."Chúng tôi hiện ước tính con sóng cao hơn 14 mét. Chúng tôi đã tìm thấy dấu hiệu của sóng cao mức đó",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Tepco Naoki Tsunoda cho biết, thêm rằng sóng cao 14 mét khi nó vượt qua khu vực đỗ xe của nhà máy.Sóng thần có thể lên cao hơn mức ban đầu khi nó đập vào bờ, báo chí Nhật ghi chú. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima II, cách Fukushima I 10 km về phía nam, cũng bị sóng thần tấn công nhưng không quá dữ dội.Một công nhân tại Fukushima II cho biết anh chạy đi sơ tán ngay lập tức sau khi động đất xảy ra và làm gãy cần trục tại đây. "Sóng thần tràn tới, ập vào nhà máy", người này nói. "Sóng thần rõ ràng là rất cao và cuốn đi từng chiếc xe hơi một. Tôi sợ hết hồn".Hai nhà máy điện hạt nhân được thiết kế có thể chống chọi động đất mạnh 8 độ Richter. Nhà máy Fukushima I có thể chịu được sóng thần cao 5,7 mét còn Fukushima II có thể chịu được sóng cao 5,2 mét.Mai Trang