Chi phí cho chiến dịch Libya đang tăng caoCuộc không kích của liên quân vào Libya đang bước sang ngày thứ tư, trong khi thống kê phí tổn của hành động quân sự này tiếp tục tăng cao và rất khó để ước tính một con số cụ thể.
Để thiết lập được một thế trận tấn công toàn diện từ trên không và ngoài khơi nhằm phá hủy hệ thống phòng thủ của đại tá Muammar Gadhafi, liên quân đã phải dốc túi hơn 100 triệu USD chỉ ngay trong ngày đầu động binh. Theo ý kiến của nhiều nhà phân tích được  National Journal  dẫn lại, phí tổn của cuộc tấn công này sẽ tăng cao chừng nào các hoạt động quân sự vẫn còn tiếp diễn.Mục tiêu của chiến dịch Bình minh Odyssey là nhằm tạo ra một vùng cấm bay hạn chế tập trung chủ yếu tại thủ đô Tripoli và một số khu vực khác dọc bờ biển. Để đạt được mục tiêu này, Mỹ cùng các đồng minh không thể không chi bạo tay.Theo một báo cáo gần đây, việc phá hủy hệ thống phòng không của Libya có thể khiến lực lượng liên quân mất từ 400 triệu USD tới 800 triệu USD. Trong khi đó, việc duy trì một vùng cấm bay dọc đường bờ biển của Libya sau những đợt không kích đầu tiên có thể khiến Mỹ và các đồng minh phải dốc ra từ 30 triệu USD tới 100 triệu USD mỗi tuần.Mặc dù được các nước đồng minh chung vai gánh một phần chi phí của cuộc chiến, ngân sách quốc phòng của Mỹ chắc chắn chịu ảnh hưởng nặng từ cuộc tấn công Libya. Trong bối cảnh Lầu Năm Góc đang muốn sớm được thông qua ngân sách quân sự cho năm tài khóa 2011, việc duy trì một cuộc "tấn công hạn chế" có thể sẽ khiến Mỹ tốn tới 23 tỷ USD ngoài dự kiến.Trong năm tài khóa này, Lầu Năm Góc muốn một khoản ngân sách lên tới 708,3 tỷ USD, trong đó 159,3 tỷ USD cho các hoạt động quân sự tại Iraq và Afghanistan. Phải chi thêm một khoản không nhỏ cho cuộc tấn công Libya đồng nghĩa với việc "miếng bánh" ngân sách quân sự của Mỹ bị hụt đi và sức ép với những người chịu trách nhiệm ra quyết định cũng vì thế mà lớn dần.Với riêng quân đội Mỹ, những chi phí lớn nhất lần lượt dành cho các loại đạn dược đắt đỏ, nhiên liệu cho các chiến đấu cơ và việc triển khai các đơn vị chiến đấu. Mỗi một ngày trôi qua, những con số thống kê sẽ lại bị đội lên.Ngay trong ngày đầu tiên của cuộc tấn công, lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đã bắn 112 tên lửa hành trình Tomahawk từ những hàng không mẫu hạm ở ngoài khơi Libya. Mỗi tên lửa Tomahawk có giá từ 1 triệu USD cho tới 1,5 triệu USD, có nghĩa là chỉ tính riêng khoản mục này thì lực lượng liên quân đã tiêu tốn từ 112 triệu USD cho tới 168 triệu USD.Bên cạnh đó, việc đưa máy bay ném bom tàng hình B-2 Spirit cùng các máy bay chiến đấu F-15 và F-16 vào chiến dịch phá hủy hàng loạt mục tiêu tại Tripoli cùng các khu vực lân cận cũng sẽ khiến chi phí vận hành và duy trì các hoạt động quân sự tăng cao.Bài toán chi phí cho cuộc tấn công Libya không chỉ của riêng Mỹ bởi các đồng minh của họ cũng có những vấn đề riêng. Vì thế, khi chính Mỹ vẫn chưa biết được hạn chót cho các hoạt động quân sự tại Libya, rất khó để có thể biết được họ sẽ còn phải dốc ra bao nhiêu tiền nữa cho một cuộc "tấn công hạn chế".Phan Lê