Em muốn sang Mỹ làm ănEm có công ty riêng hoạt động về lĩnh vực CNTT và Lữ hành quốc tế. Em muốn sang Mỹ để tìm nguồn hàng nhập và tìm hiểu đối tác du lịch. Nhưng em không biết sang đó bằng cách nào.
Chào tất cả mọi người!Em sinh năm 1979 và có công ty riêng hoạt động về lĩnh vực CNTT và Lữ hành quốc tế. Công ty hoạt động được hai năm và hiệu quả. Em muốn sang Mỹ để tìm nguồn hàng nhập và tìm hiểu đối tác du lịch. Nhưng em không biết sang đó bằng cách nào.Nói thêm. Em chưa lập gia đình và em tốt nghiệp trường Đại học sư phạm ngoại ngữ Hà Nội khoa tiếng Anh. Em chỉ đi công tác ở các nước châu Á. Em có ôtô trị giá 34.000 USD nhưng đứng tên công ty. Em hiện không đứng tên sở hữu nhà hay mảnh đất nào vì em mua đất rồi nhưng chưa làm thủ tực chuyển nhượng sang tên. Em có bạn trai người gốc Mỹ. Anh ấy nói có thể bảo lãnh em qua hoặc có thư mời sang làm ăn của công ty anh trai anh đấy. Em đang phân vân nên tự đi dễ hơn hay bạn em bảo lãnh thì em có thể xin visa dễ hơn, hay đi theo diện mời sang họp mặt làm ăn dễ hơn.Cách đây hai năm, em có làm hồ sơ diện hôn phu hôn thê và hồ sơ vẫn lưu ở Đại sứ quán Mỹ nhưng em đã không tham gia phỏng vấn để lấy visa vì công việc ở đây em chưa muốn qua đó. Nếu đợt này em nộp hồ sơ xin visa qua đó tìm nguồn hàng, em có nên khai là em có bạn trai bên đó và em đang có hồ sơ lưu ở Đại sứ quán Mỹ không? Nếu em nói ra thì có ảnh hưởng đến việc em xin visa hay không? Và nếu qua phỏng vấn họ hỏi mà em không khai thật và sau này bị phát hiện, thì em có gặp khó khăn cho việc xin visa cùng bạn em sang Mỹ định cư sau này không.Xin cho em một lời khuyên nên đi theo diện gì thì có thể lấy được visa đơn giản.Cảm ơn và mong nhận được lời khuyên sớm từ tất cả mọi người!Trần Thúy HồngGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.