Có nên về Hà Nội sinh sống?Tôi sống ở Vương quốc Bỉ đã được hơn 6 năm và hiện tại tôi có một cháu trai hơn 1 tuổi và chồng của tôi là người Bỉ.
Chào tất cả các bạn.Tôi muốn chia sẻ rằng tìm công ăn việc làm ở Bỉ rất khó, đặc biệt là ở đây bạn phải nói ít nhất hai thứ tiếng: Pháp và Hà Lan. Tôi vẫn nói tiếng Anh với chồng và có học tiếng Hà Lan, nhưng thực sự để nói được như dân bản xứ là rất khó. Chính vì thế tìm việc làm phù hợp không phải là dễ.Tôi muốn học ngành y tá bằng tiếng Hà Lan nhưng lại mất ba năm học, điều đó quả là khó vì tôi còn phải lo cho gia đình và năm nay đã ngoài 35 tuổi.Tôi xin hỏi về cuộc sống ở Hà Nội hiện nay có dễ chịu không, làm ăn có thuận lợi không? Nếu tôi trở về Việt Nam thì có dễ làm việc không? Tôi đã tốt nghiệp Đại học ngoại ngữ ở Việt Nam khoa tiếng Anh. Ngoài ra tôi có khả năng nói được tiếng Hà Lan và hiểu đôi chút tiếng Pháp.Các bạn hãy cho tôi một lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn.Quách Thanh ThanhGửi câu hỏi và bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.