Hỏi về cuộc sống tại AustraliaHiện bạn tôi có mối quan hệ tình cảm với một Việt kiều Australia và đang có ý định kết hôn với người này. Tuy nhiên, bạn tôi rất băn khoăn vì không đủ thông tin về cuộc sống và những khó khăn khi định cư tại Australia.
Tôi có một người bạn, quốc tịch Việt Nam, người bạn này trao đổi với tôi về các thông tin cần thiết về cuộc sống tại Australia. Bạn tôi là nữ, quốc tịch Việt Nam. Hiện bạn tôi có mối quan hệ tình cảm với một Việt kiều Australia và đang có ý định kết hôn với người này. Tuy nhiên, bạn tôi rất băn khoăn vì không đủ thông tin về cuộc sống và những khó khăn khi định cư tại Australia. Tuy nhiên, tôi cũng không có đầy đủ thông tin cần thiết để có thể tư vấn giúp bạn.Tôi rất mong Ban Thế Giới và các bạn độc giả của VnExpress có thể tư vấn giúp tôi các vấn đề sau:- Bạn tôi trình độ học vấn là cử nhân Kinh Tế của một trường đại học của Việt Nam, hiện làm nhân viên văn phòng của một công ty nước ngoài có chi nhánh tại Việt Nam. Bạn tôi năm nay 26 tuổi, sức khoẻ tốt và có kinh nghiệm làm việc trên 3 năm tại hai công ty nước ngoài. --> Liệu bạn tôi có tìm được việc làm thích hợp tại Australia nếu định cư tại đó không?- Bạn tôi nếu muốn kết hôn với người có quốc tịch Australia thì cần chuẩn bị những hồ sơ, chứng từ gì?- Nếu kết hôn, bạn tôi có thể sẽ định cư tại Sydney, rất mong nhận được chia sẻ từ các độc giả đang sinh sống tại Sydney để tôi ít nhiều có được thông tin để tư vấn cho bạn tôi.Xin thú thật đây là nhỏ bạn thân, chơi với nhau gần 13 năm, nếu bạn tôi định cư ở Australia, tôi cũng rất buồn vì phải xa bạn, không còn những lúc cùng nhau shopping, cùng khám phá quán cafe mới... Sau này, chỉ có thể nói chuyện với nhau qua facebook, email hoặc điện thoại, có khi mấy năm mới gặp được nhau một lần... Và cũng sẽ rất lo lắng cho những khó khăn mà bạn tôi sẽ phải đương đầu trong tương lai. Tuy nhiên, tôi tin bạn tôi sẽ vượt qua được và sẽ có cuộc sống hạnh phúc bên người bạn đời của mình.Với tư cách là một người bạn thân, tôi mong làm được gì đó cho bạn mình, ngoài việc là chỉ ngồi nghe cô ấy kể chuyện, tâm sự... Vì vậy, tôi rất mong nhận được thông tin chia sẻ từ Ban Thế Giới và các bạn độc giả gần xa, các thông tin/chia sẻ/kinh nghiệm thực tế của mọi người sẽ giúp tôi có thêm thông tin để giúp bạn mình.Xin chân thành cám ơn và mong sớm nhận được chia sẻ từ các bạn.Trân trọng,AnnieGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.