Người ủng hộ Gadhafi chặn Tổng thư ký Liên Hợp QuốcKhoảng 50 người ủng hộ chính phủ Libya tìm cách chặn Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon tại Ai Cập hôm nay.
AFP  đưa tin sự việc xảy ra khi ông Ban cùng phái đoàn Liên Hợp Quốc rời trụ sở Liên đoàn Ảrập ở thủ đô Cairo của Ai Cập và bước ra quảng trường Tự do gần đó.Với những biểu ngữ, ảnh Tổng thống Moammar Gadhafi và quốc kỳ Libya trên tay, những người ủng hộ chính phủ Libya chạy về phía phái đoàn cao cấp của Liên Hợp Quốc, trong đó có cựu tổng thống Michelle Bachelet của Chile. Sự xuất hiện của họ buộc phái đoàn Liên Hợp Quốc phải quay trở lại trụ sở của Liên đoàn Ảrập.Sau đó cảnh sát và binh lính Ai Cập ngăn chặn nhóm người để phái đoàn Liên Hợp Quốc ra khỏi trụ sở Liên đoàn Ảrập bằng lối khác.Ông Ban tới Cairo sau hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp về Libya tại Paris hôm 19/3. Tại Cairo ông hội đàm với Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, ông Amr Moussa, về tình hình tại Libya.Trong cuộc họp báo sau đó ông Ban nói đại tá Gadhafi đã mất tư cách lãnh đạo hợp pháp do ra lệnh cho quân đội tàn sát dân thường. Ông nhấn mạnh rằng cuộc chiến tại Libya, cuộc cách mạng tại Ai Cập và Tunisia là lời cảnh báo đối với những nhà lãnh đạo độc tài dám bắn vào nhân dân ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi.Minh Long