Đám tang đẫm nước mắt của nam sinh 16 tuổi ở NhậtMột gia đình tổ chức tang lễ cho cậu con trai ở trường học ở tỉnh Iwate. Cậu bé Hiroki Sugawara đang thăm ông bà thì bị sóng thần dìm chết.
Một gia đình tổ chức tang lễ cho cậu con trai ở trường học ở tỉnh Iwate. Cậu bé Hiroki Sugawara đang thăm ông bà thì bị sóng thần dìm chết.Bình thường vào thời điểm này, phần lớn trẻ con Nhật vui mừng đón lễ tốt nghiệp, thế nhưng tại trường cấp hai Rikuzentakata số 1, các học sinh lại khóc khi đưa tiễn một người bạn. Các em tập trung quanh một chiếc xe hơi chở thi thể cậu Hiroki Sugawara, 16 tuổi.Tang lễ này không được chuẩn bị kỹ càng, thậm chí nó cũng chẳng giống một đám ma. Cha mẹ và hai em của Hiroki đưa cậu tới trường, giờ trở thành nơi tạm trú của nạn nhân động đất. Vén tấm khăn để lộ gương mặt bị bầm dập bởi sóng thần của con trai, cha Hiroki nói ông muốn bạn bè chào tạm biệt cậu."Đừng từ bỏ hy vọng", cha Hiroki vừa khóc vừa nói trước hơn 20 bạn học của Hiroki. "Hãy sống thay cho con chú".Takuma Kinno, bạn thân của Hiroki, nói đáng lẽ cậu không chết. Hiroki không đi học trong ngày sóng thần diễn ra vì đang thăm ông bà. "Cháu mất người bạn thân nhất", Kinno nói. "Hiroki mất quá sớm. Cậu ấy đáng lẽ phải sống lâu hơn thế".Quy mô thiệt hại ở thành phố Rikuzentakata khiến nhiều người ngỡ ngàng. Nhà cửa đổ sập khắp nơi. Rải rác trong đống đổ nát là những dấu hiệu của cuộc sống bị chôn vùi.Thảm kịch này thật khó vượt qua, nhất là với những đứa trẻ còn sống sót. "Bọn trẻ gặp ác mộng hay mất ngủ. Chúng sợ hãi biển cả vì tin rằng thảm họa sẽ tái diễn. Chúng không dám ở trong nhà vì nhà rung lắc dữ dội khi động đất diễn ra", Andrew Wander thuộc tổ chức nhân đạo Save the Children cho biết.Gia đình của Hiroki Sugawara chỉ ở trường 10 phút, họ chỉ muốn các bạn chào tạm biệt con trai. Một vài bạn gái của Hiroki ôm mẹ cậu, khóc rấm rứt. Các cậu trong đội bóng đá với Hiroki mắt nhòa lệ. Em trai Hiroki lặng lẽ khoanh tay, cúi đầu. Cuối cùng, cha mẹ Hiroki cúi chào bạn bè con trai. Cha Hiroki kéo khăn che mặt cậu lại và ngồi vào sau xe, bên cạnh thi thể cậu, và ra khỏi ngôi trường.Mai Trang