Hỏi về thủ tục hồi hươngTôi tên Richard Tran. Tôi chuẩn bị hồi hương về Việt Nam (hiện quốc tịch Mỹ). Xin hỏi quý vị các thắc mắc, mong quý vị chỉ giúp.
1. Tôi phải làm tất cả các thủ tục gì ở Mỹ và Việt Nam để được hồi hương?2. Tôi muốn mua một chiếc xe 4 chỗ ngồi được sản xuất trước một năm hay cùng năm khi tôi về Việt Nam, vậy tôi phải làm những thủ tục gì phía Việt Nam để nhận xe, và đóng thuế là bao nhiêu % trên giá trị xe?3. Nếu tôi không sử dụng chiếc xe đó, (ở Việt Nam) tôi có thể bán cho người khác được không? Và phải chịu những loại thuế nào cả bên bán và bên mua?Xin chân thành cảm ơn.Richard TranGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.