Tàu Hải quân Ấn Độ đến TP HCMNgày 22/3, tàu Sankalp của lực lượng tuần duyên Ấn Độ đã cập cảng TP HCM dưới sự chỉ huy của Phó Đề đốc SD Bhanot. Ngay khi vừa cập bến, sĩ quan chỉ huy tàu đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TP HCM, Abhay Thakur cũng có mặt để chào đón tàu Sankalp. Trong thời gian lưu lại tại TP HCM, thủy thủ đoàn sẽ tới thăm Trung tâm Bảo trợ và Nuôi dưỡng trẻ em Gò Vấp. Ngoài ra, đoàn cũng sẽ có các hoạt động giao lưu với Lực lượng bảo vệ bờ biển của Việt Nam.Đại diện của các trường đại học, Hải quân và Cảnh sát biển Việt Nam, Trường kỹ thuật Hải quân, Đoàn Thanh niên, Tổng Cục công nghiệp quốc phòng, cộng đồng Ấn Độ tại TP HCM... cũng được mời lên tham quan tàu.Theo Văn phòng Tùy viên quân sự Ấn Độ, chuyến thăm này nhằm mục đích thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Ấn Độ và Việt Nam. Đây cũng là một phần của nỗ lực chung cả hai nước nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ nhiều mặt, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quân sự.Hà Thanh