Giao tranh lại nổ ra tại LibyaQuân nổi dậy Libya vừa bắn hạ một máy bay chiến đấu đang ném bom tại Benghazi - thành phố do lực lượng này chiếm đóng.
Máy bay bùng bùng bốc cháy và rơi bên ngoài Benghazi vào lúc sáng sớm, phụt ra làn khói đen mù mịt, sau khi thành phố bị tấn công. Âm thanh của pháo và súng vang lên từ xa.Trong một động thái nhằm ngăn chặn sự can thiệp của phương tây, chính phủ Gadhafi đã tuyên bố ngừng bắn hôm qua. Nhưng phe nổi dậy cho biết đạn vẫn liên tục nã xuống và buộc tội nhà lãnh đạo Libya nói dối.Thận trọng trước tuyên bố ngừng bắn này, Anh và Pháp đã khởi động kế hoạch áp đặt vùng cấm bay, theo đó gửi chiến đấu cơ Anh tới Địa Trung Hải và tổ chức một hội nghị tại Paris với LHQ và đồng minh Ả rập.Tại Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama loại trừ khả năng sử dụng quân đội Mỹ trên mặt đất nhưng cảnh báo: Mỹ, với lực lượng hải quân và không quân trong khu vực, có thể tham gia vào kế hoạch can thiệp quân sự.Trong một thông điệp chung gửi tới Gadhafi hôm qua, Mỹ, Anh và Pháp - với sự ủng hộ của các nước Ả rập - tuyên bố lệnh ngừng bắn cần phải thực hiện ngay lập tức tại Libya.Thông điệp kêu gọi Gadhafi ngừng tiến quân vào thành phố Benghazi, trụ sở của phe nổi dậy, và rút lui khỏi các thành phố Misrata, Ajdabiya và Zawiya, đồng thời kêu gọi khôi phục lại đường nước, điện và gas ở mọi khu vực. Thông điệp cũng yêu cầu người Libya cần được nhận hỗ trợ nhân đạo, nếu không “cộng đồng quốc tế sẽ khiến ông ta phải chịu hậu quả” bằng hành động quân sự.Tại nhiều nơi ở miền đông Libya, quân nổi dậy ăn mừng khi nghị quyết của LHQ được thông qua. Nhưng thời gian và hậu quả của bất cứ hành động quân sự quốc tế nào thì vẫn chưa được rõ.Thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kaim bác bỏ việc quân đội chính phủ vi phạm lệnh ngừng bắn và mời 4 nước tới giám sát việc thực thi lệnh này, bao gồm Đức, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Malta.“Lệnh ngừng bắn đối với chúng tôi có nghĩa là không có một chiến dịch quân sự nào, bất kể là to hay nhỏ”, ông phát biểu với báo giới tại Tripoli.Ông cũng cho hay lực lượng quân sự đang đóng bên ngoài Benghazi nhưng chính phủ không hề có ý định đưa quân vào thành phố.Song Minh