'Nhật Bản sẽ vượt qua khủng hoảng hạt nhân'Tình hình tại nhà máy hạt nhân bị động đất tàn phá vẫn rất nghiêm trọng, nhưng "chắc chắn cuộc khủng hoảng sẽ được xử lý hiệu quả", Yukiya Amano - tổng giám đốc cơ quan năng lượng hạt nhân của LHQ tuyên bố hôm qua.
Các công nhân tại nhà máy Fukushima I đang vật lộn để làm giảm nhiệt độ các lò phản ứng và những bể chứa nhiên liệu đã qua sử dụng, để ngăn chặn tình trạng rò rỉ phóng xạ trên diện rộng.Trong khi đó, số người chết từ động đất và sóng thần hôm 11/3 tại Nhật đã lên tới 8.450 người với gần 13.000 người mất tích.Nhà máy hạt nhân Fukushima bị ảnh hưởng bởi động đất đã xảy ra một loạt vụ nổ và cháy, khiến phóng xạ bị thoát ra ngoài, tuy nhiên vẫn chưa ở mức độ nguy hại cho con người.Các công nhân cũng đã khôi phục được điện tại 3 trong 6 lò hạt nhân và họ hy vọng sẽ nhanh chóng khởi động được máy bơm nước. Trước đó, một số công nhân đã phải sơ tán tạm thời khỏi khu vực sau khi khói đen bốc lên từ lò phản ứng số 3.Các báo cáo cho hay khói này xuất phát từ một bể chứa các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Hàm lượng phóng xạ vẫn chưa tăng lên đáng kể sau khi phát hiện ra làn khói, cơ quan an toàn hạt nhân của Nhật và IAEA cùng cho biết.Sau đó khói trắng cũng bốc lên từ lò phản ứng số 2."Khủng hoảng vẫn chưa chấm dứt và tình hình tại nhà máy vẫn rất nghiêm trọng",  BBC  dẫn lời Amano nói trong cuộc họp lãnh đạo khẩn cấp.Nhưng ông cho biết đã bắt đầu nhìn thấy những diễn biến tích cực, hệ thống làm lạnh đã được khôi phục ở lò số 5 và 6, và chúng không còn là vấn đề cấp bách nữa. "Tôi không có gì phải nghi ngờ rằng cuộc khủng hoảng sẽ được vượt qua một cách hiệu quả", Amano nói.Ủy ban điều tiết hạt nhân Mỹ NRC cũng nhận định khủng hoảng hạt nhân tại Nhật Bản đang có chiều hướng ổn định. Theo NRC, lò phản ứng số 1, 2 và 3 có bị hư hỏng nhưng không hề bị thủng.Trong khi đó, chính phủ Nhật đã ra lệnh ngừng vận chuyển một số thực phẩm từ 4 tỉnh quanh nhà máy hạt nhân Fukushima khi có mối lo ngại về việc phát hiện phóng xạ trong rau củ và nguồn nước. Những người dân sống gần nhà máy được khuyến cáo không dùng nước máy.Lệnh ngưng vận chuyển - mà chính phủ cho biết chỉ là một biện pháp cẩn trọng - áp dụng đối với rau chân vịt ở tỉnh Fukushima, Ibaraki, Tochigi và Gunma và sữa đến từ Fukushima.Tổ chức Y tế Thế giới cho biết chưa có bằng chứng nào cho thấy thực phẩm nhiễm bẩn đã tới các quốc gia và lãnh thổ khác. Tuy nhiên, Trung Quốc, đảo Đài Loan và Hàn Quốc đều đã tuyên bố các kế hoạch tăng cường kiểm tra hàng nhập khẩu từ Nhật Bản.Thời tiết xấu cũng buộc Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hủy chuyến thăm các công nhân cứu hộ gần nhà máy Fukushima và việc sửa chữa lò phản ứng gặp nhiều khó khăn.Hơn 350.000 người vẫn sống trong các trại sơ tán ở vùng đông bắc Nhật Bản, trong tình trạng khan hiếm lương thực, nước uống, xăng dầu và thuốc men.Song Minh