'48 người thiệt mạng sau cuộc không kích' tại LibyaĐài truyền hình quốc gia Libya tuyên bố 48 người đã chết và 150 người bị thương sau cuộc không kích bằng tên lửa do liên minh Mỹ, Anh, Pháp, thực hiện nhằm vào lực lượng Gadhafi đêm qua.Đây được coi là chiến dịch quân sự quốc tế lớn nhất kể từ sau chiến tranh Iraq nhằm ủng hộ một cuộc nổi dậy dường như đang trên bờ thất bại.Nhà lãnh đạo Libya Gadhafi thề sẽ trả đũa và bảo vệ đất nước khỏi một cuộc "tấn công hội đồng" và cảnh báo sự can dự của các lực lượng quốc tế sẽ khơi dậy một cuộc chiến tranh quy mô lớn và đẩy dân thường vào hiểm nguy.Quân đội Mỹ cho hay 112 tên lửa hành trình Tomahawk đã được bắn ra từ tàu chiến của Anh và Mỹ, nhằm vào hơn 20 mục tiêu ven biển, nhằm mở đường cho đội tuần tra trên không triệt hạ lực lượng không quân của Libya. Các chiến đấu cơ của Pháp cũng nổ loạt đạn đầu tiên, tấn công vào khu vực phía đông do quân nổi dậy chiếm đóng.Một nguồn tin quân đội Pháp phủ nhận báo cáo trước đó rằng một trong những máy bay trong cuộc không kích tại Libya đã bị bắn hạ."Chúng tôi phủ nhận điều đó. Mọi máy bay được huy động đã trở về hôm nay", Thierry Burkhard, phát ngôn viên trưởng ban tham mưu quân đội Pháp nói.Trước đó truyền hình Libya đưa tin một máy bay Pháp đã bị lực lượng chính phủ bắn hạ tại Tripoli. Có khoảng 20 chiến đấu cơ Pháp tham gia chiến dịch quân sự liên minh này.Phát ngôn viên quân đội Anh, tướng John Lorimer cũng cho biết các máy bay chiến đấu của Anh cũng đã được huy động để ném bom quốc gia Bắc Phi này."Tôi khẳng định Lực lượng không quân hoàng gia RAF đã phóng tên lửa Stormshadow từ một số một số chiến đấu cơ Tornado",  AFP  dẫn lời Lorimer nói.Theo  AFP , bom đã rơi gần hầm boongke của Gadhafi ở Tripoli sáng sớm nay, khiến lực lượng chống máy bay của Libya phải nổ đạn bắn trả. Vụ nổ bom xảy ra khi một phi cơ bay qua căn cứ của Gadhafi ở phía nam Tripoli. Vẫn chưa rõ mục tiêu nào đã bị trúng.Song Minh