Sinh viên Hà Nội tưng bừng cùng ngày Quốc tế Pháp ngữNhững giai điệu Pháp lãng mạn được thể hiện bởi những giọng ca trẻ tuổi của trường ĐH Hà Nội diễn ra vào đêm 19-3 là một trong những chuỗi hoạt động để chào mừng Ngày Quốc tế Pháp ngữ.
Những hoạt động chào mừng ngày quốc tế Pháp ngữ của ĐSQ Pháp tại Hà Nội đã diễn ra thường niên và đang dần trở thành truyền thống đối với những người yêu thích tiếng Pháp. Đặc biệt, sự kiện này càng được các bạn trẻ biết đến nhiều hơn khi được tổ chức tại ĐH Hà Nội.Từ sáng sớm khuôn viên trường ĐH Hà Nội đã tấp nập nhiều sinh viên đến tham dự vòng chung khảo cuộc thi hát truyền thống do Hội Hữu Nghị và Hợp tác Việt-Pháp tổ chức. Cuộc thi đã thu hút đông đảo các bạn sinh viên đón xem chương trình, và chiến thắng đã thuộc về một nữ sinh 17 tuổi với giọng ca ngọt ngào.Đặc biệt, lúc 19h30 sinh viên ĐH Hà Nội đã thực sự được đắm mình vào không gian của âm nhạc hiện đại Pháp. Với phần trình bày đầy ấn tượng của nhóm nhạc trẻ tuổi “PUZZLE” đã đem đến một làn gió đầy mới lạ cho những sinh viên tại trường.Nhóm “ PUZZLE”, gồm những bạn trẻ Việt Nam nói tiếng Pháp, với độ trình diễn hiện đạt tới mức chuyên nghiệp. Với khả năng hát tiếng Pháp hoàn hảo họ đã đem đến chương trình những bài hát như: Paris, Le Petit Caillou (Viên sỏi nhỏ bé), Tandem (Bộ đôi), Chansons d’amis (Bài hát của một người bạn).Ngoài ra, nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng, ĐSQ Pháp còn tổ chức các hoạt động như Liên hoan phim Pháp ngữ diễn ra từ ngày 22.3-30.3 tại trung tâm Văn hóa Pháp.Liên hoan nhằm thu hút đông đảo các bạn trẻ đặc biệt là các bạn sinh viên đến với ngày hội.Hoài Thu