Những người Mỹ sống trong cống ngầm ở Las VegasBên dưới thành phố Las Vegas xa hoa, một cộng đồng vô gia cư sống cuộc sống bị lãng quên trong những đường hầm tháo lũ."Sống dưới đây đưa lại cảm giác chẳng có gì khác quanh bạn. Bạn quên đi có một thế giới bên ngoài, quên rằng bạn đang ở trong lòng đất và nơi đây trở thành thế giới duy nhất của bạn", Paul Vautrinot, cựu cư dân của những đường hầm tháo lũ dưới thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ cho biết, theo  Guardian .Vùng đất của người vô gia cư, dơi, chuột và những con nhện to như quả bóng chày này từng là nhà của  Vautrinot  trong 3 năm. Một cộng đồng  khoảng 300  người sống trong  một thế giới tối tăm  trải dài hàng km, tách biệt với chốn đô thị phồn hoa trên mặt đất.Joel là một cư dân trong cộng đồng đó. Ông cho biết cuộc sống nơi đây nguy hiểm nhưng có những ưu điểm nhất định. "Hồi tháng 2, có một bé gái bỏ mạng trong dòng nước lũ. Nhưng ít nhất sống ở đây tôi có thứ gì đó che trên đầu và không bị người khác chôm đồ khi đi ngủ", Joel chia sẻ.Để đối phó với những dòng nước lũ  thường ngập đến trên đầu gối , buồng ngủ và tư trang được kê trên nhiều thùng nhựa. "Nếu bạn có thể kê giường và mọi thứ cao hơn mực nước, bạn có thể giữ đồ của mình trong khi nước chảy bên dưới", Joel nói.Ắc quy, bộ kích điện  là những vật dụng quan trọng nhất với những người sống nơi không có ánh mặt trời. Họ cần điện để có  ánh sáng, sạc điện thoại và đôi khi là sử dụng bếp điện.Theo Joel, khoảng thời gian 7 tháng sống ở đây giúp ông quen với cái khổ. "Đây không phải là một cuộc sống dễ dàng, thoải mái. Nhưng mọi chuyện rồi sẽ như vậy khi bạn trải qua điều đó đủ lâu", ông nói."Mọi người xuống đây để được quên lãng. Tôi cũng từng xuống dưới này để được quên lãng và  bằng lòng với ý nghĩ tôi sẽ chết trong đường hầm này " ,  Vautrinot nhớ lại.Nhưng c uộc đời anh rẽ sang một trang khác sau một lần bị cảnh sát bắt . Anh  hoàn thành một chương trình cai nghiện sau đó và  hiện  làm việc cho tổ chức "Shine a Light" với nhiệm vụ cung cấp nơi ở và hỗ trợ tư vấn cho những cư dân của đường hầm. T hường trở lại chốn cũ,  Vautrinot  nuôi hy vọng giúp người khác, như anh, tìm ra lối thoát của cuộc đời.Vũ Phong