Philippines, Đài Loan rung chuyển bởi động đấtHai cơn địa chấn xảy ra ở miền bắc Philippines và đảo Đài Loan hôm qua, tâm chấn của chúng đều nằm dưới đáy đại dương.
AP  dẫn lời ông Renato Solidum, người đứng đầu Viện Núi lửa và Địa chất Philippines, thông báo chuyển động của rãnh Manila gây nên cơn địa chấn ở hai tỉnh phía bắc là Norte và Cagayan. Ông nói chính phủ chưa nhận được báo cáo về thương vong và mức độ thiệt hại về tài sản.Quần đảo Philippines nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương – nơi động đất thường xuyên xảy ra.Cũng hôm qua một trận động đất làm rung chuyển nhiều tòa nhà ở thành phố Đài Bắc trên đảo Đài Loan vào lúc 16h. Người dân trên khắp hòn đảo cũng cảm nhận được cơn địa chấn. Trung tâm Địa chất Đài Loan nói trận động đất có cường độ 5,9 độ Richter. Cơn địa chấn không gây thiệt hại và giới chức đảo không ban bố cảnh báo sóng thần,  AFP  đưa tin.Cục Địa chất Mỹ cho biết, cơn địa chấn xuất hiện dưới đáy biển. Tâm chấn của nó cách thành phố Đài Trung khoảng 44 km về phía đông nam và nằm ở độ sâu 17 km.Động đất thường xuyên xảy ra tại Đài Loan do hòn đảo này nằm ở vị trí giao nhau giữa hai mảng địa tầng. Một cơn địa chấn 7,6 độ Richter khiến khoảng 2.400 người chết vào tháng 9/1999. Đây là thảm họa thiên nhiên giết chết nhiều người nhất trong lịch sử hiện đại của hòn đảo.Minh Long