Nhiều nước kêu gọi công dân rời vùng nguy hiểm ở NhậtLo ngại nguy cơ leo thang của cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Nhật Bản, nhiều chính phủ nước ngoài kêu gọi công dân rời các khu vực có thể bị ảnh hưởng bởi phóng xạ ở Nhật, hoặc về nước.
AFP  đưa tin, trong lúc các kỹ sư chạy đua với thời gian để ngăn chặn một thảm họa hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nhiều chính phủ nước ngoài hối thúc công dân của họ rời khỏi vùng đông bắc của Nhật Bản – nơi từng hứng chịu động đất, sóng thần – và cả thủ đô Tokyo.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản điều ba xe buýt làm nhiệm vụ đưa công dân Việt Nam ra khỏi những vùng chịu ảnh hưởng của thảm họa, cung cấp thực phẩm và những thứ cần thiết.Hãng hàng không Việt Nam Airlines thông báo họ sẽ sử dụng những máy bay lớn trên tuyến Tokyo – Hà Nội và giảm mạnh giá vé cho những người Việt Nam muốn hồi hương.Bộ ngoại giao Nga thông báo Matxcơva sẽ bắt đầu sơ tán quan chức ngoại giao, thương mại và thân nhân của họ từ ngày 18/3.Đích thân Ngoại trưởng Australia, ông Kevin Rudd, kêu gọi công dân Australia rời xứ sở hoa anh đào.“Nếu các bạn ở Tokyohay bất kỳ tỉnh nào chịu tác động của thảm họa, chúng tôi khuyên các bạn nên rời khỏi đó. Các bạn chỉ nên ở lại nếu thực sự cần thiết. Hãng hàng không quốc gia Qantas luôn sẵn sàng đón các bạn”, ông Rudd nói.Anh khuyên công dân của họ xem xét việc rời Tokyo và vùng đông bắc Nhật Bản, mặc dù giới chức Anh khẳng định rằng bụi phóng xạ từ nhà máy hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản chưa gây nên bất kỳ nguy cơ nào đối với sức khỏe.Chính phủ Pháp thông báo hai máy bay của họ sẽ hỗ trợ những người Pháp muốn rời khỏi Nhật Bản. Hôm qua 180 người Pháp đã về nước bằng phi cơ chở nhân viên cứu hộ sang Nhật Bản.Đức, Italy và Hà Lan khuyên công dân của họ rời hoặc không tới vùng đông bắc nước này.Algeria và Colombia tuyên bố họ sẽ điều các máy bay sang Nhật Bản để sơ tán công dân. Thậm chí Colombia còn tính tới việc chuyển đại sứ quán tại Tokyo sang thủ đô Seoul của Hàn Quốc, còn Croatia tạm thời chuyển đại sứ quán tới thành phố Osaka của Nhật. Croatia và Serbia cũng kêu gọi công dân của họ rời Nhật Bản.Hôm qua Bộ Ngoại giao Mỹ ra lệnh di tản gia đình của các quan chức ngoại giao tại Nhật Bản tới những nơi an toàn.“Chúng tôi không bắt buộc, mà chỉ tạo cơ hội cho họ rời khỏi nơi họ đang sống”, Patrick Kennedy, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu.Lệnh di tản tình nguyện được áp dụng với 600 thân nhân của các nhà ngoại giao thuộc sứ quán Mỹ ở Tokyo, lãnh sự quán ở thành phố Nagoya và một trường ngôn ngữ ở thành phố Yokohama.Trước đó chính quyền Mỹ yêu cầu mọi công dân Mỹ sống trong khu vực có bán kính 80 km từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I sơ tán.Kennedy nói Bộ Ngoại giao Mỹ đã thuê máy bay tới Nhật Bản để hỗ trợ những người Mỹ muốn rời khỏi đây. Washington cũng cử nhân viên tới các sân bay tại Nhật Bản để giúp những người muốn di tản.Giới chức Thụy Sĩ giục công dân của họ rời khỏi khu vực có nguy cơ nhiễm phóng xạ, đồng thời cam kết cung cấp thêm máy bay nếu các hãng hàng không thương mại không thể đáp ứng nhu cầu di chuyển của công dân Thụy Sĩ.Cảnh sát thông báo con số chính thức về người chết và mất tích vì động đất, sóng thần tại Nhật Bản tăng lên 13.000, trong đó số người chết được xác nhận là 5.178. Những bài báo về sự đổ nát tại các thành phố ven biển cho thấy con số thương vong cuối cùng có thể cao hơn rất nhiều.Minh Long