Dân Trung Quốc học cách sinh tồn trong động đấtMột bảo tàng Bắc Kinh cung cấp dịch vụ mô phỏng động đất và dạy các kỹ năng sống sót trong thảm họa đã đón lượng khách tăng vọt trong tuần qua.
Các nhân viên tại Bảo tàng cứu hỏa Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh cho biết riêng trong ngày 13/3, bảo tàng đón 700 vị khách và còn ít nhất 200 cá nhân khác đã đăng ký vé vào cuối tuần này.Cha mẹ và trẻ con chiếm phần lớn trong số khách tham quan. "Hầu hết các vị khách đều rất quan tâm thiết bị mô phỏng động đất của chúng tôi",  Xinhua  dẫn lời Hao Ziqiang, quan chức tại bảo tàng, nói hôm qua.Mặc dù bảo tàng chưa mở cửa chính thức cho đến cuối năm nay, nhiều cuộc trình diễn đa phương tiện đã được triển khai, trong đó có một căn phòng mô phỏng một quán bar chịu một cơn rung chấn mạnh tới 7,0 độ Richter. Các chương trình khác dạy kỹ năng sống sót trong hỏa hoạn và cách sử dụng các thiết bị chữa cháy khác nhau."Chúng tôi được dạy phải trốn dưới gầm bàn khi có động đất xảy ra, nhưng ban đầu tôi sợ đến nỗi không nhớ phải làm gì", Yuan Xiaomin, một nữ phục vụ tại khách sạn You'anmen nói, sau khi thử nghiệm chương trình mô phỏng hôm 16/3.Wang Wanting, 6 tuổi, đến thăm bảo tàng cùng bà mình, 65 tuổi, cho biết cháu đã được học "quy tắc tam giác sinh tồn" - một kỹ năng sống còn trong đó dùng đồ đạc để ngăn chặn các mảnh vỡ rơi.Tại Bảo tàng Công an ở quận Haidian, cũng có các máy mô phỏng thảm họa, một nhân viên phục vụ cho biết điện thoại reo liên tục trong những ngày qua bởi mọi người đăng ký vé vào cửa. Tuy nhiên, bảo tàng đã đóng cửa từ tháng 1 để sửa chữa."Có rất nhiều bảo tàng ở Nhật Bản dạy người dân cách phản xạ trong những thảm họa thiên nhiên", Hao Ziqiang tại Bảo tàng cứu hỏa Trung Quốc cho biết. "Chúng rất có ích. Bởi nó giúp mọi người phản ứng một cách nhanh chóng khi thảm họa xảy ra".Thùy Minh