Khói bốc lên từ nhà máy điện hạt nhân NhậtĐám khói bốc lên từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản trong lúc các công nhân nối dây điện tới hệ thống làm lạnh của các lò phản ứng và phun nước vào các thanh nhiên liệu trong lò.
AP  dẫn lời Cục An toàn Hạt nhân Nhật Bản cho biết, khói bốc lên từ lò phản ứng số 2 và nguyên nhân chưa được xác định. Hôm 15/3 một vụ nổ xảy ra trong lò phản ứng này. Các kỹ sư nhận định rất có thể vụ nổ đã phá hỏng bể làm lạnh bên dưới lõi lò.Bốn trong số sáu lò phản ứng của nhà máy Fukushima I từng bị cháy, nổ hoặc nóng chảy một phần từ khi động đất và sóng thần tấn công nhà máy hôm 11/3 khiến hệ thống làm lạnh của các lò ngừng hoạt động vì mất điện. Mặc dù lõi lò phản ứng là mối quan tâm hàng đầu của dư luận, lượng nước bên trong các bể chứa thanh nhiên liệu đã sử dụng cũng khiến người ta lo ngại. Chẳng hạn, mực nước trong bể chứa của lò phản ứng số 3 được cho là ở mức quá thấp khiến các thanh nhiên liệu nhô lên. Nếu không có đủ nước, phần nhô lên của các thanh có thể nóng hơn và tan chảy, giải phóng chất phóng xạ."Chúng tôi coi sự việc tại nhà máy Fukushima I là vụ tai nạn cực kỳ nghiêm trọng. Đây không chỉ là khó khăn của Nhật Bản. Người dân trên toàn thế giới nên hợp tác với Nhật Bản và những người sống trong các khu vực hứng chịu thảm họa", giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, ông Yukiya Amano, phát biểu ngay sau khi tới Tokyo hôm nay.Nồng độ phóng xạ tại Tokyo vẫn ở mức thấp. Tuy nhiên, hàng nghìn người đã rời khỏi thành phố hoặc ở trong nhà khiến đường xá ở thủ đô trở nên thưa vắng hơn.Ông Yukio Edano, người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản, cho biết Tokyo đang yêu cầu Mỹ giúp đỡ giải quyết cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.Minh Long