Cựu cố vấn an ninh của Trump bị truy tố tội khai gian với FBIÔng Michael Flynn bị cáo buộc gian lận trong cuộc điều tra có liên hệ với Nga trong bầu cử năm ngoái.Ông  Robert Mueller, công tố viên đặc biệt điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ, hôm nay quyết định truy tố cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael   Flynn vì đã "cố ý" đưa ra những lời khai "sai lệch, hư cấu và gian lận" với FBI về  những lần liên lạc với đại sứ Nga tại Mỹ,  CNN  đưa tin.Ông Flynn sẽ phải ra điều trần trước toà trong hôm nay, người phát ngôn của toà án nói.  Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận.Ông Flynn là người đầu tiên trong số các cựu quan chức của chính quyền của Tổng thống Donald Trump bị truy tố trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ của công tố viên đặc biệt Mueller.Ông cũng là người thứ 4 có liên quan đến chiến dịch tranh cử của ông Trump bị truy tố trong cuộc điều tra.  Ông  Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của Trump và cấp phó  Rick Gates đã bị truy tố tháng trước nhưng họ không chịu nhận tội.  George Papadopoulos, cố vấn chính sách đối ngoại trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, đã nhận tội khai gian với FBI về mối liên hệ với các quan chức có liên quan đến chính phủ Nga.Quyết định truy tố ông Flynn là lần đầu tiên cuộc điều tra của Mueller chạm đến những người từng làm việc trong Nhà Trắng của ông Trump và là dấu hiệu cho thấy quá trình điều tra Nga can thiệp đến bầu cử tổng thống Mỹ đang được tăng cường. Nga phủ nhận các cáo buộc này.Khánh Lynh