Chưa có người Việt ở Nhật bị nhiễm phóng xạTất cả 84 người Việt được sứ quán Việt Nam ở Tokyo sơ tán từ vùng gặp thảm họa đã được kiểm tra mức độ phóng xạ. Không ai có dấu hiệu bị nhiễm.Thông báo của Đại sứ quán Việt Nam ở Tokyo cho hay những người Việt từ thành phố Sendai, tỉnh Fukushima và thành phố Morioka đang được tạm trú tại chùa Nissin Kutsu ở ngay trung tâm thủ đô. Chùa dành các phòng lớn trải thảm để làm chỗ ở chung cho từng nhóm, có điện, nước, lò sưởi, vệ sinh tốt, được chùa cung cấp các bữa ăn. Một số người Việt định cư ở Nhật và Hội thanh niên sinh viên Việt Nam đóng góp thêm thực phẩm và tiền cho chùa.Hòa thượng trụ trì là Yoshimizu Daiichi, ngoài 70 tuổi, là người rất gắn bó với sứ quán và Việt Nam (mới đây đã được mời dự Đại lễ 1000 năm Thăng Long và mang hoa anh đào sang trồng ở công viên Hòa bình, Hà Nội). Người giúp việc là sư cố Thích Tâm Trí rất nhiệt tình lo lắng cho nhóm người Việt.Sứ quán đã mời các chuyên gia y tế mang thiết bị đến kiểm tra phóng xạ cho từng người, tất cả đều không bị nhiễm phóng xạ. Sau đó hòa thượng đã cử hành lễ cầu siêu cho các nạn nhân và lễ cầu an cho công dân ta và nhân dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Đại sứ Nguyễn Phú Bình và các cán bộ sứ quán và những người Việt Nam nói trên đều có mặt trong buổi lễ.Hôm 16/3, đoàn 84 người Việt sơ tán từ Fukushima, Sendai và Morioka về đến Tokyo. Một công dân quốc tịch Đức tên là Romie, 33 tuổi cũng được đoàn công tác hỗ trợ đưa về cùng xe.Đoàn công tác đã rất nỗ lực để có thể tập trung và đón hết người Việt trong khu vực. Nhóm công tác đến Fukushima còn đề nghị và được sân bay Fukushima đang rất đông khách đồng ý cho sử dụng hệ thống loa phóng thanh để thông báo bằng tiếng Việt và tiếng Nhật việc có xe đến đón người. Nhân viên sứ quán còn cầm cờ đỏ sao vàng vào sân bay và một số điểm lánh nạn quanh đó để tìm người Việt có nguyện vọng di chuyển.Tuy nhiên, những thông tin về số lượng muốn được di chuyển luôn được thay đổi. Có một số học sinh/sinh viên và tu nghiệp sinh đã xin ở lại tiếp tục học tập và công tác sau khi gặp đoàn công tác dù trước đó rất nóng lòng muốn về nước. Lý do là họ thấy chỗ cư trú hiện tại không thực sự nguy hiểm và các cơ sở mà họ học tập và làm việc đã hoạt động trở lại.Hải Ninh