Liên Hợp Quốc cho phép tấn công LibyaHội đồng Bảo an Liên Hợp quốc vừa bỏ phiếu thông qua nghị quyết cho phép tiến hành các cuộc không kích nhằm ngăn chặn quân đội của tổng thống Libya trấn áp phe nổi dậy.
Cuộc không kích bằng bom đầu tiên dự kiến sẽ diễn ra sớm, theo  AFP.Nghị quyết nói trên cho phép thiết lập vùng cấm bay trên không phận Libya, áp dụng "tất cả các biện pháp cần thiết" để bảo vệ thường dân và áp đặt lệnh ngừng bắn đối với quân đội của tổng thống Libya Moammar Gaddafi.Theo  FT , Ngay trước khi việc bỏ phiếu được tiến hành, đại tá Gaddafi phát biểu trên truyền hình: "Hội đồng bảo an không có quyền. Chúng tôi không công nhận các nghị qyết của hội đồng. ... Nếu thế giới điên rồ, chúng tôi cũng sẽ điên rồ".Nghị quyết được thông qua tại New York tối thứ năm (sáng nay giờ HN) với tỷ lệ 10-0 trong hội đồng gồm 15 thành viên. Hai thành viên thường trực là Nga và Trung Quốc ở trong số các nước vắng mặt, nhưng họ không sử dụng quyền phủ quyết.Theo các nhà ngoại giao, chiến dịch đánh bom sẽ được thực hiện bởi các lực lượng của Mỹ Anh và Pháp. Nghị quyết của LHQ không cho phép sử dụng bộ binh nước ngoài trên đất Libya.Nghị quyết được Mỹ ủng hộ này được thông qua trong bối cảnh quân đội Libya đang mở những cuộc tấn công quyết định về phía phe nổi dậy và gần như đã lấy lại toàn bộ các vùng mà trước đây phe nổi dậy chiếm.BBC  cho hay quân đội Libya đã mở cuộc không kích vào thành phố Benghazi, căn cứ quan trọng nhất của phe nổi dậy. Cũng có thông tin cho biết phe của ông Gaddafi tuyên bố ngừng bắn từ nay đến chủ nhật, để phe nổi dậy có đủ thời gian cân nhắc về việc đầu hàng và nộp vũ khí.Chính phủ Libya lên án nghị quyết của Liên hợp quốc."Nghị quyết này có thấy thái độ hung hăng của một phần trong cộng đồng quốc tế, nó đe doạ sự thống nhất và ổn định của Libya", thứ trưởng ngoại giao Khaled Kaaim nói.Ông thêm rằn nghị quyết của Hội đồng bảo an là "một lời kêu gọi người Libya giết chóc lẫn nhau" và phản ánh ý chí của Pháp, Anh và Mỹ muốn thấy Libya bị chia rẽ.Thanh Mai