Sợ bụi phóng xạ, dân Trung Quốc đổ xô mua muốiNgười dân tại hai thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải của Trung Quốc đua nhau tích trữ muối do lo ngại bụi phóng xạ từ Nhật Bản.
Hôm qua Li Jianmin, một người ở Bắc Kinh, nhận cuộc gọi điện thoại từ anh bạn Li Shulei ở thành phố Hình Đài, tỉnh Hà Bắc – nơi cách Bắc Kinh chừng 400 km,  Xinhua  cho biết.“Cậu có thể mua giúp tớ ít muối không? Càng nhiều càng tốt”, Li Shulei nói với giọng gấp gáp.Li Shulei là chủ một nhà hàng, song từ hôm 16/3 tới nay anh không thể mở cửa làm ăn vì không thể mua muối ở mọi siêu thị trong thành phố Hình Đài.Buổi trưa Li Jianmin tới một siêu thị của tập đoàn Carrefour (Pháp) gần nhà anh để mua và nhân viên bán hàng nói rằng muối hết từ sáng.“Một người bán hàng nói với tôi rằng bây giờ chẳng ai mua nổi muối tại Bắc Kinh. Trên đường trở về nhà, tôi nghe thấy nhiều người gọi điện nhờ mua muối ở nơi khác”, Li kể.Siêu thị Wu-Mart ở Bắc Kinh mở cửa 7h30 sáng qua như thường lệ. Nhưng chỉ trong vòng gần hai giờ, toàn bộ muối – cả loại thường lẫn loại chứa i-ốt – đều hết veo.“Mỗi khách hàng đều đến chỗ tôi với bịch muối và tôi bận rộn suốt buổi sáng. Khi tôi nhớ ra là tôi cũng nên mua muối cho gia đình tôi thì muối đã hết. Đấy, bây giờ người ta bắt đầu nhặt tương. Nước mắm sẽ là mặt hàng tiếp theo bị vơ vét”, một người thu nhân của siêu thị Wu-Mart nói.Nhân viên từ nhiều chi nhánh của chuỗi siêu thị Carrefour (Pháp) tại Bắc Kinh nói họ bán hết muối i-ốt từ sáng 17/3. Mọt siêu thị của Carrefour ở thành phố Thượng Hải cũng thông báo tình trạng tương tự,  CNN  cho biết.Xia Dachun, một nhân viên bán hàng của chuỗi siêu thị này tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, nói bình thường mỗi ngày siêu thị bán được chừng 100 gói muối."Nhưng từ 4h chiều tới 8h tối hôm 16/3, chúng tôi bán hết lượng muối dành cho cả tuần", anh kể với  Xinhua .Hàng loạt cửa hàng tạp hóa nhỏ ở Bắc Kinh nói với  CNN  rằng đây là lần đầu tiên trong vài thập kỷ họ không còn muối i-ốt để bán.Làn sóng mua muối i-ốt bắt đầu từ các tỉnh Sơn Đông, Chiết Giang, Quảng Đông, Giang Tô, Phúc Kiến. Sau đó nó lan sang các tỉnh nằm xa biển hơn như Sơn Tây, Hồ Bắc, An Huy, Giang Tây, Quý Châu, Tứ Xuyên. Khu tự trị Hồi Ninh Hạ, thành phố Trùng Khánh, khu tự trị Nội Mông cũng không đứng ngoài làn sóng mua muối.Một người dân ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang nói với đài truyền hình trung ương Trung Quốc rằng bà mua một lượng muối đủ để cả gia đình dùng trong 5 năm do lo ngại bụi phóng xạ.Bai Jing, một người đàn ông tại thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, kể rằng mẹ anh đang chơi với cháu nội hôm 16/3 thì bỗng dưng biến mất."Một lúc sau bà xuất hiện trước cửa và gọi tôi ra bê giúp thứ gì đó. Khi tôi chạy ra cửa, mẹ tôi đang bước ra từ xe taxi. Bà đã mua hai thùng muối to tướng. Hai thùng liền", Bai kể.China Daily  đưa tin những viên nén i-ốt kali cũng bị vơ vét tại các hiệu thuốc ở Bắc Kinh và Thượng Hải sáng qua.Để trấn an dư luận, Bộ Bảo vệ Môi trường Trung Quốc công bố một biểu đồ về nồng độ phóng xạ trên trang web của cơ quan này. Biểu đồ cho thấy nồng độ phóng xạ tại 41 thành phố vẫn ở mức bình thường.Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa bệnh dịch khuyên người dân không nên sử dụng những viên nén i-ốt kali trừ khi giới chức y tế đề nghị làm vậy. Tổ chức Y tế Thế giới khẳng định muối i-ốt không thể ngăn chặn bụi phóng xạ bởi nó không chứa đủ lượng i-ốt cần thiết để ngăn chặn i-ốt phóng xạ phá hoại tuyến giáp. 80 thìa muối i-ốt mới có tác dụng tương đương một viên nén i-ốt.Giới chuyên gia y khoa tại Bắc Kinh khẳng định rằng nỗi lo sợ bụi phóng xạ vào thời điểm hiện nay không dựa trên căn cứ khoa học.“Ngay bây giờ người dân Trung Quốc chẳng có lý do gì để hoảng loạn. Ngay tại những vùng bên ngoài nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, điều đầu tiên người ta làm là giữ bình tĩnh”, bác sĩ Philip Brooks, một chuyên gia về bệnh học tại bệnh viện United Family Bắc Kinh, nhận xét.Brooks nói người dân không cần phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa, bởi nếu tình hình thay đổi, chính phủ sẽ thông báo tới người dân.“Dân chúng không cần phải tích trữ bất kỳ loại thuốc nào và cũng không nên dùng viên nén i-ốt kali”, ông nói.Phần lớn muối tại Trung Quốc chứa i-ốt do chính phủ chủ trương ngăn chặn tình trạng thiếu i-ốt trong cơ thể người dân.Tập đoàn Muối quốc gia Trung Quốc, nhà cung cấp muối lớn nhất tại nước này, trấn an người tiêu dùng rằng lượng muối dự trữ của họ đủ lớn để đáp ứng nhu cầu của người dân và việc tích trữ muối là không cần thiết.Việt Linh