Thủ phạm giết nữ sinh Việt lĩnh án tù 44 nămMột nhân viên phòng thí nghiệm thú nhận trước tòa rằng y đã cưỡng bức và sát hại một nữ sinh gốc Việt tại Mỹ chỉ vài ngày trước lễ cưới của cô vào năm 2009.Raymond Clark III, 26 tuổi, nhận mức án 44 năm tù tại tòa án bang Connecticut hôm qua. Từ ngày 17/9/2009, hắn đã bị giam ở nhà tù. Mức tiền bảo lãnh cho y được tòa đặt ở mức cao nhất, 3 triệu USD.Hồi tháng 9/2009, Clark đã sát hại Annie Le, một nghiên cứu sinh gốc Việt đang theo học tại đại học Yale, và nhét thi thể của cô vào hốc tường của tòa nhà nơi cô và hắn ta cùng làm việc. Thi thể của cô được tìm thấy vào đúng ngày đánglẽ diễn ra đám cưới của cô với vị hôn phu đang học ở trường Columbia.Tại tòa, Clark lắng nghe đầy vẻ khó chịu, đôi khi còn đảo mắt, khi công tố viên David Strollo công bố những chi tiết về tội ác của hắn hôm qua. Strollo cho biết hàm, xương đòn và lưng của Annie Le bị thâm tím vì bị cưỡng bức.Tòa cho hay hắn siết cổ cô cho tới chết. Máu của cô vương khắp phòng và vòng cổ của cô cũng bị đứt tung khắp nơi.Clark hôm qua thừa nhận đã cưỡng bức Annie Le và không bác việc đã sát hại cô. Phiên phúc thẩm sẽ diễn ra vào ngày 20/5.Cha mẹ Le được thông báo về phán quyết và "hài lòng vì công lý đã được thực thi", luật sư Joseph Tacopina cho hay. "Hôm nay là ngày rất khó khăn với họ", luật sư nói. "Cô gái đáng thương đó bị giết chẳng vì lý do gì cả".Cha Clark cũng gửi lời chia buồn tới gia đình của Le trong khi mẹ của anh ta mắt đẫm nước. "Chúng tôi không bao giờ được gặp Ray bên ngoài nhà tù nữa", ông nói. "Chúng tôi rất đau khổ".Mai Trang