Trung Quốc tạm gác kế hoạch điện hạt nhânBắc Kinh vừa quyết định hoãn thông qua việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới sau vụ động đất kinh hoàng kéo theo một loạt các sự cố về hạt nhân ở Nhật Bản. Trung Quốc cũng sẽ kiểm tra các lò phản ứng đang hoạt động và đang xây dựng,  BBC  đưa tin. Trung Quốc đang xây 27 lò phản ứng mới - chiếm khoảng 40% tổng số các lò phản ứng đang được xây dựng trên thế giới.Quyết định tạm gác việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân được đưa ra tại cuộc họp của quốc hội Trung Quốc do Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì."Chúng ta tạm dừng việc thông qua các dự án điện hạt nhân, bao gồm cả những dự án mới bắt đầu thi hành, trước khi thống nhất các nguyên tắc về an toàn hạt nhân", một thông báo của Quốc hội Trung Quốc hôm qua có đoạn. "An toàn là ưu tiên hàng đầu của chúng ta trong việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân".Thông báo cho biết các kế hoạch hạt nhân trung và dài hạn của Trung Quốc sẽ được "điều chỉnh và củng cố".Lượng điện từ 13 nhà máy điện hạt nhân đang hoạt động chỉ cung cấp 2% sản lượng hiện hành ở Trung Quốc, song nước này có ý định tăng số lượng các lò phản ứng. Đây là một phần kế hoạch tìm kiếm các nguồn năng lượng thay thế - như là năng lượng gió và mặt trời - để giảm việc phụ thuộc vào than, hiện cung cấp 75% nhu cầu về năng lượng.Trung Quốc cũng vừa thông báo rằng họ đã phát triển công nghệ riêng để tái chế những thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng, có thể được dùng cho các nhà máy điện mới.Yang Fuqiang, một chuyên gia về năng lượng và biến đổi khí hậu, đánh giá động thái mới của Bắc Kinh cho thấy họ có trách nhiệm. "Có rất nhiều nhà máy điện hạt nhân đang được xây dựng, điều đó rất nguy hiểm. Chúng ta phải kiểm tra mỗi nhà máy", ông nói. "Nếu xảy ra tai nạn thì sẽ kinh khủng hơn Nhật bởi vì nhiều lò phản ứng mới rất gần khu vực có đông dân cư".Giới chức Trung Quốc cũng trấn an dân chúng nước này rằng rò rỉ phóng xạ từ Nhật sẽ không ảnh hưởng tới Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn đổ xô đi mua muối với niềm tin rằng nó sẽ giúp họ chống lại phóng xạ."Chúng ta cần bác bỏ lời đồn đoán này. Đừng để khủng hoảng hạt nhân Nhật biến thành khủng hoảng muối ở Trung Quốc", một người viết trên mạng.Các nhà thuốc cũng cho biết dân chúng đang hối hả đi mua thuốc chống phóng xạ.Mai Trang