Chó cứu bạn sau thảm họa sóng thầnGiữa cảnh tan hoang do sóng thần gây ra tại tỉnh Ibaraki, Nhật Bản, xuất hiện một chú chó xác xơ ngồi bên cạnh đồng loại đang bị thương và tìm cách thu hút sự chú ý của người qua đường.
Hình ảnh này đã được một nhóm làm phim Nhật Bản tình cờ ghi được và đăng lên mạng. Ngay lập tức đoạn video nhận được rất nhiều lượt xem và comment bày tỏ sự cảm phục trước tấm lòng trung thành của con vật.Con chó có màu nâu trắng trông run rẩy khi nhóm phóng viên tiến đến. Nó sủa lên vài tiếng trước khi quay sang một con chó khác nằm bất động bên cạnh, giữa khung cảnh tan hoang do sóng thần gây ra.Theo các nhà quay phim, con chó tỏ ra bảo vệ bạn mình và còn đặt một chân lên mình bạn khi nhóm này đang thảo luận nên làm gì.Vài giây sau, con chó bị thương ngẩng đầu lên và cuối cùng ngồi dậy."Chú chó này còn tốt hơn rất nhiều người. Trung thành là từ đúng nhất để miêu tả về loài chó. Đúng là con vật xứng đáng với danh hiệu bạn tốt nhất của loài người", một người xem clip bình luận.Hiện hai con chó trong video đã được giải cứu và đang được chăm sóc tại một trại thú y.Giọng nói Nhật Bản trong video được dịch ra như sau:"Chúng tôi đang ở vùng Arahama. Có vẻ như có một con chó... nó trông thật mệt mỏi và nhếch nhác"."Con vật có một vòng cổ bằng bạc. Nó đang run rẩy. Nó có vẻ lo sợ. Ô còn một con chó khác. Không biết nó còn sống không... nó không cử động. Tôi không hiểu liệu nó có bị làm sao không"."Con chó này đang bảo vệ bạn... Tôi không thể nhìn tình cảnh này. Thật là khó khăn"."Ô nhìn kìa. Nó đang động đậy. Nó vẫn sống. Tôi thật vui mừng khi thấy nó còn sống. Vâng! Vâng! Nó còn sống. Nó có vẻ trông rất yếu. Chúng tôi cần phải tìm người cứu giúp chúng ngay"."Thật tuyệt vời khi thấy chúng sống sót sau trận động đất và sóng thần kinh hoàng. Thật ngỡ ngàng khi thấy chúng tồn tại qua được mọi chuyện như vậy".Thùy Minh