Cựu tổng thống Zimbabwe bị triệu tập vì nghi án 15 tỷ USD kim cương 'bốc hơi'Cựu tổng thống Robert Mugabe bị triệu tập để lấy lời khai về vụ hàng tỷ đôla kim cương bị cho là thất thoát do nạn tham nhũng.Cựu tổng thống bị phế truất của Zimbabwe, Robert Mugabe, đ ã phủ nhận những tuyên bố trước đây về vụ thất thoát 15 tỷ USD doanh thu khai thác mỏ kim cương ở miền đông sau khi quốc hội nước này quyết định mở cuộc điều tra, theo  AFP .Vào năm 2016, ông Mugabe, lúc đó trên cương vị tổng thống, tuyên bố số kim cương trị giá 15 tỷ USD đã "không cánh mà bay" khỏi khu mỏ Marange , cách thủ đô Harare khoảng 4 tiếng lái xe.Các nghị sĩ Zimbabwe lên kế hoạch triệu tập ông Mugabe để xác thực tuyên bố hồi năm 2016 của ông này rằng vụ thất thoát kim cương là do nạn tham nhũng và các thế lực nước ngoài khai thác.Tuy nhiên, tuần trước, ông Mugabe bất ngờ phủ nhận những gì đã phát biểu trước đây và cho rằng "toàn bộ vụ mất cắp 15 tỷ USD chỉ là truyền thuyết đô thị và không có căn cứ thực tế"."Một vài quan chức chính phủ đã trình cho tôi con số đó", ông Mugabe nói với tờ  Zimbabwe Independent.  "Vốn đã có những lời đồn thổi về con số này từ trước và thực sự chưa được xác nhận. Đó chỉ là một câu chuyện và có xuất hiện của số má".Ngoài ông Mugabe, nhiều quan chức chính phủ cấp cao đương nhiệm cũng bị ủy ban điều tra của quốc hội triệu tập để phục vụ công tác điều tra.Ông Mugabe được ca ngợi là anh hùng dân tộc khi giúp Zimbabwe giành độc lập vào năm 1980. Nhưng dưới sự lãnh đạo của ông, Zimbabwe đi từ một trong những đất nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới.Trong 37 năm cầm quyền, ông liên tiếp từ chối chỉ định người kế nhiệm và  bị cáo buộc đàn áp những người bất đồng chính kiến, can thiệp bầu cử.  Vào ngày 21/11, dưới áp lực quản thúc của quân đội, cựu chính trị gia  93 tuổi phải chấp nhận từ chức và chuyển giao quyền lực trong hòa bình.An Hồng