IAEA trấn an dư luận về khủng hoảng hạt nhân NhậtCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua thừa nhận tình hình tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vẫn rất nghiêm trọng, song không diễn biến theo chiều hướng xấu hơn.
Xinhua  đưa tin ông Graham Andrews, trợ lý cao cấp của Tổng giám đốc IAEA Yukiya Amano, tổ chức một cuộc họp báo về tình hình nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản vào ngày 17/3. Trong cuộc họp báo ông khẳng định chưa có bất kỳ diễn biến xấu hơn phát sinh tại nhà máy từ hôm 16/3."Lò phản ứng số 1,2 và 3 của nhà máy hiện trong trạng thái ổn định. Các công nhân đang bơm nước biển vào cả ba lò phản ứng để làm nguội các thanh nhiên liệu",  Xinhua  dẫn lời ông Andrews.Tuy nhiên, người ta chưa biết tình hình tại lò phản ứng số 4 và điều này khiến Andrews lo ngại. Nhiệt độ ở lò phản ứng số 5 và 6 đang giảm.“Nồng độ bụi phóng xạ tại những khu vực trong vòng bán kinh 30 km kể từ nhà máy tăng đáng kể trong 24 giờ qua”, ông nói.Thông báo của IAEA được đưa ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế ngày càng tỏ ra lo ngại về cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Nhật Bản. Ông Guenther Oettinger, Cao ủy về năng lượng của Liên minh châu Âu (EU), nhận định tình hình đã vượt khỏi khả năng kiểm soát của con người. Cục An toàn Hạt nhân Pháp cho rằng tình hình hiện tại của nhà máy Fukushima I hiện ở cấp 6, nghĩa là chỉ kém thảm họa Chernobyl một cấp, trong thang đo quốc tế dành cho sự cố hạt nhân.Khoảng 70.000 người đã được sơ tán ở khu vực 20 km cách nhà máy điện hạt nhân còn 140.000 người khác trong vòng bán kính 30 km đã được yêu cầu ở nhà. Chính phủ đã dựng một vài trung tâm sơ tán khẩn cấp ở một vài nơi vẫn còn an toàn tại tỉnh Fukushima, song người dân vẫn thấy quá nguy hiểm. Hàng trăm người đã chạy tới thành phố Yonezawa, cách Fukushima 100 km về phía tây.Việt Linh