Libya tuyên bố ngừng mọi chiến dịch quân sựNgoại trưởng Libya hôm nay thông báo quân đội chính phủ sẽ ngừng mọi chiến dịch quân sự ngay lập tức."Libya quyết định ngừng bắn và ngừng mọi chiến dịch quân sự ngay lập tức. Libya là một thành viên của Liên Hợp Quốc nên chúng tôi có nghĩa vụ tuân thủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an",  AFP  dẫn lời ông Mussa Kussa, Ngoại trưởng Libya, trong một cuộc họp báo hôm nay, sau khi một số nước tuyên bố đưa lực lượng tham gia chiến dịch chống Libya.Ông Kussa nói thêm rằng chính phủ Libya đã lập kế hoạch bảo vệ dân thường trong các chiến dịch quân sự sắp tới, hỗ trợ nhân đạo cho họ nếu cần thiết. Ngoài ra lực lượng trung thành với chính phủ cũng sẽ bảo vệ người nước ngoài và tài sản của họ. Vị quan chức này kêu gọi cộng đồng quốc tế cử phái đoàn tới Libya để điều tra những sự kiện từng xảy ra trên mặt đất trong các cuộc giao tranh.Hôm qua Hội đồng Bảo an đã nhất trí cho phép các nước áp dụng "mọi biện pháp cần thiết" để lập vùng cấm bay trên không phận Libya, bảo vệ dân thường và áp đặt lệnh ngừng bắn giữa quân đội Libya và lực lượng nổi dậy.Ngay sau khi nghị quyết của Liên Hợp Quốc được thông qua, Pháp tuyên bố sẽ sớm tấn công Libya, còn Anh thông báo sẽ điều máy bay chiến đấu tới quốc gia Bắc Phi này.Các nhà ngoại giao cũng ám chỉ rằng các cuộc không kích bởi liên minh do Anh, Pháp và Mỹ dẫn đầu sẽ diễn ra nhanh chóng. Tuy nhiên, nghị quyết của Liên Hợp Quốc loại bỏ việc điều quân đội nước ngoài tham chiến ở mặt đất.Đáp lại tuyên bố của các chính phủ phương Tây, Tổng thống Libya Moammar Gadhafi khẳng định trên truyền hình rằng lực lượng trung thành với ông sẽ đẩy những người tấn công Libya "xuống địa ngục".Con trai của Gadhafi nói gia đình ông không lo sợ sau khi Liên Hợp Quốc ra nghị quyết cho phép không kích Libya.Giới quan sát chưa rõ liệu thông báo của ông Kussa sẽ tác động tới kế hoạch tấn công Libya của một số nước hay không. Các quan chức Anh và Pháp đã hội đàm với nhau trước khi Ngoại trưởng Libya tổ chức họp báo.Minh Long