Gadhafi dọa bắn máy bay chở khách nước ngoàiĐại tá Muammar Gadhafi hôm nay dọa sẽ tấn công trả đũa các máy bay chở khách ở Địa Trung Hải, nếu nước ngoài phát động không kích nhằm vào Libya theo lệnh cấm bay mới được Liên Hợp Quốc phê chuẩn.
Các nước phương Tây có thể phát động đánh bom chống chính quyền Libya ngay trong ngày hôm nay, được dự đoán sẽ do máy bay không người lái thực hiện, sau khi Liên Hợp Quốc hậu thuẫn cho một hành động quân sự quốc tế. Nhiều nguồn tin cho biết các vụ tấn công đầu tiên sẽ do không quân Anh và Pháp thực hiện với sự hỗ trợ hậu cần của các nước Ảrập.Cảnh báo của Tripoli được đưa ra sau khi Mỹ chính thức ủng hộ sáng kiến chung của Anh và Pháp về lập vùng cấm bay trên toàn không phận Libya cũng như các hành động quân sự khác chống chính quyền Gadhafi. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố, vùng cấm bay có thể sẽ bao gồm việc đánh bom các mục tiêu trên mặt đất."Một vùng cấm bay đòi hỏi những hành động cụ thể để bảo vệ các máy bay và phi công tham gia, gồm ném bom các mục tiêu như hệ thống phòng không của Libya. Gadhafi phải ra đi vì đây là độc tài tàn nhẫn không có lương tâm và sẽ phá huỷ bất cứ thứ gì trên đường của ông ta", bà Clinton tuyên bố khi đang ở thăm Tunisia.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Libya ra tuyên bố cảnh báo về các vụ trả đũa nhằm vào sự can thiệp của nước ngoài. "Bất cứ hành động quân sự nào của nước ngoài chống Libya cũng sẽ khiến giao thông đường biển và đường không ở Địa Trung Hải gặp nguy hiểm, các cơ sở dân sự và quân sự sẽ trở thành mục tiêu cho một vụ tấn công trả đũa của Libya",  Telegraph  dẫn tuyên bố của Libya.Hiện binh sĩ của đại tá Gadhafi đã hành quân tới ngoại ô thành phố phía đông Benghazi, trung tâm của lực lượng nổi dậy. Lãnh đạo Libya hôm qua lên truyền hình kêu gọi phe chống đối tại đây đầu hàng vì cho rằng quân chính phủ sẽ sớm kéo tới và "lùng sục không thương tiếc từng căn nhà".Nghị quyết được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua do Pháp, Anh và Libăng đệ trình, trong đó trao quyền áp dụng vùng cấm bay và thực hiện "tất cả các biện pháp cần thiết" để bảo vệ thường dân đang bị đe doạ. Thủ tướng Pháp François Fillon khẳng định, các vụ không kích nhằm vào Libya có thể sẽ sớm diễn ra.Tuy nhiên, vấn đề can thiệp quân sự vào Libya vẫn đang gây tranh cãi trong các nước phương Tây. Bên cạnh Anh, Pháp và Mỹ sốt sắng ủng hộ hành động này, Đức và Italy tuyên bố phản đối sự can thiệp bằng quân sự vào cuộc nội chiến ở quốc gia Bắc Phi này.Đình Nguyễn