Dân Nhật ồ ạt mua đồ dự trữThức ăn đóng hộp, bánh mỳ, nước đóng chai, pin hết sạch trên giá để hàng của siêu thị còn xe hơi xếp hàng dài bao quanh các trạm xăng khi nước Nhật đối phó với những nguy cơ do động đất, sóng thần và khủng hoảng hạt nhân.
"Thật kinh khủng", Tomonao Matsuo, phát ngôn viên của nhà sản xuất mỳ ăn liền Nissin Foods, cho biết. Công ty này từng viện trợ hàng triệu sản phẩm Cup Noodles cho những người bị ảnh hưởng. "Người ta cảm thấy an toàn hơn bằng việc mua Cup Noodles".Ông cho hay công ty đã tìm cách tăng cường sản xuất dù động đất khiến cơ sở của họ ở tỉnh Ibaraki phải đóng cửa cho tới hôm nay.Chính phủ Nhật lo ngại rằng tình trạng mua hàng ồ ạt tại các siêu thị sẽ ảnh hưởng tới việc vận chuyển đồ cứu trợ cho những người thật sự cần chúng. Renho, bộ trưởng phụ trách vấn đề khách hàng, yêu cầu dân chúng ngừng mua những thứ họ không thật sự cần.Michiaki Tada, nhân viên lập trình mạng 40 tuổi ở Tokyo, sững sờ khi nhìn thấy những giá để đồ trống không ở vài siêu thị. Anh từ bỏ việc đi mua đồ và bắt đầu ăn uống ở bên ngoài. "Thật giống trò đùa. Mỳ ăn liền, cơm nắm, đồ ăn nhẹ, tất cả mọi thứ, đều biến mất", anh nói. "Tôi thậm chí còn chẳng mua nổi chocolate".Chủ siêu thị Family Mart Kazuhiro Minami cho biết một chuyến hàng sẽ được chuyển tới siêu thị của ông tối nay song cho biết có thể ông sẽ phải đóng cửa nếu tiếp tục mất điện. "Tôi rất lo", ông nói.Ngay cả ở thành phố Hiroshima ở phía tây, không hề bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần, các cửa hàng không còn pin và báo chí cảnh báo dân chúng không nên mua hàng ồ ạt.Tập đoàn Panasonic Corp. - từng phân phát 500.000 cục pin, 10.000 đèn pin và 3 triệu USD cho nạn nhân động đất - đã tăng sản lượng sản xuất pin ở nhà máy của họ tại Osaka. Họ cũng tăng các lô hàng xuất từ nhà máy ở Thái Lan và Indonesia.Các nhà bán lẻ cho biết họ chưa từng thấy tình trạng mua hàng hoảng loạn như vậy trong nhiều năm nay, có lẽ là từ khủng hoảng dầu mỏ hồi thập niên 70. "Chúng tôi đã làm việc suốt ngày đêm để tăng cường lượng hàng cung cấp", Anthony Rose, phó chủ tịch chuỗi siêu thị Wal-Mart Asia ở Hong Kong, sở hữu chuỗi siêu thị Seiyu Ltd ở Nhật, cho biết."Nhu cầu tăng lên bởi vì mọi người đột nhiên phải chuẩn bị cho các tình huống khẩn cấp, dự trữ đồ uống đóng chai, mỳ ăn liền và nhiều thứ khác", phát ngôn viên của một chuỗi siêu thị lớn khác cho biết.Nhật cũng chuẩn bị cho tình trạng cắt điện vì 11 nhà máy điện hạt nhân ở miền đông bắc - cung cấp phần lớn nguồn điện cho Tokyo - đã phải đóng cửa vì động đất. Chính phủ yêu cầu dân chúng tiết kiệm điện và yêu cầu cắt điện ở một vài khu vực của thành phố. Tàu điện Tokyo đông đúc hơn bình thường trong suốt giờ cao điểm bởi các tuyến tàu chính đang giảm thời gian hoạt động.Mai Trang