Lại cháy ở nhà máy điện hạt nhân NhậtKhói bốc lên từ mái tòa nhà chứa lò phản ứng số 4 tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I sáng nay, nơi từng xảy ra vụ hỏa hoạn hôm qua. Một công nhân của công ty điện Tokyo (Tepco) khẳng định thông tin khói bốc qua mái của lò phản ứng số 4,  AFP  đưa tin. "Chúng tôi liên lạc với giới chức và lực lượng cứu hỏa ngay lập tức", công nhân này cho biết. Hôm qua, hỏa hoạn cũng xảy ra tại chính lò phản ứng này, gây nứt mái.Hơn một tiếng sau khi báo chí Nhật đưa tin về vụ cháy ở lò phản ứng số 4, ngọn lửa đã được dập tắt. Hiện chưa rõ hỏa hoạn xảy ra trong bao lâu trước khi nó được kiểm soát cũng như không có thông tin về số người bị thương hay mức độ thiện hại sau hỏa hoạn.Trong khi đó, truyền hình Nhật phát đi hình ảnh khói trắng bốc lên từ nhà máy điện hạt nhân. Giới truyền thông Nhật cho rằng khói trắng xuất phát từ lò số 3, từng nổ hôm 14/3. Tepco không rõ khói bốc lên từ lò phản ứng nào.Chính phủ Nhật cho biết một phần bao bọc lò phản ứng số 2, nơi có một vụ nổ sáng qua, bị hư hại.Nhật Bản đang dốc sức chặn một thảm họa hạt nhân sau trận động đất và sóng thần hôm 11/3 gây mất điện và làm hư hại hệ thống làm lạnh tại nhà máy điện hạt nhân này. Ngay sau đó, lò phản ứng số 1, số 3 và số 2 của nhà máy này lần lượt nổ, gây lo ngại về tình trạng rò rỉ phóng xạ.Sau vụ hỏa hoạn tại lò phản ứng số 4 hôm qua, giới chức Nhật thông báo phóng xạ rò rỉ vì có thể gây nguy hại tới sức khỏe con người. Thủ tướng Nhật yêu cầu dân chúng sống cách nhà máy điện 30 km không ra khỏi nhà. Ở Tokyo, phóng xạ được cho là đã tăng lên cao hơn mức bình thường.Trong khi đó, công cuộc tìm kiếm người mất tích vẫn tiếp tục 5 ngày sau trận động đất kỷ lục, mạnh 9 độ Richter cuối tuần trước. Giới chức Nhật xác định hơn 3.000 người đã thiệt mạng song cho rằng con số này có thể lên tới 10.000.Mai Trang