Anh đưa phản lực cơ chiến đấu tham gia chống LibyaThủ tướng Anh David Cameron tuyên bố sẽ triển khai máy bay chiến đấu Typhoon và Tornado tham gia chiến dịch chống Libya, sau khi Liên hợp quốc thông qua nghị quyết cho phép "dùng tất cả các biện pháp để bảo vệ thường dân Libya". Cũng chiều nay, phát ngôn viên chính phủ Pháp cho hay hành động quân sự chống lại Libya sẽ diễn ra trong vài giờ nữa và Pháp sẽ tham gia vào các cuộc tấn công này.Đáp lại tuyên bố của các chính phủ phương Tây, Tổng thống Libya Moammar Gadhafi vừa khẳng định trên truyền hình Liby, rằng sẽ "chôn xuống địa ngục" bất kỳ người nào tấn công Libya.Phát ngôn viên của chính phủ Pháp Francois Baroin phát biểu trên đài phát thanh  RTL  hôm nay: rằng các cuộc tấn công sẽ diễn ra "nhanh chóng ... chỉ trong vòng vài giờ".Tuy nhiên ông Baroin từ chối công bố các cuộc tấn công sẽ diễn ra "khi nào, như thế nào, vào mục tiêu nào và theo hình thức nào". Baroin cho hay mục đích của hành động quân sự này là "lật đổ chế độ (Tổng thống Moammar) Gadhafi".Ngay sau khi ông Baroin đưa ra phát biểu trên, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy họp với Thủ tướng Francois Fillon và Bộ trưởng Quốc phòng Gerard Longuet cùng Tham mưu trưởng quân đội Đô đốc Edouard Guillaud.Tuyên bố của phía Pháp được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc bỏ phiếu thông qua nghị quyết cho phép tiến hành các cuộc không kích nhằm ngăn chặn quân đội của tổng thống Libya trấn áp phe nổi dậy. Nghị quyết nói trên cho phép thiết lập vùng cấm bay trên không phận Libya, áp dụng "tất cả các biện pháp cần thiết" để bảo vệ thường dân và áp đặt lệnh ngừng bắn đối với quân đội của tổng thống Libya Moammar Gadhafi.Các nhà ngoại giao cũng ám chỉ các cuộc không kích bởi liên minh do Anh, Pháp và Mỹ dẫn đầu sẽ diễn ra nhanh chóng. Tuy nhiên, nghị quyết của Liên Hợp Quốc loại bỏ việc điều quân đội nước ngoài tham chiến ở mặt đất.Video: Vùng cấm bay sẽ được áp đặt như thế nào?Video: Quân đội chính phủ Libya tấn công các căn cứ của phe nổi dậy.Trước đó, con trai của Gadhafi cho biết gia đình anh ta không lo sợ sau khi Liên Hợp Quốc ra nghị quyết cho phép không kích Libya. "Chúng tôi sống ở nước chúng tôi, với người dân của chúng tôi. Chúng tôi không sợ", Moamer Gadhafi nói với kênh truyền hình  ABC . "Chúng tôi sẽ không sợ hãi. Các vị không thể giúp dân chúng nếu các vị định đánh bom và giết người Libya. Các vị sẽ tiêu diệt một đất nước. Không ai vui vẻ gì với điều này cả".Trong khi đó, Na Uy cho biết sẽ tham gia hành động quân sự chống Libya. Đan Mạch cũng đang chờ quốc hội thông qua việc triển khai máy bay chiến đấu F-16 tới Libya.Qatar nói sẽ tham gia vào nỗ lực quốc tế nhằm bảo vệ dân chúng Libya đồng thời yêu cầu hành động nhanh chóng để thiết lập một khu vực cấm bay ở quốc gia Bắc Phi.Ba Lan thì sẽ ủng hộ về mặt hậu cần cho chiến dịch song không tham gia không kích. "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ liên quan tới vận chuyển. Chúng tôi sẽ triển khai một phần lực lượng và nguồn lực dành cho hỗ trợ nhân đạo", Bộ trưởng Quốc phòng Bongdan Klich cho biết. "Thủ tướng và tổng thống đã quyết định rằng Ba Lan không tham gia vào cuộc tấn công quân sự".NATO nhóm họp hôm nay để bàn bạc liệu 28 nước thành viên có tham gia hay không. NATO vốn bị chia rẽ về Libya. Hai nước thành viên là Đức và Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếng chống lại can thiệp quân sự. Đức là một trong 5 nước bỏ phiếu trắng đối với nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov loại trừ khả năng nước này tham gia vào hành động quân sự chống Libya. Nga cùng với Trung Quốc, Ấn Độ, Đức và Brazil hôm qua bỏ phiếu trắng đối với nghị quyết áp dụng lệnh cấm bay.Mai Trang