Người Việt ở Fukushima cảm ơn độc giả VnExpressTôi là người Việt Nam đang sinh sống ở gần nơi nhà máy điện nguyên tử hạt nhân Fukushima nơi cũng vừa phải hứng chịu sóng thần và động đất ngày 11 vừa qua. Tôi rất xúc động khi đọc được những bài viết kêu gọi ủng hộ Nhật Bản của các bạn trên cả nước. Tôi đã rơi nước mắt. Tôi xin thay mặt người dân Nhật Bản những người không đọc được tiếng Việt gửi đến các bạn lòng biết ơn sâu sắc.Đúng như có bạn nói: "Chính phủ Nhật Bản không để cho ai bị đói" nhưng vì đường xá ảnh hưởng của động đất và sóng thần nên giao thông không liền mạch, hàng cứu trợ và lương thực, thực phẩm chưa đến được vùng bị ảnh hưởng của động đất và sóng thần.Chúng tôi sống ở đây cũng rất lo lắng không biết tình hình này sẽ kéo dài đến bao giờ. Sáng nay tôi vừa đi xếp hàng ở siêu thị 3 tiếng đồng hồ chỉ mua được vài quả chuối và một ít bánh mỳ nhưng chúng tôi cũng tin rằng tình hình sẽ dần dần tốt đẹp hơn vì chúng tôi luôn được cập nhật các thông tin về đường xá cũng như về các thông tin quan trọng liên quan tới cuộc sống, sinh hoạt hằng ngày.Tình hình đang dần bớt căng thẳng, nhà nước và các cơ quan, các dịch vụ đã đưa ra những dịch vụ, ưu đãi đặc biệt đối với người dân ở vùng bị ảnh hưởng nên các bạn cứ yên tâm, chúng tôi sẽ cố gắng và không ai trong chúng tôi sẽ đầu hàng số phận cả.Cảm ơn các bạn đã quan tâm và chia sẻ với đồng bào bị hại ở bên này. Xin tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các bạn. Chúc các bạn may mắn và vui vẻ.Trang