Động đất rung chuyển phía nam Nhật BảnHai trận động đất mạnh xảy ra tối nay tại Nhật Bản, trận thứ nhất ở tây nam Tokyo, khiến ít nhất hai người bị thương; trận thứ hai ở ngoài khơi tỉnh Fukushima vốn đã bị tàn phá nặng nề bởi sóng thần từ tuần trước.
Các cơn động đất xảy ra 4 ngày sau khi cơn địa chấn dữ dội kèm sóng thần tấn công Nhật Bản và huỷ hoại vùng đông bắc nước này. Cơ quan khí tượng Nhật cho biết động đất chiều nay mạnh 6 độ Richter.Tấm chấn nằm ở tỉnh Shizuoka, cách Tokyo 120 km về phía tây nam và gần với ngọn núi Phú Sĩ nổi tiếng. Động đất xảy ra ở điểm khá nông, cách bề mặt đất khoảng 10 km. Hãng tin  AP  cho hay động đất khiến các toà nhà cao tầng ở Tokyo cũng lắc lư.Cơ quan địa chất Mỹ cho biết cường độ của động đất chiều tối nay là 6,1 độ. Tại tỉnh Shizuoka, điện ở nhiều khu vực bị mất, dịch vụ đường sắt cao tốc cũng ngừng hoạt động. Tuy nhiên hai lò phản ứng hạt nhân ở tỉnh này vẫn hoạt động bình thường,  AFP  dẫn tin báo chí Nhật cho hay.Trước đó vài phút đã có động đất mạnh từ 5,8 đến 6,2 độ ở ngoài khơi tỉnh Fukúhima, tâm chấn cách Tokyo 315 km về phía đông bắc. Đây là nơi có nhà máy điện hạt nhân bị hư hại, tâm điểm chú ý của cả thế giới trước nguy cơ rò rỉ phóng xạ. Các lò phản ứng của nhà máy này bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần tuần trước.Từ khi động đất 9 độ Richter kèm sóng thần đánh vào Nhật Bản hôm 11/3, nước này đã chịu hàng trăm dư chấn.Hôm nay cơ quan cảnh sát quốc gia Nhật thông báo tổng số người chết và mất tích do thảm hoạ động đất và sóng thần vượt quá 10.000, trong đó gần 3.400 người được xác nhận đã thiệt mạng, hơn 6.700 người trong diện mất tích.Mai Trang