Nhịp sống đảo lộn vì ám ảnh hạt nhân ở TokyoTừ một trung tâm tài chính và kinh tế toàn cầu, nhịp sống Tokyo đang bị xáo trộn vì dòng người đổ xô ra ngoài thành phố để tránh nguy cơ nhiễm phóng xạ hoặc hối hả tích trữ gạo nước, mì tôm phòng thân.
Những người Tokyo mang gương mặt bồn chồn hôm qua ken đầy các chuyến tàu chuẩn bị rời thành phố, hoặc tập trung tới các cửa hàng để thu gom thực phẩm, nước uống và các nhu yếu phẩm khẩn cấp để tích trữ, trong mối lo sợ chất phóng xạ đang ập tới.Nhiều người khác ở thủ đô Nhật thì dán mắt vào truyền hình đang liên tục cập nhật trực tiếp về cuộc khủng hoảng hạt nhân suốt mấy ngày qua. Tâm điểm vẫn là nhà máy điện nguyên tử Fukushima I, chỉ cách Tokyo 250 km về phía đông bắc, nơi cứ liên tục xảy ra cháy và nổ tại các lò phản ứng sau động đất, khiến người dân trong khu vực đứng ngồi không yên.Mối lo ngại của người dân cũng không còn là cảnh báo mà đã trở thành thực tế, khi giới chức thành phố Tokyo hôm qua thông báo rằng mức độ phóng xạ tại đây đã tăng cao gần 10 lần bình thường. Tin tốt là theo các nhà khoa học, điều này vẫn chưa chạm tới mức đe dọa sức khoẻ con người và nồng độ phóng xạ đang có xu hướng giảm.Đối với người Tokyo hiện nay, tâm trạng họ bị đè nặng vì nỗi buồn hàng chục nghìn đồng bào thiệt mạng và bị thương do trận động đất sóng thần chưa từng có gây ra, cộng với nỗi ám ảnh bị nhiễm phóng xạ lúc nào cũng thường trực trên đầu."Nhật Bản từng trải qua các vụ ném bom nguyên tử nên chúng tôi rất nhạy cảm với chất phóng xạ. Không biết nước Nhật rồi sẽ đi về đâu. Thực phẩm chắc chắn đã bị nhiễm phóng xạ rồi", chủ một hiệu thẩm mỹ ở Tokyo là Kumiko Yoshida, 54 tuổi, chia sẻ với  AFP . "Tôi rơi nước mắt khi nghĩ về những gì mà nạn nhân của động đất đang trải qua và tôi chỉ muốn làm tất cả những gì có thể để giúp họ".Những tín hiệu tích cực mong manh về việc nồng độ phóng xạ tại Tokyo đang giảm cũng không làm nhiều người Tokyo thấy yên tâm. Kết quả là nhà ga chính Shinagawa của hướng tàu xuôi phương nam lúc nào cũng trong tình trạng quá tải. Đám đông hành khách gồm nhiều trẻ em với đồ đạc lỉnh kỉnh đang đợi được đi về phía nam, tránh càng xa càng tốt thành phố lớn bậc nhất thế giới này.Trong khi đó, những thiết bị cứu hộ khẩn cấp tại các cửa hàng lập tức được bán hết veo. Trong các siêu thị là cảnh hàng người xếp dài miên man khi người dân đổ xô đi mua đồ tích trữ. Nguyên nhân vì nhiều người Tokyo muốn họ có thể sẵn sàng ở yên trong nhà suốt một thời gian dài nếu có thông báo để đề phòng phơi nhiễm phóng xạ có thể xảy ra."Tôi đang tích trữ gạo nước, đồ ăn nhanh và thịt. Tôi theo dõi tin tức rất chặt chẽ và đi mua sắm bây giờ vì có thể không thể ra ngoài do phóng xạ từ nhà máy hạt nhân bay tới", người nội trợ 34 tuổi Mariko Kawase vừa nói vừa chất đầy hàng hoá lên xe đẩy trong siêu thị, nơi nhiều kệ hàng đã trống trơn ngoài bánh mì và mì ăn liền vẫn còn.Tokyo cùng với thành phố gần đó là Yokohama và các khu vực dân cư đông đúc xung quanh tạo thành đại đô thị với khoảng 30 triệu dân. Bình thường hình ảnh thường thấy tại đây là cảnh tấp nập cả ngày lẫn đêm, nhưng trên các con phố ở khu trung tâm Ginza của Tokyo đang chứng kiến cảnh vắng vẻ bất thường.Chỉ có khá ít người đi mua sắm và những dãy xe taxi đỗ gần những nhà ga tàu điện ngầm ở khu trung tâm. Hình ảnh động còn lại là những màn hình công cộng khổng lồ, nơi liên tiếp cập nhật thông tin về thời tiết và hướng gió ở Tokyo, điều mà người thủ đô quan tâm nhất bây giờ vì gió có thể phát tán bụi phóng xạ đi xa.Những tin tức kinh hoàng đến dồn dập đến từ vùng đông bắc sau trận động đất mạnh 9,0 độ Richter còn chưa nguôi ngoai, người dân Tokyo còn liên tiếp hứng chịu các dư chấn mạnh. Điều này càng khiến họ lo ngại nghĩ đến cảnh báo của các nhà địa chất về việc thành phố có thể sẽ phải hứng chịu một trận động đất khủng khiếp vào một ngày nào đó. Ký ức người Tokyo cũng vẫn còn hằn sâu về trận động đất năm 1923 làm hàng trăm nghìn người thiệt mạng.Đình Nguyễn