Sơ tán công nhân khỏi nhà máy điện hạt nhân NhậtCác công nhân đang nỗ lực hóa giải khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I được sơ tán tạm thời hôm nay do mức độ phóng xạ ở đây tăng cao.
Các công nhân được yêu cầu rút tới "khu vực an toàn" khi mức độ phóng xạ tại đây đột ngột tăng cao, phát ngôn viên chính phủ Yukio Edano hôm nay cho biết. Giới chức sau đó cho phép họ quay trở lại làm việc khi mức độ phóng xạ hạ xuống.Trước đó, hỏa hoạn lại xảy ra tại lò phản ứng số 4 của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I trong khi khói trắng được cho là bốc lên từ lò phản ứng số 3. Hôm qua, giới chức Nhật cho biết mức độ phóng xạ quanh nhà máy đã lên tới mức nguy hại tới sức khỏe của con người sau vụ cháy tại đây.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I có tất cả 6 lò phản ứng. Sau trận động đất mạnh 9 độ Richter khiến hệ thống làm lạnh ở đây hư hại, các vụ nổ lần lượt xảy ra tại lò số 1, số 3 và số 2. Hai vụ cháy đã xảy ra ở lò số 4.Mai Trang