Hoàn tất điều tra vụ án sex của Thủ tướng ItalyCác công tố viên Italy cáo buộc Thủ tướng Silvio Berlusconi từng trả tiền để quan hệ tình dục 13 lần với một cô gái vị thành niên tại dinh thự của ông năm ngoái.Ông Berlusconi sẽ ra tòa tại Milan vào ngày 6/4 với các cáo buộc quan hệ tình dục với Karima El Mahroug – một gái điếm người Marốc – khi cô này 17 tuổi và dùng quyền lực để che đậy vụ việc. Các công tố viên thành phố Milan vừa hoàn tất quá trình điều tra vụ án và  AP  đã tiếp cận tài liệu chứa những bằng chứng mà họ tìm được.Tài liệu, gồm 7 trang, nói rằng những bữa tiệc tại dinh thự của ông Berlusconi ở ngoại ô thành phố Milan bắt đầu bằng việc ăn tối. Sau đó những người tham gia bữa tiệc khiêu vũ gợi dục. Cuối cùng ông Berlusconi chọn một hoặc nhiều phụ nữ để quan hệ tình dục.“Mahroug đồng ý quan hệ tình dục với Silvio Berlusconi để nhận tiền và các hình thức vật chất khác tại dinh thự riêng của Berlusconi ở ngoại ô Milan từ ngày 14/2 tới 2/5 năm 2010”,  AP  trích một câu trong bản cáo trạng.Ngoài Mahroug, các công tố viên còn nêu tên của 32 phụ nữ khác mà họ cho là từng tham gia các bữa tiệc tại dinh thự của ông Berlusconi.Cảnh sát thành phố Milan từng bắt Mahroug vì tội lấy cắp 3.000 euro của một người bạn vào mùa hè năm ngoái. Nhưng sau đó cô được phóng thích nhờ sự can thiệp từ hai trong số ba trợ lý của ông Berlusconi. Đó là Dario Mora và Emilio Fede.Nhóm công tố viên sử dụng nội dung những cuộc gọi của ông Berlusconi tới những phụ nữ tham gia tiệc và cuộc gọi của những người trợ lý tới Sở cảnh sát để yêu cầu thả Mahroug làm bằng chứng để buộc tội Thủ tướng Italy lạm dụng quyền lực. Họ muốn tòa án ra lệnh bắt ba trợ lý của ông Berlusconi, cho rằng những người này tìm kiếm gái cho Thủ tướng Berlusconi và thay mặt ông trả tiền cho những phụ nữ đó.Một thẩm phán sẽ quyết định về việc bắt ba trợ lý của ông hay không. Nếu bị bắt, họ sẽ được xét xử riêng. Berlusconi phủ nhận mọi cáo buộc, còn các luật sư của ông đã đệ đơn khiếu nại tới văn phòng công tố thanh phố Rome. Mahroug cũng tuyên bố cô không lên giường với Thủ tướng và cũng chưa bao giờ làm gái điếm.Trả tiền để quan hệ tình dục với gái điếm không phải là hành vi phạm pháp tại Italy. Tuy nhiên, luật cấm quan hệ tình dục với gái mại dâm dưới 18 tuổi.Việt Linh