Dân Nhật hoảng vì phóng xạ rò rỉGiới chức một thành phố nằm gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima I yêu cầu dân chúng không đi ra ngoài đường và tránh mưa trong khi các nhóm cứu hộ đang cân nhắc có nên vào khu vực bị nhiễm phóng xạ.
Thành phố Iwaki, tỉnh Fukushima, nằm ngoài khu vực nguy hiểm mà chính phủ Nhật xác định quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, song giới chức thành phố không mạo hiểm. Sau khi biết thông tin phóng xạ cao đột biến vì vụ hỏa hoạn hôm qua, thành phố yêu cầu toàn bộ 340.000 dân chúng ở trong nhà, đóng cửa và tránh mưa."Chúng ta đang đối phó với phóng xạ nguyên tử", Takahiro Kuboki, quan chức quan hệ công chúng của Iwaki, cho biết. Gió và mưa có thể phát tán phóng xạ đi xa, "những nơi nằm ngoài vùng bán kính 30km từ nhà máy điện cũng có thể bị ảnh hưởng", ông nói.Chính phủ Nhật đang sơ tán dân chúng sống cách nhà máy điện hạt nhân 20km và yêu cầu những người sống cách đó 30km ở trong nhà. Iwaki đã thông báo qua loa phóng thanh tới tất cả dân chúng rằng họ không nên ra ngoài đường.Nhật cũng đã lên kế hoạch khẩn cấp, điều các bác sĩ, kỹ sư tới bệnh viện ở tỉnh Fukushima, sẵn sàng chữa trị các trường hợp nhiễm phóng xạ. "Chúng tôi không coi nhẹ tình hình này", Norivuki Shikata, một quan chức về công chúng trong nội các Nhật, cho hay. "Chúng tôi đang nghiên cứu nên làm gì khi mọi việc trở nên trầm trọng song khả năng mọi việc xấu đi là thấp".Trực thăng của Không quân Mỹ cũng được cử tham gia các nỗ lực cứu hộ. Trực thăng của họ đã chở 107,5 tấn hàng gồm 64 tấn thiết bị tìm kiếm cùng máy phát điện và các thiết bị khác từ một căn cứ của Mỹ ở Hàn Quốc. Cơ quan phát triển quốc tế của Mỹ - dẫn đầu trong việc điều phối các nỗ lực cứu hộ - đã triển khai 157 người trong nhóm phản từng nhanh tham gia việc tìm kiếm.Nguy cơ về phóng xạ có thể khiến tình cảnh của hàng trăm nghìn người Nhật thê thảm hơn do một số cơ quan nhân đạo có thể ngừng hoạt động. "Hội chữ thập đỏ Nhật (JRCS) cam kết giải cứu bất cứ nạn nhân nào, bao gồm những người bị ảnh hưởng bởi phóng xạ hạt nhân", phát ngôn viên Mutsuhiko Owaki nói. "Tuy nhiên, chúng tôi không thể cử người tới khu vực mà có nguy cơ rõ ràng về nhiễm phóng xạ". Ông thêm rằng nhóm này sẽ chỉ hoạt động ở khu vực mà nguy cơ về phóng xạ thấp.Một nhóm gồm 5 người đã tới Nhật Bản từ Hội Chữ thập đỏ quốc tế để giúp đỡ Nhật xem xét mức độ phóng xạ ở các vùng ảnh hưởng. Những đánh giá của nhóm này về nguy cơ phóng xạ có thể ảnh hưởng tới quyết định của các quốc gia khác nhằm cử đội cứu hộ tới Nhật.Trong khi đó, ông Kuboki, ở tỉnh Iwaki, cho biết điện thoại của ông kêu lên không ngừng. Dân chúng liên tiếp hỏi làm thế nào để có thể an toàn trước phóng xạ. Ông đề nghị họ che miệng bằng khăn ẩm. Nhiều người nói với Kuboki rằng họ muốn thành phố ra lệnh sơ tán. "Tình huống đang rất nguy cấp", ông nói. "Các anh xem họp báo và thấy rằng người ta vẫn còn giấu giếm điều gì đó".Kuboki cũng lo lắng về nguồn cung cấp nước của thành phố, vốn đã nhỏ giọt kể từ trận động đất. Các thành phố khắp cả nước thì lo lắng chuẩn bị cho một vụ rò rỉ hạt nhân nghiêm trọng.Tokyo và một số vùng khác ở phía đông bắc Nhật thông báo mức độ phóng xạ đã cao hơn bình thường, song vẫn thấp hơn mức nguy hiểm. Tuy nhiên, những thông tin mới vẫn gây hoang mang khắp miền đông nước này, ngay cả ở Tokyo, cách khu nhà máy điện hạt nhân Fukushima 250 km. Khoảng 100 người đứng xếp hàng trước một quầy bán vé tàu hỏa ở nhà ga Tokyo hôm qua, nhiều người lên đường tới miền tây nam, tránh khỏi khu có những lò phản ứng đang nguy cấp."Vợ tôi có thai vì thế hôm nay chúng tôi quyết định tới Nagoya", Shintaro Tanaka, một công nhân ngoài 30 tuổi, cho biết. Tanaka hy vọng khủng hoảng sẽ chấm dứt nhanh chóng bởi vì anh chỉ còn một ngày nghỉ không lương nhưng anh sẵn sàng nghỉ lâu nếu cần thiết. "Chúng tôi rất lo", anh nói.Tokyo cho biết tại một thời điểm, mức độ phóng xạ đo được là 0.809 microsievert một giờ, gấp khoảng 23 lần mức trong ngày bình thường song chỉ là một phần nhỏ so với mức 400-600 microsievert khi chụp X-quang. Chiều qua, mức độ này giảm xuống 0,0682 một giờ. Ở Yokosuka, nam Tokyo, thì mức độ phóng xạ là 0,212 một giờ còn thành phố Kitaibaraki, cách Tokyo 60km về phía Fukushima, thì là 5,575 microsievert một giờ, cao gấp 100 lần mức bình thường.Bộ giao thông đã áp đặt lệnh cấm bay trong khu vực 30km quanh nhà máy điện hạt nhân.Những biện pháp này được đưa ra sau khi công ty điện Tokyo thông báo 3 vụ nổ và hai vụ cháy tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I hôm qua. Trước đó, nhà máy này đã xảy ra hai vụ nổ do hệ thống làm lạnh gặp sự cố sau động đất. Phát ngôn viên chính phủ Yukio Edano cho hay phóng xạ ở quanh lò phản ứng này có thể gây nguy hại tới sức khỏe con người.Tại một khách sạn ở Iwaki, Yoshiko Sato, nhân viên lễ tân 58 tuổi, cho hay họ đã đóng cửa sau khi thành phố yêu cầu mọi người dân ở trong nhà. "Tôi sẽ không sao nếu mọi chuyện vẫn thế này nhưng tôi lo lắng về những biến cố tiếp theo", Sato nói. "Một số người muốn bỏ đi song không có xăng, chúng tôi không thể đi đâu cả".Hải Ninh  (theo  WSJ )