Sẽ dùng trực thăng đổ nước vào lò hạt nhân NhậtCông ty quản lý nhà máy điện hạt nhân đang bị hư hại của Nhật có thể dùng trực thăng để đổ nước vào bể chứa các thanh nhiên liệu của lò phản ứng, ngăn chặn nguy cơ nhiên liệu nóng chảy và phát xạ ra ngoài.
Hãng tin  Kyodo  cho biết nước trong bể chứa các thanh nhiên liệu đã sử dụng ở lò phản ứng số 4 thuộc nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đang sôi. Nếu nước bay hơi và cạn đi, các thanh nhiên liệu sẽ bị phơi ra không khí. Không được làm mát, chúng sẽ bị quá nóng, bắt lửa và phát chất phóng xạ vào không khí.Sáng nay một vụ cháy đã xảy ra ở lò số 4, và các chuyên gia lo ngại rằng lửa bùng lên ở bể chứa các thanh nhiên liệu. Lò số 4 đã dừng hoạt động ngay khi động đất xảy ra, tuy nhiên các thanh nhiên liệu - được bao bọc kín - vẫn có khả năng phát ra nhiệt.Một phát ngôn viên của công ty điện Tokyo, đơn vị điều hành nhà máy điện Fukushima I, thông báo trên truyền hình Nhật: "Chúng tôi không có cách nào khác là dội nước từ trực thăng xuống, hoặc phun nước từ bên ngoài vào lò. Chúng tôi sẽ tiến hành việc này vào ngày mai hoặc ngày kia".Tính đến nay có bốn trong sáu lò phản ứng của Fukushima I (Dai-ichi) bị hư hại. Lần lượt đã có các vụ nổ hydro xảy ra tại các lò này, riêng lò số 4 còn có cháy. Hôm nay chính phủ Nhật tuyên bố mức độ phóng xạ đã lên cao đến mức có thể gây ảnh hưởng đến sức khoẻ con người, theo  AFP .Khoảng 200 nghìn người dân trong vòng bán kính 20 km tính từ nhà máy đã được sơ tán hôm qua. Hôm nay, Nhật khuyến cáo người dân trong vòng bán kính 30 km không ra khỏi nhà và áp dụng các biện pháp tránh nguy cơ phơi nhiễm phóng xạ. Một vùng cấm bay bán kính 30 km cũng được thiết lập phía trên nhà máy điện hạt nhân bị hư hại.Vụ nổ thứ ba tại nhà máy điện Fukushima I sáng nay khiến Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) lo ngại. "Sau hai vụ nổ đầu, lớp vỏ bọc của lõi lò còn nguyên vẹn. Tuy nhiên vụ nổ tại lò phản ứng số 2 (vụ sáng sớm nay) có thể đã ảnh hưởng đến sự nguyên vẹn của lớp vỏ bọc", tuyên bố của IAEA có đoạn.Nga, Trung Quốc đã tính đến phương án sơ tán công dân đề phòng nguy cơ phát xạ ở Nhật. Ngoại trưởng Pháp đánh giá "tình hình là rất nghiêm trọng" đối với nhà máy điện hạt nhân nói trên.Tại Tokyo, cách nhà máy Fukushima 250 km, nồng độ phóng xạ trong không khí hôm nay cao gấp 10 lần mức thông thường, theo  Reuters , tuy nhiên chưa đến mức gây nguy hại cho sức khoẻ của người dân thành phố 13 triệu người này.8 giờ sau vụ nổ sáng nay (khoảng 12h giờ Hà Nội), cơ quan khí tượng của Liên hợp quốc cho biết gió đưa chất phóng xạ bay ra Thái bình dương, ra xa Nhật Bản và các nước châu Á khác.Tại một số quốc gia Đông Á như Philippines và Việt Nam đã xuất hiện tin đồn về mây phóng xạ và mưa axít, lan nhanh qua mạng Internet và tin nhắn điện thoại. Các tin này đã được giới chức và các nhà khoa học khẳng định là không có cơ sở, tính đến hôm nay. Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam đã yêu cầu các cơ sở trực thuộc theo dõi mức độ phóng xạ và thông báo ngay nếu có bất thường gì.Thanh Mai