Trump bác tin thay thế Ngoại trưởng Rex TillersonTổng thống Mỹ Trump bác tin ông đã miễn nhiệm Ngoại trưởng, cho rằng đây là "tin giả mạo".  "Truyền thông đồn đoán rằng tôi đã miễn nhiệm Rex Tillerson hay ông ấy sẽ sớm ra đi - Tin giả! Ông ấy không ra đi và dù chúng tôi bất đồng trong một số vấn đề nhất định, (tôi là người ra lệnh cuối cùng) chúng tôi phối hợp tốt với nhau và nước Mỹ một lần nữa được tôn trọng", ông Trump đăng trên Twitter.Dòng thông điệp là tuyên bố ủng hộ mạnh mẽ nhất của ông Trump với nhà ngoại giao hàng đầu, sau khi các quan chức Nhà Trắng cấp cao giấu tên hôm 30/11 cho biết về một kế hoạch ép ông Tillerson thôi chức và thay bằng Mike Pompeo, giám đốc CIA, theo  PA .Ngay sau khi thông tin được đăng trên báo, ông Trump thể hiện sự hờ hững với ông Tillerson, chỉ nói rằng Ngoại trưởng đã có mặt tại Nhà Trắng, tham gia một cuộc họp được lên kế hoạch từ trước.Việc ủng hộ nửa vời khi đang có những đồn đoán về việc Tillerson sớm ra đi có nguy cơ ảnh hưởng đến hiệu quả công việc, đặc biệt khi ông chuẩn bị có chuyến thăm chính thức tới châu Âu tuần tới.Hôm 1/12, ông Tillerson đã dự hai cuộc họp tại Nhà Trắng cùng ông Trump, trong đó có một cuộc họp với Thủ tướng Libya và một bữa trưa với Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis.Trước cuộc họp, ông đã nói với các phóng viên tại Bộ Ngoại giao rằng đồn đoán về việc ông sắp mất chức là "đáng nực cười". Các trợ lý cho biết ông Tillerson sẽ tiếp tục phục vụ chừng nào tổng thống đề nghị ông dừng lại và nhấn mạnh yêu cầu này chưa được đưa ra.Trọng Giáp