Bahrain thành điểm nóng mới tại Trung ĐôngLàn sóng biểu tình đang bùng phát dữ dội tại Bahrain sau một thời gian lắng dịu làm hai người chết và hơn 200 người bị thương, bất chấp chính phủ nước này cầu cứu viện binh từ Ảrập Xêút.
Số người thiệt mạng và bị thương tăng đột biến do đụng độ giữa phe chống chính phủ và lực lượng an ninh tại thủ đô Manama đêm qua.  BBC  dẫn lời một bác sĩ cho biết, nhiều người bị thương vào đầu và trúng đạn. Nguồn tin này cũng khẳng định cảnh sát và binh sĩ dùng cả xe cứu thương để tấn công người chống đối.Bạo lực bùng phát dữ dội ngay sau khi hoàng gia Bahrain ban bố tình trạng khẩn cấp trong 3 tháng và kêu gọi binh sĩ nước láng giềng Ảrập Xêút vào giúp lập lại trật tự. Ngoại trưởng Mỹ Hillaray Clinton kêu gọi các bên kiềm chế và nhấn mạnh: "Sử dụng vũ lực từ bất cứ phía nào cũng đều làm tình hình thêm trầm trọng".Trước đó hôm thứ hai, hơn 1.000 binh sĩ Ảrập Xêút nhân danh Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh đã tiến vào Bahrain. Iran kịch liệt lên án việc binh sĩ nước ngoài can thiệp Bahrain và động thái này gây ra căng thẳng ngoại giao giữa hai nước, với việc Bahrain triệu hồi đại sứ từ Tehran.Chính quyền Bahrain cho biết họ đang thực thi các biện pháp triệt để nhằm khôi phục trật tự và sự bình yên. Tuy nhiên, những động thái cứng rắn mới của chính quyền nước này được cho là sẽ phải trả giá và diễn biến hôm qua đã hiện thực hoá dự đoán này.Người biểu tình thuộc dòng Hồi giáo Shiite chiếm đa số, xuống đường để phản đối chính quyền do người Sunni thiểu số kiểm soát. Hoàng gia Bahrain nhận ra điều này và có những cải cách chính trị từ nhiều năm trước, nhưng như thế vẫn là chưa đủ với đa số người dân.Những người biểu tình không đòi chấm dứt chế độ quân chủ mà chỉ muốn có nền dân chủ đầy đủ. Họ muốn thủ tướng phải được thay thế bằng một chính trị gia do dân bầu và hoàng gia lui về nắm giữ các chức vụ chủ yếu mang tính hình thức. Họ cũng đòi cải thiện điều kiện sống cho cộng đồng Shiite nghèo hơn người Sunni.Dù có diện tích nhỏ và dân số vẻn vẹn 800.000 người, Bahrain lại nắm giữ vị trí và đóng vai trò mang tính chiến lược trong chính sách an ninh của phương Tây. Đây là chủ nhà của hạm đội 5 hải quân Mỹ vốn có nhiệm vụ đảm bảo lưu thông cho vùng Vịnh và Eo biển Hormuz, nơi có 40% các tàu chở dầu của thế giới qua lại.Đình Nguyễn