Trực thăng đổ nước xuống lò phản ứng hạt nhân NhậtTrực thăng của quân đội Nhật đổ một lượng nước lớn xuống lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nơi đang liên tiếp gặp sự cố.Kênh truyền hình  NHK  của Nhật sáng nay phát đi hình ảnh ba chiếc trực thăng CH-Chinooks đổ nước xuống lò phản ứng số 3 và số 4. Mỗi chiếc đổ một lượng nước khoảng 7 tấn.  NHK  cho hay chính phủ Nhật có kế hoạch điều thêm trực thăng để giúp hạ nhiệt ở lò phản ứng.Động thái diễn ra sau khi một quan chức cơ quan an toàn hạt nhân Mỹ cho rằng không còn nước ở một bể chứa của lò phản ứng, dẫn tới mức phóng xạ tăng vọt. Tuy nhiên, giới chức Nhật bác bỏ thông tin này. Cơ quan an toàn nguyên tử Nhật cho biết mức độ phóng xạ tại đây tiếp tục giảm xuống,  Reuters  đưa tin. Giới chức Nhật không đưa ra bất cứ số liệu nào.Công ty điện Tokyo (Tepco) cho hay họ sắp hoàn thành một đường dây điện mới, có thể cấp điện lại cho nhà máy Fukushima I và giúp ngăn rò rỉ phóng xạ. Phát ngôn viên của Tepco Naoki Tsunoda cho biết đường điện mới này sẽ được thử nghiệm sớm song không đưa ra thời gian cụ thể.Nguồn điện mới sẽ giúp vận hành máy bơm nước, cho phép Tepco cung cấp nước liên tục cho các lò phản ứng và các hồ chứa thanh nhiên liệu đã qua sử dụng.Công nhân tại nhà máy hiện vẫn đổ nước vào những lò phản ứng này để ngăn các thanh nhiên liệu nóng chảy. Mực nước trong lò xuống thấp sau vụ động đất và sóng thần tuần trước, khiến lò không thể làm mát và gây các vụ nổ hoặc cháy.Việc đổ nước bằng trực thăng đáng lẽ diễn ra hôm qua nhưng mức độ phóng xạ cao khiến quân đội Nhật không thể tiến hành. Một vụ nổ trước đó đã làm hỏng mái và hệ thống làm lạnh của lò phản ứng số 3. Chính phủ Nhật cũng tính chuyện dùng xe ủi dọn đường tới nhà máy điện để xe cứu hỏa có thể giúp hạ nhiệt lò phản ứng.Trận động đất mạnh 9 độ Richter hôm 11/3 khiến hệ thống làm lạnh ở nhà máy Fukushima I ngừng hoạt động. Các lò phản ứng số 1, số 3 và số 2 lần lượt nổ những ngày sau đó. Lò số 4 gặp hỏa hoạn hai lần. Hôm qua nhân viên của nhà máy điện hạt nhân được sơ tán tạm thời vì mức độ phóng xạ đột nhiên tăng vọt.Mai Trang