Hoàng đế Nhật Bản: 'Tôi cầu nguyện cho đất nước'Trong bài phát biểu hiếm hoi phát trực tiếp trên truyền hình, hoàng đế Nhật Bản Akihito cho biết ông vô cùng lo ngại về cuộc khủng hoảng mà đất nước đang phải đối mặt, sau trận động đất và sóng thần cuối tuần trước.
Đây lần đầu tiên hoàng đế Nhật Bản phát biểu trước công chúng về thảm họa này và cho biết ông đang cầu nguyện cho mọi người. Việc Nhật hoàng phát biểu là một sự kiện hiếm hoi chỉ xảy ra khi đất nước lâm vào chiến tranh hoặc khủng hoảng nghiêm trọng.Vị vua 77 tuổi - được người dân Nhật rất kính trọng - thừa nhận cả nước vẫn chưa biết chính xác bao nhiêu người thiệt mạng trong thảm họa kép xảy ra hôm 11/3."Số người chết tăng lên mỗi ngày và chúng tôi không biết bao nhiêu người đã ngã xuống", Akihito nói. "Tôi cầu mong bình an cho nhiều người nhất có thể".Akihito cũng bày tỏ ông vô cùng lo ngại về "tình hình không thể lường trước được" tại nhà máy hạt nhân Fukushima, sau khi trận động đất làm hỏng hệ thống làm lạnh lò phản ứng. Một loạt vụ nổ và cháy đã xảy ra sau đó."Tôi thực sự hy vọng rằng chúng ta sẽ giữ cho tình hình không bị xấu đi",  AFP  dẫn lời Akihito nói.Akihito lên ngôi hoàng đế năm 1989 sau khi vua cha Hirohito băng hà.Phát ngôn viên của hoàng cung Nhật cho biết đây là lần đầu tiên hoàng đế phát biểu trước công chúng trước bối cảnh một thảm họa thiên nhiên.Sau trận động đất tại Kobe năm 1995 khiến 6.400 người chết, hoàng đế Akihito đã gửi thông điệp bằng văn bản.Trận động đất mạnh 9,0 độ Richter kéo theo sóng thần hôm 11/3 đã khiến hàng nghìn người chết, trăm nghìn người mất nhà cửa và nhiều thị trấn bị xóa sổ.Song Minh