Người Việt ở tâm chấn về đến TokyoSứ quán Việt Nam vừa đón 84 người Việt từ thành phố Sendai và tỉnh Fukushima, nơi có nhà máy điện hạt nhân, trở về Tokyo chiều nay.Ông Hồ Minh Tuấn, tham tán công sứ Việt Nam ở Nhật, cho biết sứ quán vừa đón một đoàn gồm 42 người từ thành phố Sendai, khu vực bị sóng thần cao 10m tấn công, chiều nay. Một đoàn gồm 19 người Việt từ Fukushima cũng vừa tới Tokyo. Nhìn chung, người Việt đều sống cách xa nhà máy điện hạt nhân Fukushima ít nhất 50 km, ngoài tầm ảnh hưởng của sự cố phóng xạ.Ông Tuấn cũng cho hay xe của của sứ quán cũng đưa một đoàn 23 người từ Morioka, tỉnh Iwate, cách Tokyo 600 km về phía bắc, về sứ quán. Hồ Hữu Hoàng, sinh viên một trường đại học ở Morioka, vừa cho biết xe chở đoàn xuất phát từ 6h sáng nay và đã tới Tokyo.Những người này được xe do sứ quán điều đến đón về Tokyo, nơi được cho là an toàn hơn so với vùng đông bắc.Sứ quán đã nhờ chùa Nissin Kutsu ở trung tâm Tokyo giúp cho chỗ ăn ở tạm thời trong một vài ngày và một cơ sở y tế giúp làm các xét nghiệm phóng xạ cần thiết. Trước mắt, người Việt sẽ được đưa về đây, làm xét nghiệm và sẽ được hướng dẫn khai báo cụ thể theo từng đối tượng. Những ai có nguyện vọng về nước sớm cũng sẽ được sứ quán lên danh sách và liên lạc với Vietnam Airlines để mua vé và trở về Việt Nam sớm nhất, thông cáo của sứ quán Việt Nam ở Nhật có đoạn.Hiện còn khoảng 30 sinh viên Việt Nam vẫn ở lại thành phố Morioka, tỉnh Iwate, một trong những nơi bị ảnh hưởng bởi động đất. Phần lớn nhóm này là các học sinh vừa đỗ đại học ở Morioka và phải ở lại để hoàn tất các thủ tục như nhập học và visa, Vũ Thu Hường, một sinh viên năm cuối tại đây, cho hay.Hường cũng phải ở lại Morioka để hoàn tất các thủ tục visa. Hường cho hay có một bộ phận sinh viên Việt mong muốn trở về Việt Nam. Ngày mai, Hường cũng sẽ tới Osaka và mua vé máy bay về Việt Nam.Theo đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, ước tính có 17.000 tu nghiệp sinh và khoảng 3.000 du học sinh Việt Nam trên toàn Nhật, chưa kể khách đến công tác hoặc thuộc các doanh nghiệp hoạt động ở nước này. Sứ quán sẽ tạo điều kiện để các công dân có nguyện vọng về nước được trở về nhanh chóng.Hiện Trung Quốc, Philippines đã bắt đầu các chiến dịch sơ tán công dân. Một số nước châu Âu cũng khuyến cáo người dân về nước hoặc cân nhắc khi đến vùng bị ảnh hưởng phóng xạ ở Nhật Bản.Diễn biến thảm họa động đất sóng thần tại Nhật- Chiều 11/3: Động đất mạnh 9 độ richter xảy ra ngoài khơi tỉnh Miyagi, đông bắc Nhật Bản. Chấn động diễn ra trên diện rộng, lan tới cả thủ đô Tokyo ở phía nam. Động đất phá sập nhiều nhà cửa và cơ sở hạ tầng, gây hư hại một số nhà máy điện hạt nhân.- Chiều 11/3: Sóng thần ập vào các tỉnh miền đông bắc Nhật Bản. Các tỉnh bị ảnh hưởng nhiều nhất là Iwate, Miyagy, Fukushima. Sóng cuốn trôi nhiều thành phố và làng mạc ra biển. Tại một thành phố, có tới 9.500 người mất tích.- Chiều 12/3: Vụ nổ thứ nhất xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.- Sáng 14/3: Vụ nổ thứ hai xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Gần 200 nghìn người dân được lệnh sơ tán để tránh nguy cơ phóng xạ.- Sáng 15/3: Vụ nổ thứ ba, cũng tại nhà máy này.- Sáng 15/3: Phát hiện hơn 2.000 thi thể dạt vào bờ biển tỉnh Miyagi. Số người thiệt mạng được thống kê chính thức là hơn 1.800. Tuy nhiên báo chí Nhật ước tính con số này trên 10.000.- Sáng 15/3: Cháy xảy ra tại lò phản ứng số 4 của nhà máy Fukushima I.- Chiều 15/3: Động đất mạnh ngoài khơi Fukushima và phía tây nam Tokyo. Cảnh sát vẫn ước tính số người thiệt mạng trên 10.000. Số người chết được xác nhận là hơn 3.000.- Sáng 16/3: Hỏa hoạn lại xảy ra tại lò phản ứng số 4 trong khi khói trắng bốc lên từ lò phản ứng số 3.- Chiều 16/3: Nhật hoàng Akihito, trong một bài phát biểu cực kỳ hiếm hoi phát trực tiếp trên truyền hình, cho biết ông "rất lo lắng" và đang cầu nguyện cho đất nước.Hải Ninh