Một phụ nữ Singapore tặng Nhật 780.000 USDMột doanh nhân Singapore vừa gửi tặng các nạn nhân động đất tại Nhật Bản 780.000 USD, gấp đôi số tiền cứu trợ của chính phủ Singapore dành cho quốc gia vừa gặp thảm họa sóng thần.
Tấm séc 1 triệu đôla Singapore (780.000 USD) được bà Elaine Low trao cho đại sứ Nhật ở Singapore Yoichi Suzuki hôm qua, một quan chức sứ quán nói với  AFP .Hôm 15/3, chính phủ Singapore đã phát động một đợt quyên góp cho nạn nhân động đất và sóng thần. Họ đã trao cho Hội Chữ thập đỏ 500.000 đôla Singapore để giúp Nhật.Tổng số người chết và mất tích ở vùng đông bắc Nhật Bản đã vượt con số 13.000 người, cảnh sát nước này cho biết hôm qua. Số người được khẳng định đã chết dừng ở con số 5.178 trong khi số mất tích chính thức là 8.606.Mai Trang