'Chúng tôi cần sự giúp đỡ của thế giới'Thị trưởng thành phố Koriyama thuộc tỉnh Fukushima, Nhật Bản, bị tàn phá nặng nề bởi động đất, đã khẩn thiết kêu gọi sự giúp đỡ của thế giới, khi có hàng nghìn người sơ tán đang tá túc tại đây."Chúng tôi tiếp nhận rất nhiều người được sơ tán từ khu vực gần nhà máy hạt nhân Fukushima",  AFP  dẫn lời Masao Hara, thị trưởng thành phố Koriyama, nằm cách nhà máy điện hạt nhân bị hư hại 50 km về phía đông, nói."Hiện có khoảng 9.000 người tại các trại trú ẩn ở Koriyama", trong đó có 200 người tại một sân vận động bóng chày mới được cải tạo khẩn cấp để đón nhận những người sơ tán sau thảm họa."Điều chúng tôi cần khẩn cấp bây giờ là xăng, dầu hỏa, nước và thức ăn. Hơn bất cứ thứ gì, chúng tôi cần nhiên liệu bởi không có nó chúng tôi không thể làm bất cứ điều gì. Chúng tôi không thể sưởi ấm hay khởi động máy bơm nước"."Chúng tôi cũng cần sử dụng các phương tiện để thu nhặt rác thải. Tôi thực sự muốn kêu gọi cả thế giới: Chúng tôi cần giúp đỡ".Hơn 200.000 người đã được sơ tán trong bán kính 20 km quanh nhà máy hạt nhân sau khi loạt vụ nổ xảy ra và làm rò rỉ phóng xạ ở mức có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe con người."Mọi người đang rất lo lắng nhưng vẫn giữ bình tĩnh", Hara nói. "Họ không hề hoảng loạn. Họ có lo ngại hơn sau khi xem truyền hình và thấy cả nước đang bất ổn thế nào".Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị ảnh hưởng bởi trận động đất hôm 11/3 khiến hệ thống làm lạnh lò phản ứng bị hỏng, dẫn tới một loạt vụ nổ liên tiếp. Cơn địa chấn khổng lồ cũng kéo theo sóng thần, giết chết hàng nghìn người, khiến nhiều vùng tại Nhật Bản bị phá hủy hoàn toàn, và hàng trăm nghìn người thiếu thức ăn, nước uống và nhiều vật dụng thiết yếu khác.Song Minh