Mỹ ra tối hậu thư cho chính phủ LibyaTổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu quân đội Libya ngừng mọi chiến dịch quân sự và rút khỏi các thành phố mà họ từng chiếm từ tay phe nổi dậy nếu không muốn đối mặt với hành động quân sự từ phương Tây.
Yêu cầu của ông Obama được đưa ra sau khi giới truyền thông đưa tin lực lượng trung thành với chính phủ Libya vẫn tiếp tục thực hiện các chiến dịch quân sự. Tại Misrata, thành phố nằm trong tay phe nổi dậy và đang bị quân đội chính phủ bao vây, nhiều người dân nói với  Reuters  rằng quân đội chính phủ vẫn tiếp tục dội bom, nã pháo vào thành phố.Kênh truyền hình  al-Jazeera  đưa tin lực lượng trung thành với chính phủ Libya tiến nhanh về phía thành phố Benghazi, thủ phủ tạm thời của phe nổi dậy, vào tối qua. Họ giao tranh với các tay súng nổi dậy tại hai thị trấn al-Magroun và Slouq. Hai thị trấn này cách Benghazi khoảng 50 km. Hôm 17/3 quân đội chính phủ đã chiếm được thành phố Ajdabiya, nơi được coi là lá chắn cuối cùng bảo vệ Benghazi.Trước những tin đó, Tổng thống Mỹ yêu cầu chính phủ Libya ra lệnh cho quân đội ngừng tiến về phía thành phố Benghazi, đồng thời rút quân khỏi các thành phố Ajdabiya, Misrata và Zawiya.“Mọi cuộc tấn công vào dân thường phải ngừng. Chính phủ Libya phải cung cấp điện, nước, khí đốt tới mọi khu vực. Các đội cứu trợ nhân đạo phải được phép tiếp cận người dân Libya”,  BBC  dẫn lời ông Obama.Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Libya phải thực hiện nghị quyết của Hội đồng Bảo an vô điều kiện.“Tôi nói rõ rằng những điều kiện của nghị quyết là không thể thương lượng. Nếu Gadhafi không tuân thủ, cộng đồng quốc tế sẽ áp đặt các hậu quả và nghị quyết của Liên Hợp Quốc sẽ được thực thi bằng hành động quân sự. Chúng tôi có mục tiêu trọng tâm, có lý do chính đáng và liên minh quân sự của chúng tôi rất mạnh”, ông nói.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, bà Susan Rice, nói với  CNN  rằng đại tá Gadhafi đã vi phạm nghị quyết được thông qua hôm 18/3 của Hội đồng Bảo an, theo đó quân đội Libya phải ngừng bắn ngay lập tức và cấm mọi chuyến bay trên không phận Libya.Nhưng tối qua ông Khaled Kaim, Thứ trưởng Ngoại giao Libya, khẳng định lực lượng trung thành với chính phủ không thực hiện bất kỳ hoạt động quân sự nào từ khi thông báo quyết định ngừng bắn.“Chúng tôi không oanh kích bất kỳ mục tiêu nào kể từ khi lệnh ngừng bắn được tuyên bố”, ông Kaim phát biểu trước các phóng viên về chiến sự tại thành phố Misrata.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tới Paris hôm nay để thảo luận với Anh, Pháp và một số đồng minh Ảrập về những hành động tiếp theo đối với chính phủ Libya. Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe tuyên bố quân đội nước này đã sẵn sàng tấn công Libya. Thủ tướng Anh David Cameron nói mức độ tuân thủ nghị quyết của đại tá Gadhafi sẽ được đánh giá qua hành động, chứ không phải lời nói.Minh Long