Các công ty nước ngoài sơ tán khỏi NhậtNhiều công ty nước ngoài đang di chuyển nhân viên khỏi Nhật Bản hoặc tránh xa Tokyo, sau khi có tin rò rỉ phóng xạ tại nhà máy Fukushima I gia tăng.Nhà sản xuất xe hơi của Đức BMW và công ty sản xuất linh kiện xe Continental nằm trong số các hãng nước ngoài chuyển nhân viên khỏi Nhật. Một số khác như tập đoàn phần mềm SAP của Đức thì di chuyển người của mình xuống các thành phố phía nam, nhằm tránh xa khu vực ảnh hưởng của rò rỉ phóng xạ.Theo  BBC , tập đoàn SAP sẽ sơ tán văn phòng ở Tokyo, Osaka và Nagoya, đồng thời hỗ trợ tiền đi lại và khách sạn ở miền nam cho khoảng 1.000 nhân viên cùng người nhà.  Bloomberg  dẫn lời người phát ngôn hãng sản xuất chip Infineon: “Chúng tôi đề nghị di chuyển nhân viên về miền nam, nhưng chỉ có một số ít người quyết định đi sơ tán”.Nhân viên ngoại quốc tại các ngân hàng quốc tế như Morgan Stanley, BNP Paribas và Standard Chartered cũng đã rời khỏi thủ đô Tokyo. Tuy nhiên, Hiệp hội Ngân hàng Quốc tế có trụ sở tại Nhật cho biết, không có thành viên nào của họ lệnh cho nhân viên di tản và một số tập đoàn tài chính vẫn “làm việc như bình thường”.Mặc dù các công ty tại Nhật có số người bản địa chiếm đại đa số, người nước ngoài vẫn chiếm một phần lớn trong bộ phận quản lý các văn phòng Tokyo của những tập đoàn tài chính quốc tế. Việc các công ty này di chuyển nhân viên nhằm đảm bảo an toàn cho người của họ sau khi xảy ra các vụ cháy nổ liên tiếp ở nhà máy Fukushima I, cách Tokyo 220 km về phía bắc.Các công nhân hôm qua phải tạm dừng hoạt động cứu hộ tại nhà máy điện hạt nhân nói trên do mức độ phóng xạ ở cơ sở này tăng cao đột biến. Mức độ phóng xạ tại thủ đô Tokyo cũng được xác nhận cao hơn mức bình thường, nhưng giới chức trấn an rằng vẫn chưa đến mức đe dọa sức khỏe con người.Trong khi đó, nhiều hãng hàng không có đường bay qua Tokyo bắt đầu bị ảnh hưởng, với hàng chục chuyến bay tới Nhật bị hủy hoặc đổi hướng. Hãng Lufthansa của Đức cho biết họ phải đổi hướng các chuyến bay khỏi Tokyo tới Osaka và Nagoya, trong khi Air China hủy nhiều chuyến bay từ Bắc Kinh và Thượng Hải tới thủ đô Nhật Bản.Tại sân bay quốc tế Hong Kong, nhiều hành khách vừa từ Tokyo tới cho biết họ cảm thấy yên tâm vì đã rời được khỏi nước Nhật. Nhưng một số khác cũng vừa từ thủ đô Nhật tới khẳng định rằng, hoạt động kinh doanh tại đây vẫn diễn ra như bình thường, đặc biệt là những vùng ít bị ảnh hưởng của động đất và sóng thần.Đình Nguyễn