Mỹ báo động về khủng hoảng hạt nhân tại NhậtMối lo ngại về sự cố cháy nổ gây rò rỉ phóng xạ tại nhà máy Fukushima I sau động đất đang gia tăng tại Mỹ, khi các chuyên gia nước này nhận định rằng nỗ lực làm nguội các lò phản ứng tại đây đang thất bại.
Greg Jaczko, chủ tịch Uỷ ban điều tiết hạt nhân Mỹ (NRC), cho rằng những nỗ lực làm nguội các lò phản ứng bằng nước biển và ngăn nguy cơ hạt nhân bị tan chảy tại nhà máy Fukushima I rõ ràng đang không thu được thành công."Chúng tôi tin rằng xung quanh khu vực lò phản ứng có mức độ phóng xạ cao. Rất khó để các nhân viên cứu hộ khẩn cấp tiếp cận những lò phản ứng này. Nồng độ phóng xạ mà họ có thể bị phơi nhiễm có khả năng ở mức nguy cơ gây chết người chỉ trong một thời gian rất ngắn",  BBC  dẫn lời cảnh báo của ông Jaczko trước tiểu ban thương mại và năng lượng của quốc hội Mỹ.NRC hiện có 11 chuyên gia tại Tokyo để theo dõi diễn biến cuộc khủng hoảng hạt nhân tại đây. Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của Liên Hợp Quốc Yukio Amano cũng đang trên đường tới Nhật Bản để thu thập thêm thông tin.Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Steven Chu thì nhận định tình hình tại nhà máy điện nguyên tử của Nhật hiện nay nghiêm trọng hơn vụ tan chảy một phần hạt nhân ở nhà máy Three Mile Island, bang Pennsylvania, năm 1979. Sự cố tại Mỹ hơn 30 năm trước là một trong những tai nạn đen tối nhất của ngành hạt nhân thế giới.Cũng trong ngày hôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi công dân sống trong bán kính 80 km cách nhà máy Fukushima I rời khỏi khu vực này, rộng hơn nhiều so với bán kính sơ tán 20 km do chính phủ Nhật đưa ra. Một số sĩ quan Mỹ tại Nhật cũng được cấp phát thuốc chống các ảnh hưởng của nhiễm phóng xạ.Trong khi đó, các kỹ sư đang chạy đua với thời gian để tránh một thảm hoạ hạt nhân tại nhà máy Fukushima I, nơi trận động đất và sóng thần dữ dội hôm 11/3 đã phá huỷ máy phát điện dự phòng chạy bằng diesel của nhà máy dẫn đến tê liệt hệ thống tự làm mát các lò phản ứng của cơ sở hạt nhân này.Nhóm công nhân đang hối hả bơm nước biển vào các lò phản ứng để ổn định nhiệt độ bên trong lò. Biện pháp khẩn cấp cũng đồng nghĩa với việc tiêu diệt khả năng phục hồi hoạt động của nhà máy này được thực hiện từ thứ bảy tuần trước, sau khi xảy ra vụ nổ đầu tiên ở lò phản ứng số 1.Đơn vị chủ quản nhà máy Fukushima I là Công ty điện lực Tokyo cho biết họ đang tìm cách phục hồi nguồn điện cho hệ thống làm mát tự động của các lò phản ứng "trong thời gian sớm nhất". Nhà máy này chỉ cách Tokyo 220 km về phía đông bắc và sau sự cố, nồng độ phóng xạ tại thủ đô Nhật được xác định cao hơn bình thường nhưng chưa đến mức đe doạ sức khoẻ con người.Trong một diễn biến hôm qua, Nhật hoàng Akihito có buổi xuất hiện hiếm hoi trên truyền hình để bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc" về cuộc khủng hoảng mà đất nước của ông đang phải đối mặt. Truyền hình quốc gia Nhật cắt ngang các chương trình để truyền lời phát biểu của hoàng đế mô tả tình hình khó khăn ở nước này là "chưa từng có tiền lệ".Nhiều công ty nước ngoài đang có chương trình đưa nhân viên sơ tán khỏi Nhật Bản, hoặc rời Tokyo xuống phía nam để tránh xa khu vực ảnh hưởng rò rỉ phóng xạ. Một số nước như Anh thì khuyên công dân đang có mặt ở Tokyo hoặc vùng phía bắc thành phố cân nhắc việc rời đi.Pháp cũng hối thúc các công dân của mình ở Tokyo rời Nhật Bản hoặc lui về phía nam. Hai chiếc máy bay của hãng Air France đã được cử tới Nhật để bắt đầu cuộc sơ tán. Australia cũng có cảnh báo tương tự đối với các công dân, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ khuyên người dân không nên đến Nhật vào lúc này.Đình Nguyễn