Khoảnh khắc đoàn tụ cảm động sau sóng thầnBà ôm cháu khóc nức nở, chồng nghe tin vợ còn sống sót qua điện thoại, em gái tìm thấy chị nhờ YouTube. Những câu chuyện đoàn tụ của người Nhật đang làm thế giới cảm động.
Akiko Kosaka, đang học tiếng Anh ở bang California, Mỹ, đã mất hết hy vọng được thấy gia đình cô ở ngôi làng Minami Sanriku, tỉnh Miyagi, gần biển. Gần một nửa số người dân làng này mất tích hoặc được cho là đã chết.Thế rồi Kosaka được một người bạn gửi cho đoạn video trên YouTube lấy từ kênh truyền hình địa phương. Trong video, chị gái cô đội mũ cứng, giơ một tấm biển có chữ về phía camera. Trên biển có chữ nhắn gửi Kosaka rằng gia đình vẫn an toàn.Đoạn video cho thấy ngôi nhà gần nhà cô bị phá hủy hoàn toàn. Việc gia đình cô còn sống quả là một điều kỳ diệu.CNN  phát lại một video của kênh truyền hình  NHK  ghi một loạt hình ảnh đoàn tụ ba ngày sau khi trận động đất 9 độ Richter xảy ra. Một người đàn ông lần đầu tiên liên lạc được với vợ. Một người khác tìm kiếm các công nhân trong nhà máy chế biến rượu sake của mình và cuối cùng mừng rơi nước mắt khi tìm thấy một người.Bức ảnh dưới đây chụp lại một binh sĩ Nhật ngay sau khi anh tìm thấy cô bé 4 tháng tuổi trong đống đổ nát ở một ngôi làng Ishinomaki, tỉnh Miyagi. Những bình sĩ đã tìm thấy cha của cô bé và giúp họ đoàn tụ với nhau."Việc tìm thấy cô bé làm tăng sức mạnh cho chúng tôi", một quan chức thuộc lực lượng tìm kiếm và cứu hộ nói với  Daily Mail . "Chúng tôi sẽ lắng nghe, nhìn chăm chú và nỗ lực đào bới hơn nữa hơn sau việc này".Mai Trang