'Nhật chịu thảm họa lớn nhất sau Thế chiến II'Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm qua phát biểu rằng động đất, sóng thần, nguy cơ thảm họa hạt nhân đang đẩy nước này vào thách thức lớn nhất từ khi Đại chiến thế giới thứ hai chấm dứt.
"Trong 65 năm kể từ sau Chiến tranh thế giới lần thứ hai, đây là cuộc khủng hoảng nặng nề nhất và khó khăn nhất đối với người dân Nhật Bản. Chúng ta từng đối mặt với nhiều thách thức trong quá khứ, song chúng ta đã vượt qua để xây dựng một xã hội hòa bình và thịnh vượng. Vì thế, đối với trận động đất và sóng thần lần này, tôi tin rằng chúng ta có thể vượt qua chúng bằng cách đoàn kết với nhau",  CNN  dẫn lời ông Kan phát biểu trong một cuộc họp báo trên truyền hình.Người đứng đầu chính phủ Nhật thông báo sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và một số nhà máy điện hạt nhân khác sẽ gây nên tình trạng thiếu điện. Vì vậy người dân nên tiết kiệm năng lượng. Chính phủ sẽ thực hiện chương trình cắt điện luân phiên từ hôm nay.Số lượng binh sĩ tham gia nỗ lực cứu hộ và khắc phục hậu quả thảm họa được tăng gấp đôi, lên mức 100.000 người. Họ sẽ làm việc cùng 250.000 cảnh sát và nhân viên cứu hộ của chính phủ. Các đội cứu hộ quốc tế lần lượt bay tới Nhật Bản theo lời kêu gọi của Tokyo. Lực lượng quân đội Mỹ tại Nhật Bản cũng đang tham gia hoạt động đưa hàng viện trợ tới những vùng chịu ảnh hưởng của động đất và sóng thần.Đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản cho biết, số người chết mà chính quyền thống kê được đã lên tới con số 1.596. Khoảng 15.000 người được cứu và 1.900 người bị thương. Tuy nhiên, cảnh sát cảnh báo số người chết có thể cao hơn rất nhiều, bởi chỉ riêng tại tỉnh Miyagi, con số đó có khả năng vượt mức 10.000.Nhật Bản đã sơ tán gần 200 nghìn người dân sống quanh hai nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và Fukushima II do lo ngại nguy cơ nổ ở các lò phản ứng. Khoảng 160 người bị nghi nhiễm phóng xạ và nhiều người đã được điều trị.Minh Long