Phóng xạ tại nhà máy điện hạt nhân Nhật tăng trở lạiNồng độ phóng xạ tại nhà máy điện hạt nhân vừa bị nổ ở tỉnh Fukushima của Nhật lại tăng vọt lên trên mức cho phép. Thủ tướng Nhật bình luận rằng trạng thái của nó là đáng "báo động".
Ông Naoto Kan sáng nay cho hay tình trạng của nhà máy điện hạt nhân ở Fukushima là đáng "báo động", theo  AFP . Ông đưa ra tuyên bố này sau khi nhận được báo cáo của công ty điện lực Tokyo (Tepco) về việc nồng độ phóng xạ xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I tăng trở lại trong ngày hôm qua. Trước đó giới chức trấn an dư luận rằng nồng độ phóng xạ ở đó vẫn dưới mức an toàn. Họ vẫn đang tiếp tục bơm nước biển vào để làm mát một lò phản ứng thuộc nhà máy số I.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I ngừng hoạt động sau khi trận động đất 9 độ Richter làm rung chuyển miền đông và đông bắc Nhật Bản hôm 11/3. Tuy nhiên, một số lò phản ứng hạt nhân của nhà máy mất khả năng làm lạnh. Một vụ nổ đã xảy ra trong nhà máy vào chiều 12/3 khiến mái và tường bao quanh lò phản ứng số 1 bị phá hủy. Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản thông báo nồng độ phóng xạ bên trong nhà máy tăng gấp hơn 1.000 lần mức bình thường. Tuy nhiên, ngay tối hôm đó người phát ngôn của chính phủ khẳng định lõi của lò phản ứng chưa bị ảnh hưởng và nồng độ phóng xạ xung quanh nhà máy giảm sau vụ nổ.Nỗi lo về nguy cơ nổ nhà máy điện hạt nhân lại tăng lên sau khi Tepco cảnh báo hệ thống làm lạnh của lò phản ứng số 3 trong nhà máy Fukushima I ngừng hoạt động và nó có thể phát nổ.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm qua nói rằng tình hình tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vẫn rất nghiêm trọng.Ông Yukio Edano, Chánh văn phòng nội các, thông báo rất có thể lõi lò phản ứng số 1 đã tan chảy một phần và nguy cơ tương tự cũng có thể xảy ra với lò phản ứng số 3."Một vụ nổ trong lò phản ứng số 3 là sự kiện có thể xảy ra. Tuy nhiên, lò phản ứng này có khả năng chịu được sức công phá của vụ nổ giống như lò phản ứng số 1",  AFP  dẫn lời ông Edano.Nhật Bản đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguyên tử. Cộng đồng quốc tế e ngại động đất mạnh ảnh hưởng tới những lò phản ứng của Nhật. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cho biết Nhật đã sơ tán 200.000 người quanh hai nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và II. Hai nhà máy này, cách Tokyo 200 km về phía bắc, nằm gần nhau với tổng cộng 10 lò phản ứng.Minh Long