Người Việt tìm thân nhân ở NhậtBốn ngày sau trận động đất kinh hoàng, nhiều người Việt vẫn gửi thông tin tới VnExpress, mong tìm kiếm được người thân, bạn bè ở Nhật.Độc giả  Nguyễn Thùy Dung  tìm em gái đang là thực tập sinh tại công ty có tên Minakawa thuộc tỉnh Iwate, nơi chịu ảnh hưởng của động đât và sóng thần. "Hiện tại chúng tôi vẫn chưa có bất cứ thông tin gì của em. Chúng tôi rất lo lắng và nhờ quý tòa soạn giúp đỡ tìm kiếm thông tin từ phía Nhật Bản", Thùy Dung viết.Độc giả  Pham Thi Nu  thông báo gia đình đã liên lạc được với cháu trai đang du học ở Fukushima. "Cháu thông báo nhóm du học sinh đang chờ ở sân bay để di tản khỏi vùng có ảnh hưởng của phóng xạ. Cháu tôi nhờ quý báo tìm cách liên lạc với một du học sinh Việt Nam tên là Duong Le Thanh Thao. Số điện thoại của Thanh Thao là 09064567886. Cháu tôi là Le Thanh Thien Vu, số liên lạc tại Nhật là 00819013792504".Cũng có người tìm bạn thân ở Nhật như độc giả  Nguyễn Trọng Hiếu . "Cách đây 14 năm, tôi được công ty cử sang Nhật học 4 tháng và có kết thân được với một gia đình người Nhật (qua chương trình homestay). Tuy chỉ ở nhà người đó có một ngày nhưng 14 năm nay chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với nhau qua thư từ. Hầu như hàng năm vợ chồng bà ấy đều qua Việt Nam đi du lịch kết hợp thăm gia đình chúng tôi và chúng tôi coi ông bà ấy như cha mẹ của mình và họ cũng xem chúng tôi như con cháu. Người vợ tên là Kobayashi Haruko, từ 60-65 tuổi"."Tôi chỉ có địa chỉ của ông bà ấy là Kanagawa - Ken Miura - Gun Hayama Machi Shimoyamaguchi 1674 - 4 Japan - T240 - 0116. Mấy ngày qua, đọc thông tin về thảm họa ở Nhật, tôi rất lo lắng cho gia đình bà ấy , tôi chỉ biết nơi bà ấy ở hình như cách Tokyo 100 km nhưng không rõ là phía nào. Mong ban thế giới nếu có thể liên lạc được, giúp tôi hỏi xem gia đình bà ấy có an toàn không? Nếu có thể, nhờ bà ấy gọi về số 0913607325 .  Tôi đã liên lạc số điện thoại của bà ấy là : +81468940990 ban đầu không connect được, hôm qua thì gọi được nhưng nghe máy báo để lại lời nhắn, không biết gia đình bà ấy có đi di tản hay sao. Nóng lòng quá nên tôi mạo muội nhờ quý báo hỗ trợ ".30 phút sau khi những dòng tin trên lên trang, độc giả Vũ Thị Thu Hường, du học sinh Việt Nam tại trường đại học Iwate của Nhật điện báo cho  VnExpress  biết: "Tôi đã liên lạc với các bạn ở công ty Minakawa. Các bạn cho biết mọi người ở đó đều được an toàn".Về bạn  Lê Thanh Thiên Vũ , Hường cho biết được tin Vũ đã ra sân bay ở tỉnh Fukushima để đi sơ tán khỏi vùng có nguy cơ bị nhiễm xạ. Vũ cho Hường biết là  Dương Lê Thanh Thảo  ở trong vòng bán kính 30 km tính từ nhà máy hạt nhân bị hư hại. Vì thế có lẽ giờ Thảo đang ở trong nhà theo khuyến cáo của chính phủ Nhật. Độc giả muốn hỏi thêm thông tin về Thảo có thể liên hệ với tòa soạn để lấy số liên lạc của Thu Hường.Tại thành phố Morioka nơi Thu Hường học tập, tình hình của cộng đồng người Việt nói chung là ổn định. Họ có đủ chỗ ở, sưởi ấm, thực phẩm. "Chúng tôi có một ít thực phẩm dự trữ cho nên có thể đảm bảo cuộc sống trong một thời gian".Độc giả đang ở Nhật hoặc ở Việt Nam chia sẻ thông tin giúp tìm người hoặc tìm người thân  ở đây .