Hàng chục người biểu tình Yemen bị hạ sátCuộc biểu tình khổng lồ chống chính phủ tại Yemen hôm qua biến thành cuộc thảm sát, khi các tay súng bắn tỉa nã đạn vào đám đông từ các mái nhà, còn cảnh sát đốt lốp xe để chặn đường thoát của người tuần hành.AP  đưa tin hàng chục nghìn người tham gia cuộc biểu tình tại thủ đô Sanaa sau buổi cầu nguyện hôm qua. Một trực thăng quân sự bay thấp phía trên quảng trường Taghyir khi người biểu tình tiến về đây. Vài phút sau hàng loạt tiếng súng vang lên từ các mái nhà khiến đám đông hoảng loạn. Hàng chục người ngã xuống. Nhiều người bị bắn vào đầu và cổ.Cảnh sát đốt lốp và các thùng xăng để chặn người biểu tình chạy về phía một đại lộ dẫn tới nhiều vị trí quan trọng, bao gồm dinh tổng thống. Các bác sĩ nói ít nhất 46 người chết, trong đó có trẻ em. Nhân viên y tế và các nhân chứng khẳng định hàng trăm người bị thương.Bộ trưởng Nội vụ Mouthar al-Masri xác nhận 25 người chết và khoảng 200 người bị thương.Hành động trấn áp mới và quyết liệt nhất của Tổng thống Ali Abdullah Saleh đối với những người chống chính phủ không làm cuộc biểu tình tan rã. Vài giờ sau vụ bắn giết, vài nghìn người chống chính phủ tập trung tại quảng trường Taghyir ở thủ đô Sanaa. Họ hô khẩu hiệu đòi ông Seleh từ chức và ném đá về phía lực lượng an ninh. Nhiều người biểu tình chiếm những tòa nhà mà các xạ thủ từng trèo lên mái để bắn. Họ bắt được 10 tay súng trên các mái nhà.Nhiều nhân chứng nói các xạ thủ mặc đồng phục của lính đặc nhiệm Yemen, còn một số tay súng khác mặc đồng phục của cảnh sát.“Đây là một cuộc thảm sát, là một phần trong kế hoạch hạ sát người biểu tình. Tổng thống và những người thân cận của ông ta phải chịu trách nhiệm về tình trạng đổ máu tại Yemen hôm nay”, Mohammad al-Sabri, người phát ngôn của phe đối lập, nói.Trong một cuộc họp báo hôm qua, Tổng thống Saleh phủ nhận việc chính phủ điều động xạ thủ bắn người biểu tình. Ông cho rằng một số người dân bắn người biểu tình vì họ chán ghét các cuộc tuần hành. Người đứng đầu chính phủ Yemen nói ông đã yêu cầu thành lập một ủy ban để điều tra vụ việc.Làn sóng biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Saleh, người đã cầm quyền 32 năm tại Yemen, bùng nổ sau khi Tổng thống Ben Ali của Tunisia tháo chạy khỏi đất nước trong cuộc nổi dậy của người dân. Ngoài các cuộc biểu tình ở thủ đô, ông Saleh còn đối mặt với nhiều thách thức khác, bao gồm cuộc nổi dậy vũ trang ở miền bắc, phong trào ly khai ở miền nam và sự bành trướng của mạng lưới khủng bố al-Qeada.Việt Linh