Thoát chết kỳ diệu dù bị sóng thần cuốn ra biểnKhi sóng thần cuốn trôi người vợ, ông Hiromitsu Shinkawa cố gắng bám vào mái nhà, song nước đẩy cả mái nhà lẫn người đàn ông ra biển.
Trong suốt hai ngày 11 và 12/3, Shinkawa cùng mái nhà của ông trôi dọc theo bờ biển phía đông bắc Nhật Bản. Người đàn ông cố gắng thu hút sự chú ý của các máy bay trực thăng và tàu biển di chuyển ngang qua, nhưng không thành công, hãng thông tấn  Kyodo News  đưa tin.Cuối cùng, vào sáng 13/3 một tàu quân sự Nhật Bản phát hiện Shinkawa nhờ mảnh vải màu đỏ mà ông vẫy. Yoshiyuki Kotake, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, nói rằng khi đó ông cách thành phố Minamisoma khoảng 15 km. Các binh sĩ dùng một thuyền nhỏ để đưa ông lên tàu.Shinkawa kể với những binh sĩ cứu ông rằng sóng thần ập tới khi ông và vợ quay trở về nhà tại thành phố Minamisoma, tỉnh Fukushima để lấy đồ đạc sau trận động đất hôm 11/3.“Nhiều trực thăng và tàu di chuyển qua, song chẳng có ai thấy tôi. Vì thế tôi nghĩ tôi đang sống ngày cuối cùng trong đời”, ông nói.Các quan chức quân sự nhận xét rằng Shinkawa là người cực kỳ may mắn, bởi biển lặng nên ông mới trôi trên mặt nước được gần hai ngày.Minh Long