180.000 người di tản do lo ngại khủng hoảng hạt nhânCác quan chức Nhật Bản đang cảnh báo về nguy cơ xảy ra một vụ nổ thứ hai tại nhà máy điện hạt nhân bị chấn động bởi động đất và sóng thần, và đang chạy đua để ngăn chặn việc lõi lò phản ứng tan chảy.
Tuy nhiên giới chức không thông báo chi tiết họ đã đạt được tiến bộ nào trong việc làm mát các lò phản ứng hay chưa,  AP  cho hay. Hơn 180.000 người đã được sơ tán khỏi khu vực bán kính 20 km quanh nhà máy điện hạt nhân ở tỉnh đông bắc Fukushima, ước tính 160 người đã phơi nhiễm phóng xạ.Có 4 nhà máy điện hạt nhân ở miền đông bắc Nhật bị hư hại, nhưng hôm nay, mối nguy cơ lớn nhất đang tập trung tạo nhà máy của Dai-ichi ở tỉnh Fukushima, nơi một vụ nổ đã xảy ra hôm thứ bảy, và đang có nguy cơ xảy ra vụ thứ hai. Các nhà điều hành đã không thể làm mát ba lò phản ứng ở nhà máy này và ba lò nữa tại một nhà máy khác theo cách thông thường. Nguyên nhân là bởi động đất gây mất điện và sau đó sóng thần tràn vào nhấn chìm các máy phát dự phòng.Chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano khẳng định nguy cơ vụ nổ thứ hai là có thật."Chúng tôi không thể loại trừ khả năng có một vụ nổ nữa", Edano nói. "Nếu có vụ nổ tiếp theo, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng sẽ không nhiều".Công nhân đang bơm nước biển vào lò số 1 và số 3 của nhà máy của Dai-chi, bởi không còn cách làm mát nào khác. Họ sẽ đưa nước làm mát vào bốn lò khác cũng đang không làm lạnh được, bất chấp nguy cơ nước biển sẽ ăn mòn các bộ phận và khiến cho các lò phản ứng không còn sử dụng được nữa.Ông Edano cho biết cư dân trong vòng bán kính 20 km quanh nhà máy của Dai-ichi được sơ tán đề phòng phát xạ, và mức độ phóng xạ hiện nay trong môi trường chưa đến độ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Tuy nhiên những tuyên bố này không đủ trấn an công chúng."Đầu tiên tôi lo sợ vì động đất", Kenji Koshiba, một công nhân xây dựng sống gần nhà máy điện hạt nhân, nói. "Giờ tôi lo sợ vì phóng xạ". Anh này đang ở tại một trung tâm lánh nạn cách nơi xảy ra vụ nổ trong lò phản ứng 60 km, và cách Tokyo 190 km.Hôm nay, mức độ phóng xạ đo được ở nhà máy của Dai-ichi tăng lên, sau khi giảm hôm qua và hôm kia. Một quan chức cơ quan an tòa hạt nhân Nhật Bản cho  AP  hay một người ở hiện trường một giờ đồng hồ hiện nay sẽ bị nhiễm mức độ phóng xạ tương đương công nhân làm việc 6 tháng trong lò. Một khi lõi lò phản ứng sắp tan chảy, mức độ phóng xạ sẽ cao hơn nhiều.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, sau khi nhận được báo cáo của công ty điện lực, nhận xét rằng tình trạng của nhà máy điện hạt nhân là "đáng báo động", theo  AFP .Tại một trung tâm khẩn cấp ở tỉnh Fukushima, dòng người, gồm chủ yếu là người già, trẻ em và các gia đình có em bé, được các quan chức mang đồ bảo hộ kín mít khám nghiệm.Cho đến hôm nay khoảng 1500 người đã được xét nghiệm xem có nhễm phóng xạ hay không. Kết quả là 160 người có khả năng đã phơi nhiễm.Ông Edano cho biết không một lò phản ứng nào của nhà máy thuộc Dai-ichi sắp tan thảy, và vị đại diện chính phủ này tỏ ra tự tin rằng Nhật sẽ tránh khỏi kịch bản tồi tệ nhất.Tuy thế, giới chức Nhật đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại 6 lò phản ứng bởi hệ thống làm lạnh hư hỏng. Cơ quan an toàn hạt nhân của LHQ cho hay tình trạng khẩn cấp cũng được ban bố tại một nhà máy khác, Onagawa, sau khi mức độ phóng xạ ở đó lên cao hơn cho phép.Edano bác bỏ ý kiến cho rằng có thể đã xảy ra tình trạng nóng chảy trong nhà máy của Dai-ichi, nhưng các quan chức khác nói tình hình hiện chưa rõ ràng.Hidehiko Nishiyama, một quan chức cấp cao của bộ Kinh tế, thương mại và công nghiệp Nhật Bản, chỉ ra rằng lò phản ứng số 3 đã tan chảy một phần. Ông nói tại một cuộc họp báo: "Tôi không cho là các thanh nhiên liệu không bị hư hại", hãng thông tấn  Kyodo  trích.Một vụ tan chảy hoàn toàn sẽ làm phát tán uranium và các chất nguy hiểm khác vào môi trường, gây nhiều nguy cơ về sức khỏe.Tại Nhật có 55 lò phản ứng hạt nhân thuộc 17 nhà máy phân bổ trên khắp đất nước.Thanh Mai