Nhật Bản hủy cảnh báo sóng thầnGiới chức Nhật Bản hủy bỏ cảnh báo sóng thần ở bờ biển phía đông bắc, nhưng vẫn khuyến cáo người dân cảnh giác và nên trú ở những khu vực cao. AFP  cho biết, một quan chức thuộc Cơ quan xử lý thiên tai của tỉnh Fukushima đưa ra thông báo hủy cảnh báo sóng thần."Người dân không phải lo lắng về sóng thần vào thời điểm hiện tại. Nhưng chúng tôi vẫn yêu cầu mọi người đề cao cảnh giác trước những diễn biến mới trong tương lai", vị quan chức nói.Video mới về sức hủy diệt của sóng thầnTrước đó hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời một số quan chức nói rằng sóng thần đang tiến về phía đông bắc của Nhật Bản từ sáng sớm nay. Một máy bay trực thăng cứu hỏa đã phát hiện sóng thần khi bay trên không phận tỉnh Fukushima ở miền đông bắc.Giới chức nhận định khi vào bờ sóng thần có thể đạt độ cao tới 3 m. Họ đã ban bố cảnh báo sóng thần tới các khu vực dọc theo bờ biển phía đông, trong đó có tỉnh Fukushima.Vào lúc 11h20 theo giờ địa phương (9h20 theo giờ Việt Nam), đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản cảnh báo sóng thần có thể ập vào bờ trong vòng 15 phút sau đó. Nước biển tại tỉnh Iwate - nằm ở phía đông bắc đảo Honsu - đã rút ra khá xa bờ. Đây là hiện tượng xảy ra trước khi sóng thần tràn tới.Các máy bay trực thăng bay phía trên các cộng đồng dân cư để kêu gọi người dân chạy tới những khu đất cao.Việt Linh