Tân Tổng thống Zimbabwe đưa nhiều tướng lĩnh vào nội các mớiNhiều tướng lĩnh chủ chốt trong cuộc binh biến chống ông Mugabe được bổ nhiệm vào các vị trí quan trọng trong chính quyền mới.Tân Tổng thống Zimbabwe  Emmerson Mnangagwa hôm nay công bố danh sách nội các mới với nhiều vị trí quan trọng thuộc về các quan chức quân sự cấp cao,  BBC  đưa tin.Theo đó, tướng  Sibusiso Moyo được bổ nhiệm làm tân Ngoại trưởng, còn Tư lệnh không quân  Perence Shiri trở thành Bộ trưởng Nông nghiệp và Các vấn đề đất đai. Ông  Chris Mutsvangwa, lãnh đạo Hội cựu chiến binh giữ chức Bộ trưởng Thông tin.  Bên cạnh đó, nhiều lãnh đạo hội này cũng nắm giữ các vị trí quan trọng trong chính phủ mới.Đây là những tướng lĩnh đã có vai trò quan trọng trong cuộc binh biến giữa tháng 11 khiến Tổng thống Robert Mugabe phải tuyên bố từ chức sau đó một tuần.  Ông Mnangagwa, 75 tuổi, tuyên thệ nhậm chức ngày 24/11 sau cuộc binh biến.  Ông  đã giải tán nội các của người tiền nhiệm  Mugabe  sau khi ông nhậm chức được ba ngày.Việc ông Mnangagwa bổ nhiệm các tướng lĩnh vào nội các mới của Zimbabwe đã gây nên tranh cãi, khi những người chỉ trích cho rằng chính quyền mới sẽ không giúp tạo nên sự thay đổi ở nước này.Tổng thống Mnangagwa tuyên bố sẽ có các thay đổi sâu rộng trong chính phủ Zimbabwe, triển khai chính sách mới nhằm thu hút đầu tư, hồi sinh quốc gia yếu kém này. Zimbabwe cũng có động thái tôn vinh cựu tổng thống Mugabe, coi sinh nhật ông 21/2 là ngày quốc lễ.Khánh Lynh