Thêm một lò phản ứng mất khả năng làm lạnhNguy cơ vụ nổ thứ ba xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản tăng lên sau khi hệ thống làm lạnh của một lò phản ứng nữa ngừng hoạt động hôm nay.
Ông Takako Kitajima, một quan chức của công ty điện lực Tokyo (Tepco), thông báo các công nhân của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đang chuẩn bị bơm nước biển vào lò phản ứng số 2 sau khi hệ thống làm lạnh của lò ngừng hoạt động. Ngoài ra ban quản trị nhà máy đã lập kế hoạch hành động tiếp theo, bao gồm việc giảm áp suất trong lò bằng cách xả van hơi nếu nhiệt độ trong lò tiếp tục tăng,  AP  đưa tin.Trước đó công nhân bơm nước biển vào lò số 1 và số 3 của nhà máy này, bởi không còn cách làm mát nào khác. Họ sẽ đưa nước làm mát vào bốn lò khác cũng đang không làm lạnh được, bất chấp nguy cơ nước biển sẽ ăn mòn các bộ phận và khiến cho các lò phản ứng không còn sử dụng được nữa.Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, ông Yukio Edano, nói rằng nồng độ phóng xạ bên trong lò phản ứng số 2 chưa thay đổi. Ngoài ra ông cũng nhấn mạnh rằng lõi của tất cả lò phản ứng trong nhà máy đều chưa cận kề nguy cơ nóng chảy hoàn toàn. Vì thế thảm họa hạt nhân khó có thể xảy ra.Cả hai vụ nổ trước tại nhà máy Fukushima I đều do khí hydro gây nên. Vụ nổ thứ nhất xảy ra trong lò phản ứng số 1 vào chiều 12/3 khiến mái và các bức tường xung quanh lò bị thổi bay. Sáng nay vụ nổ thứ hai xảy ra trong lò phản ứng số 3 tạo nên một cột khói khổng lồ. Những người ở cách nhà máy tới 40 km cảm nhận được tác động của vụ nổ. Tepco khẳng định nồng độ phóng xạ tại lò phản ứng vẫn ở trong mức an toàn.Hơn 180 nghìn người sống trong khu vực có bán kính 20 km xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đã được sơ tán để đề phòng hiện tượng phóng xạ phát tán. Khoảng 160 người bị nghi phơi nhiễm phóng xạ và hàng chục người đã được điều trị.Việt Linh