Mỹ rút tàu sân bay vì phóng xạ tại NhậtHạm đội 7 hải quân Mỹ hôm nay cho biết, họ đã di chuyển tàu sân bay và các chiến hạm khác khỏi khu vực gần nhà máy hạt nhân gặp tai nạn do động đất tại Nhật Bản.Quyết định của hải quân Mỹ được thực hiện sau khi phát hiện ô nhiễm phóng xạ mức độ nhẹ tại khu vực các chiến hạm. Theo hạm đội Mỹ, chất phóng xạ đã phát tán theo những cột khói và hơi nước từ nhà máy điện nguyên tử Fukushima I, nơi xảy ra hai vụ nổ khí hydro kể từ khi hứng chịu động đất sóng thần hôm 11/3.AP  cho biết, tàu sân bay USS Ronald Reagan đang ở vị trí cách bờ biển Nhật Bản khoảng 160 km khi các thiết bị trên tàu phát hiện ô nhiễm phóng xạ. Cũng theo hạm đội Mỹ, lượng phóng xạ này sẽ giữ nguyên trong môi trường tự nhiên suốt một tháng kể từ khi phơi nhiễm.Trước đó, Mỹ đã điều 8 tàu hải quân các loại tới Nhật Bản để hỗ trợ đồng minh khắc phục hậu quả động đất. Trong số này ngoài tàu sân bay USS Ronald Reagan còn có tuần dương hạm Chancellorsville, tàu khu trục Preble, tàu tấn công đổ bộ Essex cùng một số tàu đổ bộ khác.Lò phản ứng số một của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I phát nổ hôm 12/3, một ngày sau trận động đất lịch sử. Hôm nay có thêm lò phản ứng số 3 tại đây cũng phát nổ do khí hydro tích tụ, khiến 11 người bị thương. Phát ngôn viên chính phủ Nhật Yukio Edano khẳng định có rất ít khả năng ô nhiễm phóng xạ từ vụ nổ này, do lớp vỏ ngoài lò phản ứng vẫn phát huy tác dụng.Các chuyên gia hạt nhân cũng nhận định nguy cơ xảy ra thảm hoạ hạt nhân kiểu Chernobyl là cực thấp, vì các lò phản ứng tại Nhật được xây dựng với tiêu chuẩn cao hơn cùng các biện pháp an toàn khắt khe. Giới chức Nhật tuyên bố lõi hạt nhân trong các lò phản ứng của nhà máy Fukushima I chưa bị tan chảy, nên nồng độ phóng xạ bên ngoài vẫn thấp hơn mức cho phép.Nhiệm vụ chính của các kỹ sư hiện nay là tìm mọi cách hạ nhiệt các lò phản ứng của nhà máy Fukushima I, sau khi động đất khiến hệ thống làm mát cho chúng bị phá huỷ. Họ đang thực hiện chiến dịch bơm nước biển vào các lò phản ứng để làm giảm nhiệt độ gia tăng bên trong.Trong thang chia mức độ tai nạn hạt nhân, giới chức Nhật liệt sự cố tại nhà máy Fukushima I vào cấp độ 4 (có rò rỉ phóng xạ ở mức nhỏ với ít nhất một người thiệt mạng). Để đảm bảo an toàn, hơn 200.000 người sống trong bán kính 20 km cách nhà máy Fukushima I và 10 km cách nhà máy Fukushima II đã được sơ tán.Đình Nguyễn