Nhật chống chọi với khủng hoảng nhân đạoNhật Bản đang chạy đua để ngăn chặn một cuộc khủng hoảng nhân đạo khi các nhân viên cứu hộ vật lộn để cứu giúp hàng chục nghìn người mất nhà cửa sau cơn sóng thần do động đất gây ra.
Quốc gia giàu thứ 3 thế giới buộc phải cầu cứu quốc tế khẩn cấp để được hỗ trợ về lều bạt, chăn đệm và các thiết bị cứu hộ khác. hi nhiệt độ ban đêm giảm xuống dưới 0 độ C tại một số thị trấn và làng mạc bị cô lập sau thảm họa, các tổ chức từ thiện cảnh báo sẽ còn nhiều người nữa ra đi khi họ không được cung cấp lương thực và chỗ ở kịp thời.Trong đêm qua, 590.000 người đang phải sống trong những khu lều dựng tạm, trong đó có 210.000 người vừa được sơ tán từ khu vực quanh nhà máy hạt nhân Fukushima bị nổ lò phản ứng do ảnh hưởng từ động đất. Tình trạng báo động cũng được ban bố tại nhà máy Onagawa do hàm lượng phóng xạ tăng cao bất thường, trong khi các kỹ sư báo cáo trục trặc hệ thống làm lạnh tại nhà máy Tokai.Mặc dù số tử vong chính thức được công bố là 1.596 người, con số thiệt mạng thực sự vẫn chưa được tính hết, với hàng chục nghìn người chưa được biết số phận ra sao.Chỉ riêng tại một thị trấn, cảng Minamisanriku tại tỉnh Miyagi, 9.500 người trong tổng số dân 17.000 người bị mất tích.Naoto Kan, Thủ tướng Nhật Bản, cho biết quốc gia đang trải qua cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ sau Thế chiến II và đang vật lộn để khắc phục hậu quả của sóng thần trên nhiều mặt trận.Cùng với nỗ lực giải cứu quy mô kéo dài trên 2.092 km đường bờ biển, và cuộc chiến đẩy lùi nguy cơ tan chảy hạt nhân ở nhà máy Fukushima, người ta lo ngại rằng Nhật Bản có thể bị rơi vào thời kỳ suy thoái, với tổn thất do thảm họa gây ra có thể lên tới chục tỷ USD.Vấn đề cấp bách nhất bây giờ là đẩy lùi khủng hoảng nhân đạo, khi 1,4 triệu người không có nước sinh hoạt. Hàng nghìn người đang ngủ trong những chiếc lều tạm và hoàn toàn không có điện.John Leach, Giám đốc tổ chức từ thiện Shelterbox của Anh, cho biết: "Nhật là một quốc gia giàu có, nhưng con số khổng lồ những người mất nhà cửa đủ khiến nước này khốn đốn".Khi các đội cứu hộ từ 70 quốc gia đang nỗ lực đào bới qua các đống đổ nát để cứu những người mắc kẹt trong đó, có cảnh báo rằng, quốc gia này sẽ còn chịu thêm nhiều trận động đất nữa. Cơ quan khí tượng thủy văn Nhật Bản cho biết có 70% khả năng một trận động đất mạnh 7,0 độ Richter sẽ đến trong 3 ngày tới.Nguy cơ về khủng hoảng hạt nhân vẫn tiếp diễn cho dù các chuyên gia đang nỗ lực hết mình để ngăn chặn các lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy Fukushima bị nóng chảy.Ước tính 2,6 triệu ngôi nhà không có điện. Thủ tướng Kan đã thông qua kế hoạch phân bổ điện cho 3 triệu gia đình quanh Tokyo bằng cách cắt điện luân phiên.Song Minh