Đóng cửa văn phòng cơ quan di trú Mỹ tại TP HCMCơ quan di trú và nhập tịch Mỹ (USCIS) tại TP HCM sẽ ngừng hoạt động từ ngày 31/3. Tổng Lãnh sự quán Mỹ sẽ đảm nhận trách nhiệm giải quyết một số công việc trước đây của Văn phòng USCIS tại TP HCM.
Thông báo từ Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM ngày 14/3, việc đóng cửa này sẽ không ảnh hưởng đến các dịch vụ do Tổng Lãnh sự quán Mỹ thực hiện, bao gồm dịch vụ visa du lịch, du học, công tác và định cư.Từ ngày 25/3, Tổng lãnh sự quán Mỹ sẽ chấp nhận đơn bảo lãnh cho thân nhân trực tiếp (chồng/vợ) của công dân Mỹ đã sống liên tục 6 tháng tại Việt Nam có giấy phép cư trú tạm thời, còn hiệu lực và có visa làm việc. Đơn vị này cũng giải quyết các yêu cầu xin từ bỏ tình trạng thường trú nhân hợp pháp tại Mỹ.Ngoài Tổng Lãnh sự quán Mỹ, để liên hệ những công việc trước đây của Văn phòng USCIS tại TP HCM, người dân có nhu cầu có thể truy cập vào trang web  http://www.uscis.gov/  để gửi các câu hỏi liên quan đến các dịch vụ hay chương trình khác của USCIS.Hà Thanh