Lại nổ ở nhà máy điện hạt nhân NhậtVụ nổ thứ hai tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản vừa xảy ra, do khí hydro. Có 7 người mất tích và ba người bị thương trong vụ nổ. Truyền hình Nhật cho thấy các đám khói bốc lên từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I thuộc tỉnh Fukushima sau khi tiếng nổ vang lên.Có 7 người mất tích và ba người bị thương trong vụ nổ này. Phóng viên của  AP  cho hay có thể cảm nhận vụ nổ ở khoảng cách 40 km.Hãng thông tấn  Kyodo  đưa tin tiếng nổ phát ra từ lò phản ứng số 3 của nhà máy. Ông Yukio Edano, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, xác nhận khói bốc lên từ lò phản ứng số 3 từ lúc 11h05 theo giờ địa phương.Ông Edano, dẫn tin của công ty điện lực Tokyo, Tepco, nói rằng phần bao quanh lò nhiều khả năng không bị hư hại và như vậy sẽ ít có khả năng chất phóng xạ bị thoát ra ngoài. Sau đó Chánh văn phòng nội các Nhật Bản thông báo nồng độ phóng xạ xung quanh nhà máy không tăng lên sau vụ nổ và phòng điều khiển của lò phản ứng số 3 vẫn nguyên vẹn. Theo ông, khả năng lò này nổ tiếp là rất thấp.Công ty Tepco, qua  JijiPress , vừa cho biết lõi lò phản ứng không bị nổ. Việc bơm nước làm mát vẫn tiếp tục. Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản cho hay đây là một vụ nổ khí hydro.Có 4 nhà máy điện hạt nhân ở miền đông bắc Nhật bị hư hại, nhưng hôm nay, mối nguy cơ lớn nhất đang tập trung tạo nhà máy của Dai-ichi ở tỉnh Fukushima, nơi một vụ nổ đã xảy ra hôm thứ bảy, và vừa xảy ra vụ thứ hai. Các nhà điều hành đã không thể làm mát ba lò phản ứng ở nhà máy này và ba lò nữa tại một nhà máy khác theo cách thông thường. Nguyên nhân là bởi động đất gây mất điện và sau đó sóng thần tràn vào nhấn chìm các máy phát dự phòng.Công nhân đang bơm nước biển vào lò số 1 và số 3 của nhà máy của Dai-chi, bởi không còn cách làm mát nào khác. Họ sẽ đưa nước làm mát vào bốn lò khác cũng đang không làm lạnh được, bất chấp nguy cơ nước biển sẽ ăn mòn các bộ phận và khiến cho các lò phản ứng không còn sử dụng được nữa.Phát ngôn viên chính phủ Nhật Yukio Edano bác bỏ ý kiến cho rằng có thể đã xảy ra tình trạng nóng chảy trong nhà máy của nhà máy Fukushima I, nhưng các quan chức khác nói tình hình hiện chưa rõ ràng.Hidehiko Nishiyama, một quan chức cấp cao của bộ Kinh tế, thương mại và công nghiệp Nhật Bản, chỉ ra rằng lò phản ứng số 3 đã tan chảy một phần. Ông nói tại một cuộc họp báo: "Tôi không cho là các thanh nhiên liệu không bị hư hại", hãng thông tấn  Kyodo  trích lời ông.Một vụ tan chảy hoàn toàn sẽ làm phát tán uranium và các chất nguy hiểm khác vào môi trường, gây nhiều nguy cơ về sức khỏe.Ông Edano cho biết cư dân trong vòng bán kính 20 km quanh nhà máy của Dai-ichi được sơ tán đề phòng phát xạ, và mức độ phóng xạ hiện nay trong môi trường chưa đến độ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Trong khi đó hôm nay Nhật Bản bắt đầu cắt điện luân phiên, bởi tình trạng thiếu điện đang diễn ra trên diện rộng, khi hàng loạt nhà máy điện nguyên tử nằm trong tình trạng khẩn cấp và đóng cửa.Minh Long