Sóng thần đến MỹNhững cơn sóng thần phát sinh từ trận động đất gần Nhật Bản đã chạm bờ biển phía tây nước Mỹ, phá hủy ít nhất một bến cảng và khiến hàng nghìn người phải di sơ tán.
Những con sóng bất thường chạm bở biển tây của Mỹ khoảng 12 giờ kể từ khi cơn địa chấn dữ dội xảy ra ở Nhật.Bắc California ban bố cảnh báo sóng thần trước khi những con sóng cao khoảng 2 mét tới. Hơn ba chục chiếc thuyền cùng một bến cảng bị hư hại do sóng thần.Tuy nhiên cường độ của sóng thần đã giảm đi nhiều sau khi nó vượt qua khoảng cách lớn trên dại dương mênh mông. Bang Oregon cũng đối mặt với sóng thần nhưng chúng không quá lớn."Sóng thần đã đến đây, đại dương trồi lên sụt xuống như thể có triều dâng và triều lui mỗi 30 phút, thay vì mỗi 6 giờ như bình thường", Mike Murphy, trưởng cơ quan các vấn đề khẩn cấp của thành phố Port Orford, bang Oregon, nói."Rõ ràng là sóng thần đã gây hiện tượng đó", AFP dẫn lời ông nói và cho biết thêm rằng dự kiến những con sóng lớn hơn sẽ đến tiếp theo.Tại một thị trấn nhỏ cũng ở bang này, quan chức chính quyền địa phương cho biết các con sóng không quá lớn. "Chúng tôi đã thấy những con sóng thần đầu tiên, tương đối nhỏ. Chúng tôi không cho là sẽ có sóng lớn ở đây", quan chức nhận xét.Tại Los Angles bang California, tàu của hải quân Mỹ USS Dubuque được lệnh báo động di chuyển ra xa, đến khu vực an toàn phòng khi sóng thần tấn công.Đội quân cứu hộ tình nguyện của bang California, mới trở về sau khi giúp cứu nạn động đất ở New Zealand được một ngày, cũng sẵn sang giúp đỡ người dân Nhật Bản.Dự kiến sóng thần sẽ chạm tới một số quốc gia Trung và Nam Mỹ như Mexico, Chile. Canada cũng ra lệnh cảnh báo sóng thần, yêu cầu dân chúng sơ tán người và tài sản ở những vùng đất thấp có thể bị ngập.Trước khi chạm bờ tây châu Mỹ, sóng thần đã quét qua Thái bình dương, khiến Hawaii và những quốc đảo ở khu vực phải cảnh giác và thực hiện các biện pháp giảm thiểu thiệt hại. Một loạt quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á đã ban bố cảnh báo sóng thần sau khi thảm họa này xảy ra tại Nhật chiều nay.Mai Trang