Các nước sẵn sàng giúp Nhật BảnLiên Hợp Quốc hôm nay thông báo đội quân tìm kiếm và cứu trợ của 45 quốc gia đang sẵn sàng hỗ trợ Nhật Bản giải quyết hậu của trận động đất mạnh nhất trong 140 năm qua.
Liên Hợp Quốc khẳng định các chuyên gia tìm kiếm và cứu hộ quốc tế sẽ được điều tới Nhật Bản trong bất kỳ thời điểm nào. "68 đội tìm kiếm và cứu hộ của 45 quốc gia sẵn sàng lên đường. Họ đang theo dõi tình hình và sẵn sàng giúp đỡ Nhật Bản nếu nhận được lời yêu cầu.",  AFP  dẫn lời bà Elisabeth Byrs, người phát ngôn cho Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc.Chính phủ Pháp đề nghị giúp đỡ Nhật Bản xử lý hậu quả trận động đất,  AFP  đưa tin. "Pháp sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu mà Nhật Bản đưa ra trong quá trình giải quyết hậu quả của thảm kịch hôm nay", Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy viết trong lá thư ông gửi tới Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan.Ông Sarkozy bày tỏ "nỗi đau buồn sâu sắc nhất" khi biết tin về thảm họa và gửi tới người dân Nhật Bản "sự ủng hộ và tinh thần đoàn kết của nước Pháp" trong tình cảnh khó khăn hiện nay.Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe nói: "Pháp sẵn sàng cung cấp mọi hình thức trợ giúp cần thiết nếu chính phủ Nhật Bản đề nghị".Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Matxcơva sẽ viện trợ nhân đạo cho Nhật Bản nếu Tokyo yêu cầu. "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ nước láng giềng giải quyết hậu quả của trận động đất này", hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời ông Medvedev.Nhật Bản cho biết đã nhận được đề nghị giup đỡ từ Australia, đảo Đài Loan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mexico, Thái Lan, Israel, Singapore, Indonesia, Azerbaijan, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức, Pháp, Bỉ, Slovakia, UAE, Thụy Sĩ, Hungary, Ba Lan và Jordan.Nhật yêu cầu Mỹ, nước có 50.000 quân nhân đồn trú tham gia hỗ trợ các hoạt động cứu hộ. Tổng thống Mỹ Obama và đại sứ Mỹ tại Nhật Bản khẳng định sẵn sang trợ giúp Nhật trong thảm họa, khẳng định mối quan hệ đồng minh thân thiết."Đêm nay trái tim chúng tôi hướng về người dân Nhật Bản", đại sứ Mỹ tại Nhật John Roos bày tỏ.Sóng thần ập vào bờ biển phía đông bắc Nhật Bản hôm nay sau cơn địa chấn mạnh 8,9 độ Richter, lớn nhất trong vòng 140 năm, gây sóng thần khủng khiếp ở phía đông nước này. Ít nhất 400 người thiệt mạng trong động đất và sóng thần.Một loạt quốc gia ở Thái Bình Dương đã ra cảnh báo sóng thần và đang trong tình trạng cảnh giác trước sự tấn công của thiên nhiên.Việt Linh