Những câu chuyện sống sót thần kỳMột người đàn ông Nhật 60 tuổi được giải cứu hôm qua khi bị sóng thần cuốn xa 14 km ngoài biển, nhờ bám vào những mảnh gỗ còn sót lại của ngôi nhà và lênh đênh trong hơn hai ngày.
"Tôi đã nghĩ hôm nay là ngày cuối của đời mình", hãng tin  Kyodo  dẫn lời Hiromitsu Shinkawa nói sau khi được cứu.Những câu chuyện sống sót thần kỳ bắt đầu xuất hiện tại Nhật Bản, trong khi nước này đang hứng chịu thảm họa kinh hoàng từ cơn động đất và sóng thần khiến hàng chục nghìn người chết, hàng trăm nghìn ngôi nhà bị phá hủy và dấy lên mối lo ngại về nguy cơ nổ nhà máy hạt nhân.Có ba người già được tìm thấy sống sót trong một chiếc ôtô bị bẹp nát sau khi bị sóng thần cuốn phăng đi. Một người phụ nữ khác bám lơ lửng trên những cành cây và liều mình nhảy xuống bám vào một mảnh gỗ khi nó trôi qua. Dòng chảy cuồn cuộn đẩy cô đi vòng quanh khắp nơi, băng qua bao nhiêu tòa nhà, cô kể lại. "Tôi đã chờ đợi cả đêm để được giải cứu", người mẹ may mắn thoát chết nói.Hiromitsu Shinkawa, người đàn ông được cứu tại biển, cho biết, ông và vợ trở về nhà sau sau khi trận động đất xảy ra để nhặt nhạnh đồ đạc. Vừa lúc đó thì sóng thần ập vào thành phố Minamisoma. "Tôi thoát vì bám chặt được vào mái nhà, nhưng vợ tôi thì bị cuốn đi", ông kể lại.Hình ảnh video cho thấy gần như không thể nhận ra ông già giữa biển với các mảnh gỗ và rác rưởi ngổn ngang xung quanh. Người ta chỉ nhận ra ông khi vẫy lá cờ màu đỏ tự chế. Các nhân viên cứu hộ trên tàu khu trục của lực lượng tự vệ hải quân đã nhận ra ông và nhanh chóng cử một chiếc thuyền nhỏ tới để cứu.Khi một nhân viên cứu hộ đưa nước cho Hiromitsu uống, ông cầm lấy rồi bật khóc. "Không trực thăng hay chiếc thuyền nào tới gần nhận ra tôi cả".Tại Minami Sanriku, một thị trấn ở đông bắc Nhật Bản, ước tính khoảng 9.500 người chiếm một nửa dân số chưa được xác minh số phận. Chỉ một vài tòa nhà là còn đứng nguyên, trong khi phần còn lại tan nát thành đống vụn. Một chiếc thuyền đậu bên rìa thị trấn bị cuốn trôi vào đất liền sâu 3,2 km.Khi cảnh báo sóng thần vang lên hôm 11/3, "hầu hết mọi người đều chạy thục mạng", Choushin Takahaski - một nhân viên văn phòng ở địa phương - nói. "Một số buộc phải để lại người già hoặc người tàn tật trên tầng hai. Tôi nghĩ rất nhiều người ở lại chắc đã chết".Khi con sóng ập tới, ông nói, nó giống như một giấc mơ. "Tôi nhìn thấy đáy biển khi con sóng thần rút lui, chỉ còn lại nhà cửa và mọi người bị trôi dạt khắp nơi", một người dân khác nói. "Tôi không thể nhìn thêm được nữa".Tại thành phố Sendai, thủ phủ quận Miyagi, nhiều khu vực đã biến mất hoàn toàn - bùn và các mảnh vỡ phủ khắp khu vực từng là các dãy nhà sầm uất. Một chiếc xe nằm lật ngửa trên cành cây. Một ngôi trường, có 450 người tại đó khi sóng thần tới, chỉ còn lại cánh cửa mở toang và một đống mảnh gỗ ngổn ngang, cùng với một xe tải nằm ngay giữa sảnh. Một số giáo viên và học sinh đã kịp thời thoát khỏi trường, nhưng những người khác thì không.Người dân ở Sendai cho biết nước lên đến tận ngọn cây khi nó tràn vào thành phố. Xe hơi bị cuốn trôi đi như những đồ chơi, cửa sổ bị đánh bật tung và nhà cửa thì bị cuốn trôi hoàn toàn. "Khi tôi đang cuống cuồng chạy trốn, thì sóng thần đã ngay trước mặt", một thanh niên kể lại. "Tôi cố gắng lái xe đi, và cuối cùng tôi thì bỏ của chạy lấy người".Song Minh