Sóng thần Nhật Bản làm gần 400 người thiệt mạngCảnh sát cho biết đã tìm được 200-300 thi thể ở thành phố Sendai sau trận động đất 8,9 độ Richter gây ra theo sóng thần cao 10m.
Có 88 người đã được khẳng định thiệt mạng bởi động đất và sóng thần. 349 người khác còn đang mất tích. Số người thiệt mạng đang tăng lên nhanh chóng.Cơ quan cảnh sát quốc gia Nhật Bản cho hay 10 người chết vì sóng thần tại Iwate, trong khi đó tại các khu vực Miyagi, Tokyo, Chiba, Kanagawa, Ibaraki và Tochigi đều có người chết. Một phụ nữ 67 tuổi thiệt mạng do bị một bức tường đá rơi vào đầu tại Chiba, trong khi một phụ nữ hơn 50 tuổi khác thiệt mạng vì thương quá nặng sau khi mái nhà sập xuống ở Tokyo.Ba người bị thương vì hỏa hoạn tại một trạm lọc dầu và 5 người gặp các chấn thương khác nhau tại một nhà máy sản xuất thép ở Chiba. Riêng tại Tokyo, hơn 40 người bị thương, trong đó có 4 người bị thương rất nặng.Tại ga tàu ngầm Tokyo, mọi người bám chặt lấy nhau để đứng vững. Trẻ em khóc ầm ĩ. Loa thông báo khắp ga tàu điện cảnh báo người đi lại ở nguyên phía dưới.Trong khi xe buýt và tàu điện gây hỗn loạn giao thông trên đường phố, công nhân và trẻ em đổ ra đường phố sau khi công sở và nhà trường đóng cửa.Động đất xảy ra lúc 14h46 chiều nay (giờ Tokyo) ở độ sâu 10 km, cách Tokyo 382 km về phía đông bắc, cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết và thêm rằng động đất mạnh tới 8,9 độ Richter.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan kêu gọi bình tĩnh và tuyên bố chưa có thông báo nào về rò rỉ phóng xạ từ các nhà máy hạt nhân.Trận động đất làm các tòa nhà rung chuyển và hất đổ xe hơi văng qua khỏi cầu và rơi xuống nước. Các đống mảnh vụn chảy như suối qua các cánh đồng, xô đẩy tàu thuyền, nhà cửa và xe cộ. Lính cứu hỏa vật lộn với một đám cháy tại một trạm lọc dầu ở Chiba gần Tokyo."Đó là trận động đất lớn chưa từng có và kéo dài quá mức ai có thể tưởng tượng", Matt Alt tại Tokyo kể lại. "Vợ tôi là người rất bình tĩnh. Cô ấy bảo chúng tôi ngồi xuống và nấp dưới một thứ gì đó, mở hết cửa sổ và cửa ra vào để trong trường hợp tòa nhà có sập thì chúng tôi không bị mắc kẹt.Richard Lloyd Parry kể lại khi động đất xảy ra, anh nhìn qua cửa sổ và thấy các tòa nhà khác lắc lư từ bên này sang bên kia.Trận động đất cũng gây mất điện tại 4 triệu ngôi nhà ở Tokyo và các khu vực xung quanh.Dưới tác động của động đất và sóng thần, 4 nhà máy hạt nhân nằm gần nhất với trận động đất mạnh 8,9 độ Richter tại Nhật Bản cũng đã phải đóng cửa.Tổ chức giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc IAEA cho hay đã nhận được thông tin từ Trung tâm an toàn địa chất quốc tế ISSC vào lúc sáng nay về trận động đất mạnh 8,9 độ ngoài khơi tỉnh Honshu, Nhật Bản.Tổ chức đã liên lạc với bộ Kinh tế, thương mại và công nghiệp Nhật Bản để khẳng định thông tin về tình hình. Bốn nhà máy hạt nhân của Nhật Bản gần nhất với trận động đất đã được đóng cửa an toàn, IAEA cho biết.Trước đó,  Kyodo News  đưa tin một trận hỏa hoạn đã xảy ra tại một tòa nhà thuộc nhà máy hạt nhân Onagawa ở Miyagi.Lần cuối cùng một trận động đất dữ dội xảy ra ở Tokyo là vào năm 1923 khi cơn địa chấn Kanto Vĩ đại cướp đi sinh mạng của 140.000 người, đa phần là trong các vụ hỏa hoạn. Năm 1825, động đất mang tên Ansei Edo cũng khiến thành phố này bị hư hại nhiều. Gần đây nhất, trận động đất Kobe năm 1995 khiến 6.400 người chết.Năm 2004, hơn 220.000 người thiệt mạng khi địa chấn mạnh 9,1 độ Richter ập đến Indonesia, kéo theo sóng thần tàn phá các khu vực quanh Ấn Độ Dương.Song Minh