Hội đồng Bảo an sắp họp về chương trình hạt nhân Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp vào giữa tháng 12 để bàn về chương trình hạt nhân và vấn đề nhân quyền của Triều Tiên.Đại sứ Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc Koro Bessho, chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tháng 12, cho biết bộ trưởng 15 nước thành viên dự kiến họp vào ngày 15/12 để bàn về chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Một số bộ trưởng đã xác nhận tham dự,  Reuters  đưa tin.Theo ông Bessho, hội đồng còn có thể họp bàn về vấn đề nhân quyền tại Triều Tiên vào ngày 11/12. Cuộc họp năm nay có sự ủng hộ của 9 thành viên, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Italy, Nhật Bản, Senegal, Thụy Điển, Ukraine và Uruguay.Trung Quốc từng tìm cách ngăn cuộc họp thường niên này trong ba năm trước bằng thủ tục bỏ phiếu nhưng không thành công. Bắc Kinh cần tối thiểu 9 phiếu ủng hộ để chiến thắng và Trung Quốc, Nga, Mỹ, Anh, Pháp không được dùng quyền phủ quyết.Triều Tiên từng nhiều lần bác cáo buộc vi phạm nhân quyền, cho rằng chính những lệnh trừng phạt đã tạo ra tình hình nhân đạo khó khăn tại nước này. Bình Nhưỡng bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân."Bất chấp các lệnh trừng phạt và áp lực do Mỹ cùng các thế lực thù địch khác tạo ra, chính phủ của chúng tôi tập trung mọi nỗ lực vào cải thiện đời sống người dân, tạo ra tương lai tốt đẹp hơn cho họ", phái đoàn thường trực Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cho biết trong thông báo ngày 14/11.Như Tâm