Nổ lần thứ ba ở nhà máy điện hạt nhân NhậtMột vụ nổ lớn xảy ra sáng sớm nay tại nhà máy hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản. Các chuyên gia an toàn hạt nhân nghi ngờ rằng vỏ bọc của lò phản ứng bị hư hại. Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời người phát ngôn của công ty điện lực Tokyo (Tepco) thông báo vụ nổ xảy ra tại lò phản ứng số 2 vào 6h10 giờ địa phương (4h10 Hà Nội). Vụ nổ khiến 15 công nhân và nhân viên quân sự bị thương và 190 người có thể bị phơi nhiễm phóng xạ ở mức cao hơn. Các công nhân làm việc ở lò phản ứng số 2 đã được sơ tán, trừ những người có nhiệm vụ bơm nước biển vào lò.Đây là vụ nổ thứ ba tại nhà máy Fukushima I (còn gọi là Fukushima Dai-ichi) từ khi động đất và sóng thần xảy ra hôm 11/3. Lò phản ứng số 2 mất khả năng làm mát hôm qua. Các kỹ sư và công nhân đã bơm nước biển vào với hy vọng hạ nhiệt độ và áp suất trong lò. Chiều qua Tepco từng cảnh báo các thanh nhiên liệu trong lò số 2 nhô ra khỏi nước hoàn toàn hai lần.Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản cho hay sự kết hợp giữa khí hydro và oxy là nguyên nhân gây nên vụ nổ, giống như hai vụ nổ trước ở lò số 1 và số 3. Vỏ bọc lò phản ứng và hệ thống nén hư hại sau vụ nổ khiến nguy cơ phát tán chất phóng xạ tăng lên.Phát ngôn viên cơ quan này là Shigekazu Omukai cho hay lò phản ứng số 2 của nhà máy không bị hỏng. Tuy nhiên một phát ngôn viên khác tỏ ý lo ngại phần đáy của lớp vỏ - chỗ bao quanh lõi của lò - đã bị hư hại. "Chuyện rò rỉ nguyên liệu hạt nhân có thể đang đe dọa", ông Shinji Kinjo nói với  AP .Trong khi đó công ty Tepco, bên điều hành nhà máy, "cho biết họ tin rằng vỏ bọc của lò phản ứng không bị hư hại nặng đến mức có lỗ thủng, căn cứ vào thực tế là mức độ phóng xạ không tăng vọt lên", một nhân viên an toàn của công ty nói.Mức độ phóng xạ ở tỉnh Ibaraki, giữa nơi có nhà máy điện hạt nhân bị hư hại với Tokyo, tăng cao hơn mức bình thường. Hiện gió đang hướng ra biển và một tàu sân bay của Mỹ tới Nhật với nhiệm vụ hỗ trợ khắc phục thảm hoạ, đã phải chuyển hướng.Theo  AP , các nhà khoa học quốc tế cho rằng đã có những hư hại nghiêm trọng đối với nhà máy điện hạt nhân Fukushima I nhưng không đến mức như ở như nhà máy Chernobyl của Liên Xô năm 1986.Xem thêm: Thảm họa ChernobylNhà máy Fukushima I cách thủ đô Tokyo 250 km về phía bắc.Trước hôm nay, hai vụ nổ đã diễn ra ở nhà máy nay, tại các lò số 1 và số 3 đều do tích tụ khí hydro. Hai lò phản ứng này, cũng như lò số 2 nổ sáng nay, đều mất khả năng làm mát sau khi bị động đất và sóng thần gây ảnh hưởng. Các công nhân đang bơm nước vào các lò để hạ nhiệt độ và áp suất bên trong, tránh tình trạng tan chảy các thanh nhiên liệu có thể dẫn đến phát xạ nghiêm trọng. Các chuyên gia cho biết họ phải chấp nhận dùng biện pháp bơm nước biển vào cho dù nước biển có tính ăn mòn và sẽ khiến khả năng sử dụng lò phản ứng về sau trở nên thấp.Toàn bộ nhà máy Fukushima I (Fukushima Dai-ichi) có 6 lò phản ứng, được đưa vào sử dụng từ thập niên 70 của thế kỷ trước. Đây là một trong 25 nhà máy điện nguyên tử lớn nhất thế giới.Mai Trang