Cháy ở lò số 4 nhà máy điện hạt nhân NhậtHỏa hoạn xảy ra tại lò phản ứng số 4 ở nhà máy điện hạt nhân Nhật, sau ba vụ nổ cũng tại nhà máy này. Mức độ phóng xạ quanh nhà máy tăng vọt và có thể đe dọa với sức khỏe người dân.Thủ tướng Naoto Kan hôm nay cho biết lò phản ứng số 4 tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vừa xảy ra hỏa hoạn. "Người dân ở phạm vi bán kính 20-30 km cách lò phản ứng nên ở trong nhà",  AFP  dẫn lời ông Kan cho biết.Ông Kan thêm rằng mức độ phóng xạ đã tăng lên đáng kể. Phát ngôn viên của thủ tướng thì cho hay mức độ phóng xạ đã trở thành một mối nguy đối với sức khỏe con người.Hơn một tiếng sau khi thủ tướng Nhật thông báo về vụ hỏa hoạn, ngọn lửa ở lò phản ứng số 4 dường như đã được dập tắt,  AFP  dẫn tin từ  Kyodo  cho biết.Sáng nay, một vụ nổ lớn xảy ra ở lò phản ứng số 2. Vụ nổ khiến 15 công nhân và nhân viên quân sự bị thương và 190 người có thể bị phơi nhiễm phóng xạ ở mức cao hơn. Các công nhân làm việc ở lò phản ứng số 2 đã được sơ tán, trừ những người có nhiệm vụ bơm nước biển vào lò.Tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, vụ nổ thứ nhất xảy ra hôm thứ bảy (lò số 1); vụ nổ thứ hai xảy ra hôm qua (lò số 3); vụ nổ tiếp theo diễn ra sáng nay (ở lò số 2). Và hiện nay đang có cháy ở lò số 4.Nhà máy điện Fukushima I có tổng cộng 6 lò phản ứng, được đưa vào sử dụng từ thập niên 70 của thế kỷ trước. Nhà máy này nằm cách thủ đô Tokyo 250 km về phía bắc. Đây là một trong 25 nhà máy điện nguyên tử lớn nhất thế giới.Cách Fukushima I (Dai-ichi) khoảng 10 km là nhà máy điện hạt nhân Fukushima II (Daini). Nhà máy này hiện chưa phát hiện sự cố gì. Tuy nhiên giới chức yêu cầu cư dân trong vòng bán kính 10 km đi sơ tán.Trên toàn nước Nhật có 55 lò phản ứng hạt nhân thuộc 17 nhà máy điện, phân bố ở nhiều tỉnh khác nhau.Diễn biến thảm họa động đất sóng thần tại Nhật:- Chiều 11/3: Động đất mạnh 9 độ Richter xảy ra ngoài khơi tỉnh Miyagi, đông bắc Nhật Bản. Chấn động diễn ra trên diện rộng, lan tới cả thủ đô Tokyo ở phía nam. Động đất phá sập nhiều nhà cửa và cơ sở hạ tầng, gây hư hại một số nhà máy điện hạt nhân.- Chiều 11/3: Sóng thần ập vào các tỉnh miền đông bắc Nhật Bản. Các tỉnh bị ảnh hưởng nhiều nhất là Iwate, Miyagy, Fukushima. Sóng cuốn trôi nhiều thành phố và làng mạc ra biển. Tại một thành phố, có tới 9.500 người mất tích.  (Video clip sóng thần)- Chiều 12/3: Vụ nổ thứ nhất xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.  (Clip vụ nổ thứ nhất)- Sáng 14/3: Vụ nổ thứ hai xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Gần 200 nghìn người dân được lệnh sơ tán để tránh nguy cơ phóng xạ. (Clip vụ nổ thứ hai)- Sáng 15/3: Vụ nổ thứ ba, cũng tại nhà máy này.- Sáng 15/3: Phát hiện hơn 2.000 thi thể dạt vào bờ biển tỉnh Miyagi. Số người thiệt mạng được thống kê chính thức là hơn 1.800. Tuy nhiên báo chí Nhật ước tính con số này trên 10.000.- Sáng 15/3: Cháy xảy ra tại lò phản ứng số 4 của nhà máy Fukushima I.Mai Trang