Động đất Nhật Bản qua lời kể nhân chứng“Tôi không thể đứng thẳng người, cơn địa chấn cứ lôi kéo chúng tôi lắc lư như làn sóng, mãi không thôi”, một người dân tại Tokyo kể lại sau trận động đất mạnh 8,9 độ Richter tại Nhật Bản hôm qua.Trận động đất tại Tokyo chiều nay không giống bất cứ thứ gì tôi từng trải qua trong suốt thời gian sống ở đây. “Rung chấn” không chỉ đúng với nghĩa rung động mà nó còn khiến tôi cảm thấy cảm thấy chóng mặt kinh hoàng.Khi nó dừng lại, mọi thứ trở nên yên tĩnh. Rồi còi báo động bắt đầu vang lên.Tokyo là một thành phố áp dụng nhiều công nghệ nhằm giảm thiểu thương vong do động đất gây ra. Một hệ thống các cửa cống và cổng xả lũ lái dòng nước sóng thần đi. Các tàu điện dừng lại một cách tự động, và chuông báo động sơ tán vang lên trên các tòa nhà chọc trời.Xuyên suốt tất cả những thứ đó trong tôi là cảm giác náo động, lo sợ, nhưng ngạc nhiên là rất ít hoảng loạn.Trên con phố trước cửa nhà tôi ở phía tây thành phố, những người hàng xóm hiếm khi trò chuyện bắt đầu tụ tập để bàn xem ngôi nhà nào có người già cần phải kiểm tra. Người qua đường dừng lại xem có tin tức gì mới.Có thông tin về hỏa hoạn ở trung tâm, nhưng Tokyo dường như đã thoát khỏi tâm điểm của thiệt hại.Khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là vùng ven biển Thái Bình Dương, bị nhấn chìm bởi cơn sóng thần ập đến chỉ vài phút sau đợt rung chuyển đầu tiên. Chính phủ ngay lập tức ban bố lệnh sơ tán, nhưng vẫn không kịp để di chuyển lượng người lớn như vậy một cách nhanh chóng. Hình ảnh về những chiếc xe cố gắng vượt qua dòng nước mà nhiều trường hợp thất bại cho thấy số thương vong sẽ còn nhiều.Khi tôi đánh những dòng này, ba giờ sau đợt rung lắc đầu tiên, tàu điện đang bắt đầu hoạt động trở lại tại Tokyo, nhưng nhiều tuyến vẫn tạm ngừng. Hệ thống đường cao tốc quanh thành phố vẫn đình trệ với nhiều tin tức về các vụ tai nạn giao thông xảy ra trên đường. Nhiều khu vực ở cả trung tâm lẫn ngoại ô đều mất điện. Dư chấn đôi lúc vẫn diễn ra ở một số nơi.Khi màn đêm phủ xuống thành phố, một điều chắc chắn, đêm nay sẽ là một đêm dài.Dương Thị Ngọc Trâm, một người Việt sống gần Tokyo, kể lại: "Hôm qua là một ngày kinh hoàng nhất trong đời mà mình gặp. Tất cả xe điện, taxi, xe buýt, điên thoại đều không hoạt động được, khách sạn cũng đầy phòng. Mình đã đi bộ từ 4h chiều đến 12h đêm mới về được đến nhà. Nhìn cảnh tượng của Nhật Bản không thể không khóc"."Lần đầu tiên mới thấy cảnh tuợng như vậy. Công ty mình ở Tokyo, đang ngồi làm việc tại công ty thì cảm thấy toà nhà rung lên. Mới đầu mọi người vẫn không quan tâm nhưng chỉ một phút sau thì rung lắc dữ dội. Cửa kính đập rầm rầm, mấy cái xe đẩy tay chở hàng của công ty thì chạy qua lại tự do. Tổ trưởng hoảng quá chỉ biết hô mọi người ra khỏi xưởng và thoát xuống đất. Xuống tới nơi thì mọi người đã đứng đầy ngoài đường", một người Việt lấy nick là hana_yuki viết cho VnExpress."Liền sau đó công ty cho về, ra tới ga thì tàu điện đã ngưng hoạt động. Bị kẹt ở ga hơn 3 tiếng, sau đó thì được thông báo là tàu dừng hoạt động cho tới khi nào có thông báo mới. Nhân viên nhà ga cũng không biết khi nào có tàu. Mọi người tập trung ở ga nhìn lên màn hình TV xem tin động đất. Mượn chiếc xe đạp của chị bạn cùng công ty, mình đạp về nhà. Bây giờ là gần 12 giờ đêm (giờ Tokyo), nhà của mình thỉnh thoảng vẫn rung nhẹ. Mình đã thủ sẵn ít đồ khô với chai nước rồi. Nghe đâu đêm nay còn một đợt dư chấn mạnh nữa...".Song MinhBạn có đang ở khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất, sóng thần hay không? Chia sẻ  tại đây .