Nhật Bản tiếp tục rung chuyển vì dư chấnMột dư chấn có cường độ 6,8 độ Richter làm rung chuyển bờ biển phía đông của Nhật Bản sáng nay.AFP  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ cho biết, dư chấn xảy ra ở độ sâu 24 km. Tâm chấn của nó nằm cách thành phố Sendai, tỉnh Miyagi 174 km về hướng đông đông nam.Dư chấn xảy ra trong bối cảnh Nhật Bản đang thực hiện các chiến dịch giải cứu khổng lồ khắp vùng đông bắc. Chính phủ huy động hàng nghìn quân lính, hàng trăm máy bay và hàng chục tàu, thuyền. Lực lượng phòng vệ mặt đất Nhật Bản đã được triển khai và chính phủ cũng yêu cầu quân đội Mỹ trợ giúp.Khoảng 300 người được xác định đã thiệt mạng và hơn 500 người mất tích. Báo chí Nhật Bản cho hay số người chết có thể lên tới 1.000 người.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tổ chức cuộc họp nội các khẩn cấp vào sáng sớm nay, trước khi lên trực thăng tới vùng bị thiệt hại.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết một tàu sân bay Mỹ đã có mặt sẵn tại Nhật Bản và một tàu khác cũng đang trên đường tới đây.Cơ quan tàu điện Nhật Bản cho hay không thể tìm thấy dấu vết của 4 tàu hỏa chạy dọc theo bờ biển đông bắc. Một con tàu chở 100 người cũng bị sóng cuốn đi và mất tích.Minh Long