Chia sẻ tin về người Việt ở Nhật BảnMột người Nhật ở TP HCM xin được giúp đưa tin và tìm người Việt qua Twitter. Một người anh trai ở Hà Nội có em gái ở Sendai, nơi bị ảnh hưởng tồi tệ nhất, xin được làm cầu nối thông tin cho những ai có người thân ở thành phố này.Tôi là Shimazu Takeo, người Nhật đang sống ở TPHCM. Suốt chiều qua tôi liên lạc với vợ con tôi mà không được, bây giờ được biết họ không sao rồi.Nếu có người nào có con cái, bà con ở miền Đông Bắc Nhật Bản thì hãy liên lạc với tôi. Tôi có tài khoản twitter và hiện giờ twitter đang hoạt động như một phương tiện cứu hộ ở hiện trường. Tôi là Shimazu Takeo. Tài khoản của tôi là @shimazutakeo.Theo tin trên twitter, đại học Tsukuba, tỉnh Ibaraki, có toà bị sập và toàn trường đang bị cúp điện và không sử dụng được nước. Thiệt hại về người có hay không không thì chưa biết.Trong khi đó, sinh viên Việt Nam học tại Đại học Rikkyo, Saitama và Tokyo, Japan đều an toàn. Đồ đạc, vật dụng cũng không bị tổn thất gì lớn, nghiên cứu sinh Phạm Hồng Long tại trường này cho biết."Tôi đã có thông tin từ em gái tại Sendai!", độc giả Tô Chính tại Hà Nội thốt lên hạnh phúc và cho hay đã nhận được tín hiệu điện thoại gọi về từ thành phố gần tâm chấn nhất của Nhật Bản."Khoảng 2h15’ giờ sáng nay, chuông điện thoại reo và tôi đã nhận được tín hiệu cuộc gọi về từ em gái đang làm ăn sinh sống tại thành phố Sendai. Hai anh em nói chuyện gần 30 phút thì có 1 cơn dư chấn và giọng mệt mỏi vì đang ngồi nghỉ tại khu tị nạn cư dân thành phố."Em tên là Nguyễn Thị Hà kể rằng khi phát hiện có động đất mạnh Hà thu dọn quần áo chạy bộ đến nhà trẻ đón con. Rất may nhà trẻ 2 tầng xây dựng theo hệ thống phòng chống động đất rất tốt và cảnh tượng trên đường phố náo loạn chưa từng thấy bao giờ. Bế con trai tên là Uki 4 tuổi chạy loạn theo sự chỉ dẫn của cảnh sát đến trụ sở an toàn tại trung tâm thành phố Sendai và ở đó suốt cho đến đêm với hàng ngàn người được phân phát bánh mì. Trời rét lại có tuyết rơi, không đèn tối om, điện thoại tê liệt, chỉ nghe phong phanh ngoài cảng có sóng thần cao 8-10m cuốn nhiều xe cộ ra biển và cảnh sát báo là có khoảng 200 người chết ngoài dọc theo bờ biển Sendai.Ngoài ra Hà không biết thông tin gì thêm đặc biệt là người Việt mình ở Sendai như thế nào? Chính tôi ngồi nhà từ Việt Nam đã kể cho em gái nghe và biết báo chí thông tin ra sao và 2 em trai (đang tu nghiệp) bên đó chạy loạn đi tìm chị và cháu như thế nào? Cho đến sáng nay 12/3 nhiều thông tin liên lạc tới các người thân tại Sendai vẫn không khả thi.VnExpressĐộc giả gửi những thông tin về người Việt ở Nhật hay tìm kiếm thông tin người thân  tại đây .