Nhật bắt đầu giải quyết hậu quả động đấtMột sứ mệnh giải cứu khổng lồ được huy động trên khắp đông bắc Nhật Bản, một ngày sau khi nước này hứng chịu cơn sóng thần dữ dội, khiến hàng trăm người chết.
Thảm họa bắt đầu bằng một trận động đất mạnh 8,9 độ Richter, kinh hoàng nhất trong 140 năm trở lại đây.Nhật Bản huy động hàng nghìn quân lính, hàng trăm máy bay và hàng chục tàu thuyền.Chính phủ cảnh báo có thể có rò rỉ phóng xạ tại các nhà máy hạt nhân bị đóng cửa sau động đất.Tại trung tâm Tokyo nhiều người phải ngủ lại trong văn phòng. Nhưng hàng nghìn người chọn biện pháp đi bộ về nhà. Các dịch vụ tàu điện cũng bị ngưng trệ.Cho dù trận động đất hung dữ nhất trong ký ức của bất cứ ai thì đám đông vẫn tỏ ra bình tĩnh và trật tự. Thiệt hại nó gây ra kéo dài lên tận phía bắc, dọc theo bờ biển Thái Bình Dương.Cơn địa chấn kéo theo sóng thần cao tới 10 m và lao sâu tới 10 km vào đất liền, quét trôi nhà cửa, cao ốc, tàu thuyền và xe hơi. Tại Sendai, cảnh sát cho biết đã vớt được gần 300 xác chết chỉ trong một khu vực. Ngoài thành phố, một đám hỏa hoạn lớn bùng phát suốt vài km.Lực lượng phòng vệ mặt đất Nhật Bản đã được triển khai và chính phủ cũng yêu cầu quân đội Mỹ trợ giúp. Quy mô về thiệt hại trong trận động đất kinh hoàng này sẽ chỉ được rõ khi trời sáng lên.Trận động đất xảy ra vào lúc chiều qua với độ sâu 24 km và cách Tokyo 400 km về phía đông bắc. Nó mạnh gấp 800 lần so với cơn địa chấn tàn phá Christchurch, New Zealand, vào tháng trước.Khoảng 300 người được xác định đã thiệt mạng và hơn 500 người mất tích. Báo chí Nhật Bản cho hay số người chết có thể lên tới 1.000 người.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tổ chức cuộc họp nội các khẩn cấp vào sáng sớm nay, trước khi lên trực thăng tới vùng bị thiệt hại.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết một tàu sân bay Mỹ đã có mặt sẵn tại Nhật Bản và một tàu khác cũng đang trên đường tới đây.Cơ quan tàu điện Nhật Bản cho hay không thể tìm thấy dấu vết của 4 tàu hỏa chạy dọc theo bờ biển đông bắc. Một con tàu chở 100 người cũng bị sóng cuốn đi và mất tích.Nhiều khu vực ở Kesennuma, thuộc Miyagi, bị cháy suốt đêm trong khi 1/3 thành phố này chìm dưới nước.Khoảng 1.800 ngôi nhà bị phá hủy tại Minamisoma, thuộc Fukushima.Một con đê ở Fukushima cũng bị vỡ, cuốn trôi nhiều nhà cửa.Trong khi đó, các quan chức Nhật Bản công bố tình trạng khẩn cấp tại các nhà máy hạt nhân và cảnh báo có thể rò rỉ phóng xạ.Hàng nghìn người sống gần các nhà máy này đã được sơ tán.Song Minh