Obama tuyên bố 'thắt thòng lọng vào Gadhafi'Sự ghẻ lạnh của phương Tây với đại tá Gadhafi hôm qua lên đến đỉnh điểm, khi lãnh đạo Mỹ và EU nhắc lại yêu cầu ông phải từ bỏ quyền lực tại Libya với những lời lẽ chưa từng thấy.Tổng thống Mỹ Barack Obama nhắc lại rằng Washington sẽ thực hiện một loạt lựa chọn để đảm bảo đại tá Gadhafi phải từ chức. "Chúng tôi đang từ từ thắt chặt thòng lọng quanh Gadhafi. Vào thời điểm này tôi không bỏ qua bất cứ lựa chọn nào",  BBC  dẫn lời người đứng đầu Nhà Trắng.Ông Obama cũng khẳng định rằng thế giới có nghĩa vụ ngăn chặn mọi vụ thảm sát thường dân ở Libya có thể tương tự như những gì xảy ra tại Rwanda và Bosnia trong những năm 90. Nhà Trắng sẽ bổ nhiệm một đặc sứ để tiếp xúc với đại diện của phe chống Gadhafi.Bên cạnh đó, ông chủ Nhà Trắng muốn nói rõ với đại tá Gadhafi rằng "cả thế giới đang dõi theo" và bản thân ông cùng chính phủ Libya sẽ phải chịu trách nhiệm vì những tổn hại gây ra với dân thường. "Lãnh đạo Libya đang ngày càng bị quốc tế cô lập hơn thông qua các lệnh trừng phạt và cấm vận vũ khí", Obama nói thêm.Trong khi đó, lãnh đạo các nước EU hôm qua nhóm họp khẩn tại Brussels để bàn về cuộc khủng hoảng Libya cũng đồng ý "xem xét tất cả những lựa chọn cần thiết" để bảo vệ thường dân tại Libya. Tuy nhiên họ không đề cập gì tới việc thiết lập vùng cấm bay tại quốc gia Bắc Phi này trong tuyên bố chung.Trước đó Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy muốn lãnh đạo 27 nước EU vạch kế hoạch giúp phe nổi dậy tại Libya, bao gồm khả năng lập vùng cấm bay để ngăn binh sĩ của đại tá Gadhafi mở các cuộc tấn công từ trên không.Nhưng nhiều lãnh đạo EU khác không mặn mà với ý tưởng về vùng cấm bay. Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà "hoài nghi một cách cơ bản" về sự can thiệp quân sự vào Libya nói chung và vùng cấm bay nói rỉêng.Tổng thống Pháp Sarkozy biện minh rằng không ai muốn can thiệp quân sự, nhưng "rõ ràng châu Âu đang gửi đi một thông điệp và không muốn loại bỏ lựa chọn này". Tuy nhiên ông cũng khẳng định điều này chỉ diễn ra với sự hậu thuẫn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Liên đoàn Ảrập và chính quyền phe nổi dậy Libya.Các nhà lãnh đạo EU trong cuộc họp hôm qua bày tỏ sự ủng hộ về chính trị với Hội đồng Quốc gia Libya, chính quyền lâm thời do phe nổi dậy lập ra. Nhưng họ không làm theo Pháp trước đó là chính thức công nhận ngoại giao đối với chính quyền tự xưng này.Dù còn chia rẽ về nhiều vấn đề, lãnh đạo EU vẫn thống nhất trong quan điểm đòi đại tá Gadhafi phải từ chức. Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso nhấn mạnh: "Vấn đề có tên là Gadhafi. Ông ta phải ra đi. Chúng ta phải tăng cường sức ép quốc tế để chính quyền hiện nay tại Libya từ chức".Sức ép từ bên ngoài gia tăng vào thời điểm lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi ngày càng thắng thế tại Libya. Cố vấn tình báo cao cấp nhất của Tổng thống Mỹ Obama là James Clapper dự đoán phe Gadhafi sẽ chiến thắng lực lượng nổi dậy. Trong khi đó Uỷ quan Chữ thập Đỏ Quốc tế cho rằng Libya hiện đã rơi vào nội chiến.Đình Nguyễn