Nghị sĩ Nga nói Triều Tiên sẽ không từ bỏ vũ khíCác nghị sĩ Nga từng thăm Triều Tiên cho biết nước này không sẵn sàng từ bỏ vũ khí, đang chuẩn bị tâm lý cho cuộc chiến tranh hạt nhân. "Họ đã nói họ sẽ không từ bỏ vũ khí, không thể có bất cứ cuộc đối thoại nào về điều đó",  RIA Novosti  dẫn lời nhà lập pháp  Svetlana Maximova nói. Bà là thành viên phái đoàn các nhà lập pháp Nga vừa trở về sau chuyến thăm Triều Tiên.Kazbek Taisayev, một thành viên khác của phái đoàn, nói: "Họ (người Triều Tiên) không muốn chiến tranh, họ muốn sống bình thường, nhưng nếu có mối đe doạ từ Mỹ, họ đang sẵn sàng về tâm lý trước cuộc chiến tranh đó".Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm 1/12 cáo buộc Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley có lập trường "khát máu" về vấn đề Triều Tiên, có thể làm căng thẳng gia tăng nghiêm trọng.  "Nếu ai đó rất muốn dùng vũ lực để san phẳng Triều Tiên, như đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói, đây là một lời đả kích rất khát máu".Sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo mới nhất, bà Haley nói nếu chiến tranh xảy ra vì các vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng, Triều Tiên sẽ bị "huỷ diệt hoàn toàn".Ngoại trưởng Nga cho biết ông có "ấn tượng rằng trong hai tháng qua, có ai đó ở Washington muốn kích động hành động mới" từ Triều Tiên.Trọng Giáp