Phóng xạ giảm sau vụ nổ nhà máy điện hạt nhân NhậtNồng độ phóng xạ bên ngoài nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản đang giảm dần sau vụ nổ chiều nay, một quan chức chính phủ thông báo.
Chính phủ Nhật Bản thông báo phóng xạ thoát ra từ lò phản ứng bị hư hại sau vụ nổ tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I ở phía bắc thủ đô Tokyo hôm nay,  Japan Today  đưa tin. Tuy nhiên, ông Yukio Edano, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, thông báo vụ nổ tại lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân không làm hư hại lớp thép bao bọc bên ngoài lò. Vì thế nồng độ phóng xạ bên ngoài nhà máy chẳng những không tăng mà còn đang giảm dần. Ngoài ra áp suất trong lò phản ứng cũng đang hạ xuống."Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra và chúng tôi vẫn tiếp tục theo dõi tình hình. Chúng tôi sẽ thông báo những diễn biến mới khi có thêm thông tin",  AP  dẫn lời ông Edano nói.Trước đó một vụ nổ tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I khiến các bức tường xung quanh lò phản ứng số 1 sụp đổ. Một đoạn phim do Đài truyền hình Nhật Bản phát cho thấy những bức tường bao quanh một lò phản ứng của nhà máy Fukushima I tại tỉnh Fukushima sụp đổ, để lại những bộ khung thép. Nhiều đám khói bốc lên từ nhà máy. Chính phủ Nhật Bản yêu cầu người dân sống trong khu vực có bán kính 20 km xung quanh nhà máy sơ tán.Theo  AP , một lượng phóng xạ lớn thoát ra khỏi nhà máy song giới chức chưa biết mức độ nguy hiểm của phóng xạ đối với người dân. Shinji Kinjo, người phát ngôn của Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản, không biết chính xác nồng độ bức xạ trong không khí cũng như nhiệt độ bên trong lò phản ứng số 1 của nhà máy Fukushima I sau khi hệ thống làm nguội của nó ngừng hoạt động.Đối với lò phản ứng bị nổ tại nhà máy Fukushima I, nguyên nhân khiến các hệ thống làm lạnh không hoạt động là do mất điện vì động đất và máy phát điện dự phòng hỏng. Do không được làm nguội, áp suất trong lò tăng liên tục, dẫn đến nguy cơ nóng chảy ở lõi. Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản thông báo nồng độ phóng xạ đã vọt lên gấp 1.000 lần mức bình thường trong lò phản ứng và 8 lần bên ngoài nhà máy.Mark Hibbs, một chuyên gia hạt nhân quốc tế, cho biết nếu hệ thống làm lạnh không được sửa chữa trong vòng 24 giờ, phần lõi của lò phản ứng trong nhà máy có nguy cơ bị làm cho nóng chảy hoàn toàn. Ông dự đoán "viễn cảnh xấu nhất" sẽ là một "thảm họa Chernobyl" với các vụ nổ phá hủy lò phản ứng và tạo ra một đám mây phóng xạ phủ kín bầu khí quyển.Việt Linh