Gadhafi thách thức kế hoạch cấm bay tại LibyaLãnh đạo Libya Muammarr Gadhafi hôm qua tuyên bố, người dân Libya sẽ cầm súng chiến đấu nếu các nước phương Tây áp đặt vùng cấm bay tại không phận nước này.
Trong bối cảnh đang chịu sức ép gay gắt, đại tá Gadhafi bất ngờ xuất hiện tại một khách sạn nơi có đông các phóng viên nước ngoài đang tạm trú ở thủ đô Tripoli. Ông trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  TRT  của Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó nhấn mạnh rằng việc lập vùng cấm bay sẽ chứng tỏ mục đích thực của phương Tây là chiếm nguồn dầu mỏ của Libya.“Một tình huống như thế sẽ có ích. Bởi vì nhờ đó người Libya sẽ hiểu được mục đích thực sự của phương Tây là kiểm soát đất nước của mình, lấy đi quyền tự do cũng như nguồn dầu mỏ của người Libya. Điều này sẽ khiến tất cả người dân Libya cầm vũ khí để chiến đấu”, ông Gadhafi nói thêm.Lãnh đạo Libya khẳng định không có bất cứ cơ sở pháp lý nào cho sự can thiệp của nước ngoài. Ông cáo buộc các phần tử khủng bố Al-Qaeda đến từ Ai Cập, Algeria, Afghanistan và Palestine đang gây ra tình hình bạo loạn tại Libya kể từ ngày 15/2 đến nay. Do vậy ông cho rằng quân đội Libya chỉ đang đánh quân Al-Qaeda giống như diễn ra tại Afghanistan và Pakistan.Trong khi đó, sau nhiều tuần bị phe nổi dậy đẩy lui, lực lượng quân sự thân Gadhafi đang lấy lại sức mạnh và mở các cuộc tấn công dữ dội nhằm vào nhóm nổi dậy bằng cả không quân. Không những bảo vệ vững thủ đô Tripoli trong tầm kiểm soát, quân đội của đại tá Gadhafi còn mở rộng tấn công sang các thành phố phía đông nằm trong tay phe biểu tình.Một trong những nơi chứng kiến đụng độ dữ dội nhất giữa hai phe hai ngày gần đây là thành phố cửa ngõ xuất khẩu dầu mỏ Ras Lanouf. Những thành công về quân sự của phe đại tá Gadhafi vài ngày qua đã khiến các nước phương Tây sốt ruột, buộc phải thúc đẩy thực hiện các kế hoạch ủng hộ phe nổi dậy tại Libya.Các cố vấn cao cấp nhất của Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nhóm họp để vạch ra những bước đi nhằm gây sức ép buộc ông Gadhafi ngừng các vụ tấn công vào phe đối lập và chấp nhận rời bỏ quyền lực. Họ bàn thảo về kế hoạch lập vùng cấm bay tại Libya cũng như những khả năng can thiệp quân sự khác.Hai nước Anh và Pháp cũng đang hối thúc Liên Hợp Quốc phê chuẩn lập vùng cấm bay tại Libya và Mỹ sẽ được thuyết phục ủng hộ kế hoạch này. Tuy vậy việc để Hội đồng Bảo an phê chuẩn nghị quyết áp đặt vùng cấm bay là rất khó, vì hai nước có quyền phủ quyết còn lại là Trung Quốc và Nga thường phản đối những hành động được cho là xâm phạm chủ quyền.Cũng trong ngày hôm qua, tư lệnh lực lượng hậu cần của quân đội Libya là tướng Abdul-Rahman Saiid al-Zawi đã đáp chuyên cơ sang Ai Cập, mang theo thông điệp của đại tá Muammar Gadhafi. Hiện chưa có bất cứ mối liên hệ công khai nào giữa chính quyền Libya với các tướng lĩnh mới lên cầm quyền tại Ai Cập sau khi ông Mubarak từ chức hồi tháng trước. Nội dung thông điệp của đại tá Gadhafi chuyển tới Ai Cập cũng chưa được tiết lộ.Đình Nguyễn