Nhật Bản tiếp tục hứng chịu hàng trăm dư chấnHơn 125 dư chấn xảy ra tại Nhật Bản sau trận động đất dữ dội hôm qua, trong đó nhiều dư chấn có cường độ trên 6 độ Richter.
CBS  dẫn lời Cục Khí tượng Nhật Bản đưa tin ít nhất 125 dư chấn xảy ra ở phía đông bắc nước này sau trận động đất 8,9 độ Richter hôm qua, trong đó nhiều dư chấn có cường độ trên 6 độ Richter (được coi là mạnh). Tuy nhiên, những dư chấn mới đây lại xuất hiện ở nhiều nơi trên khắp đất nước. Dư chấn mới nhất, có cường độ 6,6 độ Richter, xảy ra cách thủ đô Tokyo gần 170 km về phía bắc và ở độ sâu 9 km khiến các tòa nhà ở Tokyo rung chuyển.Trận động đất mạnh nhất trong 140 năm qua tại Nhật Bản xảy ra vào lúc chiều qua với độ sâu 24 km và cách Tokyo 400 km về phía đông bắc. Nó mạnh gấp 1.000 lần so với cơn địa chấn tàn phá Christchurch, New Zealand, vào tháng trước.Thống kê mới nhất của giới chức cho thấy 413 người chết, 784 người mất tích và 1.128 người bị thương bởi trận động đất hôm 11/3. Giới truyền thông địa phương nhận định ít nhất 1.300 người có thể đã chết. Cảnh sát cho hay hơn 215.000 người đang trú ngụ trong lều tạm tại 5 tỉnh, hơn một triệu hộ gia đình - phần lớn ở khu vực đông bắc - không có nước để sinh hoạt.Phát biểu sau khi thị sát khu vực động đất bằng máy bay trực thăng, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan nói, 50.000 binh sĩ, 190 máy bay quân sự và 25 tàu sẽ tham gia nỗ lực cứu hộ và tái thiết tại những vùng hứng chịu tác động của cơn địa chấn và sóng thần."Phần lớn những ngôi nhà dọc theo bờ biển bị cuốn trôi và lửa bùng lên khắp nơi. Tôi nhận ra mức độ thiệt hại cực kỳ nặng nề mà sóng thần gây nên",  AP  dẫn lời ông.Minh Long