Sóng thần qua lời kể nhân chứng ở NhậtMột biển bùn nước mang theo các cành cây, vỏ gỗ, nhà cửa và xe cộ đổ ập vào đất liền, hủy diệt mọi thứ có mặt trên đường đi của con sóng thần khổng lồ ở Nhật Bản.Con sóng đen ngòm từ từ nuốt từng phần đảo Honshu đông đúc dân cư. Tại một số nơi, rác bị đốt cháy ngay trên mặt nước, lửa bùng lên từ những thùng xăng hoặc đường dẫn gas bị nổ sau động đất.Sau khi nước bẩn xối qua các trang trại, làng mạc và thành phố, những cây cối bị tước trụi cành cây nằm ngổn ngang đất, cành cây bị mắc với dây điện, rác thải, những mảng đồ vật lớn bị đập vào mặt các tòa nhà và những bức tường đổ nát vốn là nhà ở của người dân.Mark John Bennett, một người Mỹ sống tại Narashino, tỉnh Chiba, quay lại cảnh nước ngập tràn ngoài ngôi nhà của mình, cách bãi biển Tokyo Bay vài km."Công viên ở chỗ chúng tôi ngập chìm trong nước", Bennett vừa quay video vừa miêu tả. "Những đường dây điện thoại vắt ngang qua phố nhảy múa đung đưa cùng sóng nước"."À, và đây rồi, chúng tôi đang đung đưa lên xuống, giống như một hòn đảo, mọi người thấy không? Toàn bộ tòa nhà đang di chuyển, giống như một hòn đảo", Bennett nói trong khi những người xung quanh đang la hét.Một đoạn video nghiệp dư ở Rikuzentakata, tỉnh Iwate, cho thấy cảnh tượng ấn tượng không khác gì một bộ phim Hollywood.Hình ảnh cho thấy một thị trấn nhỏ nằm bên bờ biển chìm trong làn sương mờ của hơi nước. "Bạn không thấy nước chảy vào. Thay vào đó, bạn nhìn thấy các ngôi nhà dâng lên và từ từ lái trên đầu ngọn sóng cho đến khi chúng đâm vào các ngôi nhà khác. Tất cả cùng di chuyển bởi sức mạnh bí ẩn của sóng thần".Ryan McDonald sống tại Nhật Bản trong 9 năm và không hề lạ gì trước động đất. Nhưng trận động đất hôm qua thực sự khiến anh kinh hoàng."Ôi Chúa ơi, tòa nhà này sắp đổ", giáo viên tiếng Anh này hét lên trong đoạn video gửi về cho  CNN , khi anh quay lại quang cảnh bên ngoài ngôi nhà ở Fukushima hôm qua, trong trận động đất mạnh kỷ lục tại Nhật Bản."Dư chấn sau đó mới là tồi tệ nhất", Harrison Payton nói."Mọi người cảm thấy như cả thế giới này là một trò đua mạo hiểm trong công viên giải trí, chỉ khác là nó kinh rợn hơn rất nhiều và không biết bao giờ mới dừng", Paytin nói từ nhà mình ở Yabuki-machi, thuộc tỉnh Fukushima, cách tâm chấn động đất 180 km.Ned Kubica, đến từ California, đang ở một khách sạn Tokyo khi trận động đất mạnh 8,9 độ Richter xảy ra. Anh lao ra ngoài."Cửa kính rơi vỡ khắp nơi ở tòa nhà bên cạnh", anh nói. "Mọi người đổ ra đường và nhìn lên các tòa nhà cao tầng".Một sinh viên Mỹ sống tại Osaka cho biết "mặt đất rung lắc trong vòng 2-3 phút, và có cảm giác như những dòng nước hất văng khắp ngôi nhà".Sau đó, "một âm thanh kẽo kẹt kỳ quá phát ra từ ngôi nhà và những cánh cửa đang lật ra lật vào. Bên ngoài, các cột sắt cũng di chuyển", sinh viên Brian Doyle nói.Tại một khu vực, một con phố nứt vỡ theo đúng đường phân làn. Một nửa con phố nằm chênh thấp hơn phần còn lại 1,8 m. Người dân đổ xô từ phần trên xuống phần dưới với con mắt kinh ngạc.Đoạn video do Brent Kooi quay được cho thấy vỉa hè nứt vỡ và co giật trong khi nước phụt lên từ một công viên.Erdrin Azemi cho biết cô và chồng chưa cưới dự định bay từ sân bay Narita ở Tokyo nhưng động đất khiến mọi chuyến bay bị hoãn. "Chúng tôi không thể chạy bởi mặt đất rung chuyển. Tôi hoảng sợ bởi tôi nghĩ tòa nhà này sẽ sập".Vài giờ sau đó, đến sáng sớm nay, hai người vẫn bị mắc kẹt trong sân bay với hàng trăm hành khách khác.Armbrister đang sống tại Ichihara ở tỉnh Chiba, kể lại khi họ chưa kịp hoảng hồn qua cơn rung chấn đầu tiên thì nghe thấy một tiếng nổ lớn ở xa. "Cùng lúc đó, qua cửa sổ, chúng tôi nhìn thấy bầu trời bỗng dưng chuyển sang màu vàng rực. Chúng tôi ra ngoài và hiểu ra rằng một nhà máy nào đó đã bị nổ"."Khói bốc lên không thể tưởng tượng nổi. Nó phủ đen kín bầu trời. Đêm nay đến quá nhanh", Armbrister nói.Trận động đất mạnh 8,9 độ Richter xảy ra chiều qua ở ngoài khơi phía đông bắc Nhật Bản, kèm theo hàng chục dư chấn kéo dài nhiều giờ đồng hồ. Địa chấn có thể được thấy rõ ở thủ đô Tokyo và nhiều thành phố khác. Trận động đất dữ dội này gây những cơn sóng thần cao tới 10 mét, đổ ập vào các tỉnh phía đông Nhật Bản, trong đó có thành phố Sendai, nơi sinh sống của 1 triệu dân.Sóng thần lan khắp lòng chảo Thái Bình Dương, chạm đến các quần đảo giữa đại dương và bờ tây châu Mỹ khiến chính phủ một số nước ban bố cảnh báo sóng thần và sơ tán dân.Trở lại Nhật, cho đến nay, số người chết được xác định khoảng 400, kèm hơn 350 người mất tích. Tuy nhiên hãng thông tấn Nhật Kyodo lo ngại rằng số thiệt mạng có thể vượt quá 1.000 người. Các hình ảnh từ Nhật cho thấy mức độ tàn phá khủng khiếp của động đất và sóng thần, các tòa nhà đổ sập, xe cộ bẹp rúm, tàu thuyền bị sóng xô lật nghiêng trên cảng, ô tô và máy bay bị nước cuốn phăng, va đập, chồng đống.Nhật Bản là nơi có nhiều người Việt sinh sống, học tập hoặc làm việc. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật đang tích cực thu thập thông tin về công dân. Nhiều người Việt ở Nhật đã thông báo về nhà cho hay bản thân họ an toàn và chưa có tin tức nào về việc người Việt chết hoặc bị thương trong thảm họa thiên nhiên này.Liên hợp quốc và hàng chục quốc gia và vùng lãnh thổ đã lên tiếng chia sẻ và sẵn sàng giúp Nhật khắc phục hậu quả thiên tai. Chính phủ Nhật đã huy động quân đội, máy bay, tàu thuyền để cứu hộ và giúp dân vượt qua thử thách.> Video sóng thần cao 10m ập vào Nhật BảnSong Minh