Gần 10.000 người mất tích ở cảng của NhậtGiới chức Nhật không thể liên lạc được với gần 10.000 dân thành phố Minamisanriku, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong động đất và sóng thần.Kênh truyền hình  NHK  cho biết quan chức Nhật đã sơ tán 7.500 người ở thành phố cảng Minamisanriku, tỉnh Miyagi, song chưa liên lạc được với gần 10.000 người còn lại. Hiện họ đang cố gắng tìm kiếm người mất tích với sự giúp đỡ của lực lượng phòng vệ.Trước đó, giới chức Nhât xác định có hơn 900 người đã thiệt mạng trong động đất, sóng thần hôm qua và khoảng 700 người mất tích. Con số này dự kiến còn tăng khi các nhà cứu hộ tới được khu vực bị ảnh hưởng khủng khiếp hơn.Thủ tướng Nhật Naoto Kan cho biết trận động đất 8,9 độ Richter hôm qua là một "thảm họa quốc gia chưa từng có". Cơn địa chấn, mạnh nhất trong 140 năm, kéo theo con sóng thần cao tới 10 m quét qua một loạt thành phố và thị trấn ở vùng đông bắc, hủy hoại tất cả những thứ gì trên đường đi của nó."Có quá nhiều người đã bỏ mạng", một người đàn ông lớn tuổi trả lời phóng viên truyền hình rồi bật khóc nức nở. "Tôi không còn lời nào để nói nữa".Tại thị trấn nhỏ Minamisoma, một phụ nữ 34 tuổi tên là Sayori Suzuki hồi tưởng nỗi khiếp sợ khi động đất diễn ra. "Động đất như thế quả thực tôi chưa từng thấy trong đời", cô nói với  AFP . "Một người họ hàng của tôi tháo chạy trên xe hơi. Anh ấy nhìn thấy sóng thần đuổi theo sau qua gương chiếu hậu. Anh ấy thoát chết trong gang tấc"."Anh trai tôi làm việc ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 2", Suzuki nói thêm. "Anh ấy làm việc cả đêm. Tôi lo lắng lắm bởi vì anh ấy có thể bị nhiễm phóng xạ".Trong khu vực bị động đất, khoảng 5,6 triệu ngôi nhà không có điện trong hôm nay và hơn 1 triệu ngôi nhà không có nước. Mạng lưới viễn thông cũng bị ảnh hưởng.Động đất xảy ra vào lúc 14h46 chiều qua, và kéo dài khoảng hai phút, khiến hàng loạt tòa nhà ở Tokyo rung lắc. Hơn một ngày sau trận động đất đầu tiên, các cơn dư chấn vẫn tiếp diễn, bao gồm một trận mạnh tới 6,8 độ Richter.Nhật nằm trong vành đai lửa và thường xuyên hứng chịu các nguy cơ động đất. Chính phủ nước này từ lâu đã cảnh báo về khả năng xảy ra địa chấn mạnh tới 8 độ Richter trong vòng 30 năm tới ở đây.Hải Ninh