Bom nổ sát Cục an ninh liên bang NgaMột quả bom phát nổ tại một trạm xe buýt gần học viện thuộc cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) ở Matxcơva hôm qua.
Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga cho biết vụ nổ xảy ra vào lúc 4h30 chiều, sát với Học viện FSB tại đại lộ Michurin.Theo  Ria Novosti , không có ai thiệt mạng nhưng một số xe hơi đỗ gần đó bị hư hỏng nhẹ. Một đội điều tra thuộc FSB đã tới hiện trường để làm việc.Một nguồn tin của FSB cho biết thiết bị nổ tương đương với 200 gram thuốc nổ TNT và các nhà điều tra đang tìm kiếm một vật gây nổ khác ở quanh đó. Người này cho biết quả bom phát nổ "khi sinh viên bắt đầu rời học viện".Viktor Biryukov, phát ngôn viên của Ủy ban các vấn đề nội chính của thành phố Matxccơva, cho biết an ninh đã được tăng cường tại thủ đô sau vụ nổ này.Cảnh sát đang tập trung sự chú ý vào các bến giao thông công cộng, cũng như hệ thống tàu điện ngầm tại Matxccơva.Song Minh