Quốc vương Marốc hứa cải cách hiến phápTrong một diễn văn phát trên truyền hình, Quốc vương Mohammed hôm qua cho biết chính phủ sẽ tiến hành một cuộc cải cách hiến pháp toàn diện để xoa dịu người biểu tình.
Quốc vương Mohammed thông báo lập một ủy ban để xem xét các vấn đề còn nổi cộm và sau đó sẽ đệ trình lên quốc vương vào tháng 6 tới. Theo  BBC , ông cũng hứa hẹn “quyền lực sẽ được san bớt cho các địa phương Marốc và hi vọng điều này sẽ giúp củng cố mô hình dân chủ và phát triển của đất nước”,Thời gian vừa qua, Marốc cũng phải đối mặt với một số khó khăn về kinh tế. Quốc vương Mohammed cho rằng đấu tranh chống lại nghèo đói và nạn thất nghiệp là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, theo phe phản đối chính phủ thì hi vọng về sự thay đổi tại quốc gia Bắc Phi này là rất mong manh.Tháng trước, khi các cuộc phản đối dấy lên trên khắp đất nước, quốc vương Marốc cũng đã đưa ra những lời hứa hẹn “tự do cá nhân và tập thể sẽ được nới rộng”.Bất chấp những đoàn người biểu tình trên các đường phố, hòa chung không khí nổi dậy ở Tunisia và Ai Cập, quốc vương Marốc vẫn kiên quyết không từ bỏ quyền lực. Phe phản đối cho rằng ông cần phải chuyển giao một số đặc quyền cho một chính phủ mới.Gia Khánh