25 người chết vì động đất ở Trung QuốcÍt nhất 25 người thiệt mạng và hơn 250 người bị thương trong cơn địa chấn ở khu vực tây bắc Trung Quốc gần biên giới với Myanmar hôm qua.
Ngoài số người chết và bị thương, có tới 1.000 ngôi nhà và chung cư bị hư hại nặng.Những bức ảnh chụp quang cảnh sau động đất cho thấy những tòa nhà cao tầng đổ sụm xuống, nghiến nát những tầng thấp bên dưới. Cảnh sát, nhân viên cứu hỏa và cứu hộ xô tới hiện trường để kéo những người còn sống ra khỏi đống đổ nát.Trận động đất mạnh 5,4 độ Richter xảy ra lúc 12h58 chiều qua (giờ Trung Quốc). Tâm chấn ở sâu 34 km dưới lòng đất và nằm cách Đại Lý, tỉnh Vân Nam, 225 km về phía tây-tây nam.Nhân chứng kể lại một siêu thị và một khách sạn bị sập, khiến nhiều người bị chôn vùi dưới đống đổ nát.Động đất gây mất điện ở huyện Yingjiang,  Xinhua  đưa tin và sau địa chấn có tới 3 cơn dư chấn. Quân đội đã được cử tới hiện trường.Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi nỗ lực toàn diện nhằm đưa chăn màn, thức ăn nước uống cho những người bị ảnh hưởng. Ước tính có 1 triệu người phải trải qua khó khăn do trận động đất này.Hồi năm 2008, một cơn động đất dữ dội xảy ra ở Tứ Xuyên khiến gần 87.000 người chết hoặc mất tích.Mai Trang