Hàn Quốc điều tra bê bối sex ở Thượng HảiNgoại trưởng Hàn Quốc hôm qua xin lỗi dân chúng vì đã để xảy ra vụ việc rùm beng liên quan đến tình dục tại lãnh sự quán nước này ở Thượng Hải, Trung Quốc.
"Tôi rất lấy làm xấu hổ vì vụ lùm xùm tại lãnh sự quán ở Thượng Hải", Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kim Sung-Hwan phát biểu trong một phiên họp của quốc hội.Trong vụ bê bối này, ba quan chức ngoại giao Hàn Quốc được cho là đã quan hệ tình dục với cùng một phụ nữ Trung Quốc,  AFP  cho hay. Người đàn bà này dùng ảnh hưởng của mình để kiếm visa cho các lao động Trung Quốc vào Hàn Quốc. Bà ta cũng có được các thông tin quan trọng như số điện thoại di động của các thành viên cao cấp của đảng cầm quyền cũng như các nhân vật tai to mặt lớn của Hàn Quốc.Vụ việc được đăng tải trên nhiều tờ báo hai nước trong tuần này, với nhân vật chính được biệt danh "mỹ nhân sexy ở Thượng Hải".Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết sẽ mở cuộc điều tra đối với các nhà ngoại giao này.Bê bối được phát giác từ ông chồng người Hàn Quốc của "mỹ nhân Thượng Hải. Ông ta viết thư tới chính phủ Hàn Quốc, bày tỏ mối nghi ngờ về quan hệ tình dục giữa các nhà ngoại giao với vợ ông ta.Người chồng cũng gửi kèm cả những bức ảnh cô vợ chụp với từng nhà ngoại giao. Các ảnh này lập tức lên trang nhất nhiều tờ báo của Hàn Quốc. Tờ JoongAng Daily, trong một bài xã luận có tiêu đề "Vụ bê bố ở Thượng Hải", mô tả việc này "giống như một phim truyền hình dài tập có đủ cả ngoại tình, bí mật và một ả đàn bà quyến rũ lạ kỳ".Mai Trang