Nữ sinh ở Pháp giành giải nhất 'Xuân Quê hương'Nguyễn Thị Quỳnh Trang, du học sinh tại Pháp, giành được giải nhất của cuộc thi Xuân Quê hương với video clip Trong vòng hai của cuộc thi, bài của Quỳnh Trang đứng thứ 5 về số lượt bình chọn, và được ban giám khảo gồm 5 biên tập viên của báo chấm điểm cao. Trang là một trong số ít người thể hiện bài dự thi hoàn toàn bằng video. Với giọng nói truyền cảm và những hình ảnh chân thực, Trang cho người xem thấy thực tế không khí Tết của người Việt ở Paris cùng cảm xúc của người đón xuân xa nhà.Đứng thứ hai là Nguyễn Ngọc Trân Khanh, du học sinh ở Phần Lan. Khanh có cách thể hiện độc đáo ở bài thi bằng cách viết thư nhân danh đất nước   Phần Lan gửi người bạn Việt Nam  và lồng vào trong đó những cảm xúc về Tết.VnExpress  cùng  Vietnam Airlines  mở cuộc thi viết về Tết từ ngày 17/1 tới 12/2. Suốt bốn tuần diễn ra cuộc thi, chúng tôi đã chọn được 201 bài để đăng. Các bài viết mang đầy nỗi nhớ quê hương, những kỷ niệm về Tết thời thơ ấu, những cảm xúc của con người và không khí đón xuân ở nước ngoài. Trong số những người dự thi có các du học sinh, người lao động, những phụ nữ lấy chồng nước ngoài, và nhiều Việt kiều xa quê hương đã hàng chục năm.Cuộc thi đã thu hút được sự chú ý đặc biệt của bạn đọc. Độc giả Bảo Lộc ở Mỹ gửi thư tới ban biên tập, nói rằng cuộc thi Xuân Quê hương đã "giúp chúng tôi có cái Tết ấm lòng bên nhau". Một độc giả cũng ở Mỹ gọi điện tâm sự rằng chị đã khóc khi đọc một bài viết vì thấy tình cảnh "giống mình quá".Trong số các tác giả dự thi, có nhiều người là độc giả lâu năm của  VnExpress , nhưng cũng có người chưa từng xem lần nào, nhờ đọc bài dự thi của bạn bè mà biết đến báo. "Xuân Quê hương" trở thành câu chuyện bên bàn trà của nhiều người Việt xa xứ trong dịp Tết về. Chị Huỳnh Ngọc Nga ở Italy, tác giả   Chung một mối tình , được một người bạn Canada gửi thư kể cho nghe về cuộc thi, và đã tham gia với ý nguyện "viết để chữ Việt sống mãi ở bất cứ nơi nào có người Việt".Độc giả Đào Phi Cường ở Paris có bài viết   Đào không thế  được ban giám khảo đánh giá cao nhất. Người đọc có thể thấy lòng thương mẹ nhớ quê nồng nàn của tác giả ẩn giấu qua những câu chữ dí dỏm của anh.Một bài khác cũng được ban giám khảo chấm điểm cao là   Trồng mai ở Mỹ . Những câu chữ của tác giả lôi cuốn người đọc trở về cái Tết ở Sài Gòn của thời bao cấp hơn 20 năm trước. Một độc giả đã gọi điện, gửi thư tới tòa soạn hỏi cách bình chọn bằng được cho "chú ấy để động viên dù điểm của chú ấy chắc không thể vượt qua những bạn ở top đầu".Độc giả Công Tiến ở Đức, qua   Hoa tóc tiên nở , kể một câu chuyện cảm động về tình anh em để nói lên tình đoàn kết dân tộc. Câu chuyện của anh kết có hậu - một cái tết vui sum họp của những người thân thuộc giữa quê nhà.Chia sẻ về cảm xúc với cuộc thi, Quỳnh Trang viết: "Xuân Quê hương là nơi để những người con xa quê có dịp giãi bày tâm sự và chia sẻ cảm xúc về cuộc sống ở nơi đất khách quê người."Với riêng bản thân tôi, được giới thiệu và chia sẻ với bạn bè, người thân về không khí đón Tết tại Paris nơi tôi đang sinh sống, đã là một niềm vui và là phần thưởng lớn. Giải nhất cuộc thi là một bất ngờ lớn và đồng thời cũng là món quà nhỏ tôi muốn gửi tới tất cả bạn bè, người thân và cả những ai đã, đang và sẽ trải qua cuộc sống tha hương như tôi".Phần thưởng cho người đoạt giải nhất là một cặp vé máy bay khứ hồi đến Việt Nam; giải nhì là cặp vé khứ hồi từ các địa điểm trong nước. Xin chúc mừng Quỳnh Trang và Trân Khanh. Cảm ơn các bạn đọc đã tham dự, theo dõi và cổ vũ cho cuộc thi này.Cảm ơn hãng hàng không quốc gia Vietnam Ailines đã tài trợ cho cuộc thi.VnExpress  mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của bạn đọc trong những cuộc thi tiếp theo.Xem bảng điểm các bài dự thi trong vòng hai tại đây.VnExpress