Phóng viên BBC bị bắt và tra tấn tại LibyaBa nhà báo của BBC tại Libya bị bắt giữ và tra tấn, thậm chí phải chịu đựng những lần “hành quyết giả” do lực lượng quân đội ủng hộ đại tá Muammar Gadhafi tiến hành.
Hãng tin chủ quản nhóm nhà báo trên cho hay, ba phóng viên nam của họ bị bắt hôm thứ hai vừa qua tại khu vực cách điểm giao tranh Zawiya gần 10 km về phía nam. Sau đó, họ bị đưa tới các trại tập trung quân sự ở thủ đô Tripoli. Tại đây, họ liên tiếp bị các thành viên trong quân đội Lybia công kích, lăng mạ và tra tấn.Kilani, người Palestine, một trong ba nhà báo bị bắt kể lại rằng ông bị một viên sĩ quan tách riêng ra và nói những lời miệt thị người Palestine. “Khi tôi cố gắng phản kháng thì viên cảnh sát đã kéo tôi ra bãi đỗ xe đằng sau phòng bảo vệ và liên tiếp đánh đập tôi bằng cùi chỏ, đầu gối. Sau đó là với một cái ống nhựa người này tìm thấy trên sân”, Kilani nói thêm.Bộ Ngoại giao Anh lên lên án hành động của lực lượng Gadhafi nhằm vào phóng viên làm cho hãng truyền thông xứ sương mù.  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh nói thêm: “Chúng tôi lên án cách hành xử đáng ghê tởm của lực lượng này. Đây là một bằng chứng cho thấy những tội ác kinh hoàng đang diễn ra ở đất nước Lybia. Hệ thống cai trị này mời các nhà báo tới Lybia để chứng kiến sự thật và hiện giờ sự thật đó được phơi bày rõ ràng hơn bao giờ hết”.Chỉ sau khi có một người đàn ông nói tiếng Anh tới tra hỏi các phóng viên, mời họ thuốc lá, chè, cà phê thì tình hình đã thay đổi. Ba nhà báo được trả tự do trở về khách sạn. Hiện họ đã rời khỏi Lybia.Biểu tình dẫn đến bạo loạn nổ ra tại Libya từ giữa tháng 2 nhằm đòi đại tá Muammar Gadhafi từ chức. Ban đầu không có phóng viên quốc tế hoạt động tại Libya để đưa tin về vụ nổi dậy. Sau đó các phóng viên nước ngoài, gồm một số phóng viên  BBC,  bắt đầu có mặt tại khu vực phía đông Libya do lực lượng chống chính phủ kiểm soát.Khánh Gia