Hàn Quốc tố Triều Tiên tấn công hệ thống định vịBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua chỉ trích Triều Tiên cố ý làm rối loạn sóng định vị toàn cầu GPS, nhằm gây ảnh hưởng tới cuộc tập trận đang diễn ra giữa Mỹ và Hàn Quốc.
Ông Kim Kwan-jin phát biểu tại một phiên họp quốc hội rằng tình trạng nhiễu sóng này xuất phát từ thành phố Kaesong và khu vực núi Kumgang ở sát biên giới của Triều Tiên.Các quan chức quân đội Hàn Quốc nghi ngờ sự gây rối này nhằm can thiệp vào cuộc tập trận quân sự giữa Mỹ và Hàn Quốc đang diễn ra. Phía bắc cho rằng cuộc diễn tập này không khác gì "tập dượt cho một cuộc chiến"."Phía bắc liên tục làm nhiễu các thiết bị định vị toàn cầu cho tới hôm nay",  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức cấp cao nói. "Vụ tấn công không gây thiệt hại gì to lớn nhưng nó vẫn tiếp diễn".Cũng có một báo cáo cho hay thiết bị GPS của một máy bay dân sự gần sân bay quốc tế Incheon của Hàn Quốc bị lỗi hôm 6/3. Vị quan chức này cũng cho biết chính phủ đã xác định nguồn gốc của vụ tấn công nhiễu sóng này xuất phát từ thành phố Kaesong vùng núi Kumgang."Phía bắc cần chấm dứt ngay kiểu tấn công này, vì nó làm tổn hại tới tinh thần và hiệp ước của Liên minh viễn thông quốc tế", vị quan chức này nói thêm."Đó là một sự vi phạm công khai luật quốc tế, nhưng chưa có biện pháp trừng phạt nào được áp dụng cho kiểu tấn công này, vì thế chính phủ đang xem xét có thể áp đặt biện pháp trừng phạt nào", phát ngôn viên tổng thống Kim Hee-jung tuyên bố.Theo  China Daily , Triều Tiên chưa chính thức bình luận gì về vụ việc này.Song Minh