Dư luận xôn xao vì ngoại hình của cô dâu hoàng gia AnhThân hình mảnh dẻ xanh xao của công nương tương lai nước Anh trong chuyến thăm Bắc Ireland cuối tuần qua khiến công chúng lo ngại rằng cô sụt quá nhiều cân trước đám cưới trọng đại của hoàng gia.
Theo  AP , trong các bức ảnh đăng tải hàng loạt trên trang nhất các báo, Kate Middleton trông mạnh khỏe nhưng có vẻ gầy hơn một chút so với trước đây, nhưng các phóng viên cho biết người dân ở Belfast, Bắc Ireland, nhận xét rằng cô trông hốc hác.Thậm chí cân nặng của cô cũng trở thành một chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Twitter. Nhiều người nói rằng cô không nên giảm thêm một cân nào nữa và nên giữ hình mẫu khỏe mạnh cho những cô gái trẻ.Heather Lindsay, một phụ nữ tại Belfast, nói: "Middleton không được giảm thêm một cân nào nữa", và cho biết Middleton tiết lộ rằng đó là một phần kế hoạch trước đám cưới với hoàng tử Anh William.Các quan chức hoàng gia Anh hôm qua từ chối bình luận liệu hôn thê của William có đang cố gắng giảm cân trước ngày lễ trọng đại hay không. Họ cũng từ chối tiết lộ cân nặng, chiều cao của cô."Đó là một vấn đề hoàn toàn riêng tư", trợ lý báo chí của Thái tử Charles nói.Middleton tham gia rất nhiều môn thể thao từ khi còn là sinh viên và cân nặng của cô không dao động nhiều kể từ hồi đó. Kể cả nếu Middleton không ăn kiêng, thì cũng không có gì bất thường hay đáng lo ấy nếu có giảm vài cân trước đám cưới, chỉ bởi vì có quá nhiều thứ phải lo cho ngày lễ trọng đại, Mark Niemierko, một chuyên gia tư vấn hôn lễ hàng đầu tại London, nhận định. Ông cũng biết rất nhiều khách hàng của mình giảm cân ngoài ý muốn trước lễ cưới."Kể cả những cô dâu không định giảm cân cũng bị sút ký", Niemierko nói. "Đó là ngày mà họ sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý, và những bức ảnh hôm đó sẽ ở lại mãi mãi, vì thế họ muốn có ngoại hình đẹp mắt. Chú rể cũng vậy".Ông cho biết Middleton vốn là người cao và mảnh khảnh, nhưng không hề gầy gò một cách đáng lo ngại."Tôi thấy cô ấy trông thật hoàn hảo, mọi người đều có vấn đề hình thể của mình và tôi chắc rằng cô ấy chỉ muốn mình thật khỏe mạnh".Song Minh