Sóng thần tấn công HawaiiSóng thần ập tới quần đảo Hawaii vào lúc sáng sớm và quét qua các hòn đảo, sau khi trận động đất mạnh 8,9 độ Richter ở Nhật Bản gây nên cảnh báo tại khắp khu vực Thái Bình Dương và ở tận bờ tây nước Mỹ.
Theo AP, trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho biết Kauai là hòn đảo đầu tiên bị sóng thần tấn công. Nước băng vào đất liền ở Honolulu, quét qua bãi biển ở Waikiki, dâng tràn qua bờ đê tại khu nghỉ dưỡng nổi tiếng thế giới nhưng dừng lại ngay trước các khách sạn trong khu vực.Các con sóng cao 0,9m cũng được ghi nhận ở Oahu và Kauai, và các quan chức cảnh báo sóng thần còn tiếp diễn và có thể sẽ mạnh hơn.Người dân trên quần đảo đã kịp thời sơ tán trước đó vài giờ. Đường phố và các bãi biển vắng tanh. Người dân được di dời lên các khu vực tạm trú ở trung tâm còn du khách ở Waikiki được chuyển lên các tầng cao hơn trong các khách sạn cao tầng.Mọi người xếp hàng dài để tích trữ xăng dầu, nước uống, đồ ăn đóng hộp và máy phát điện, trong khi đó các quan chức khuyến cáo người dân tích trữ nước uống và đổ đầy xăng cho xe hơi.Cơn sóng thần, bắt nguồn từ trận động đất mạnh 8,9 độ Richter, đã tàn phá bờ biển phía đông Nhật Bản, cuốn trôi xe cộ, tàu thuyền, nhà cửa và người dân, cũng như gây nên các trận hỏa hoạn trên diện rộng. Nó băng qua Thái Bình Dương với vận tốc 800 km/h - nhanh như một phi cơ - và không thay đổi vận tốc cho đến khi va phải đất liền, Kanoa Koyanagi, một nhà địa chất học tại Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương, cho biết.“Chúng tôi đang chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất và cầu nguyện cho điều tốt đẹp nhất”, John Cummings III, phát ngôn viên của cơ quan xử lý khẩn cấp tại Honolulu nói.Sân bay quốc tế Honolulu vẫn mở nhưng 7-8 chuyến bay dự định tới Hawaii đã phải quay lại. Mọi hải cảng đều đóng cửa và các tàu thuyền được lệnh rời khỏi cảng.Song Minh