EU và NATO bàn về vùng cấm bay tại LibyaNhóm quân sự Bắc Đại Tây Dương NATO và Liên minh châu Âu đang nhóm họp tại Brussels, cùng bàn về kế hoạch thiết lập một vùng cấm bay tại Lybia trong bối cảnh giao tranh tại nước này ngày càng nghiêm trọng.
Lầu Năm Góc cho biết đang chuẩn bị một loạt các kế hoạch quân sự cho vấn đề Libya, bao gồm việc đặt một vùng cấm bay tại đất nước Bắc Phi này. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Robert Gates có mặt tại Brussel để thông báo về sự chuẩn bị của Mỹ cho các hoạt động phản ứng khẩn cấp và cứu trợ nhân đạo tại Libya.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bày tỏ rõ quan điểm cho rằng việc lập vùng cấm bay tại Libya là nhiệm vụ của Liên Hợp Quốc, thay vì Mỹ là nước khởi xướng. Quan điểm này lập tức nhận được sự ủng hộ của hai thành viên thường trực trong Hội đồng Bảo an là Nga và Trung Quốc, những nước được cho là sẽ phản đối vùng cấm bay.Quốc gia nằm bên kia bờ Địa Trung Hải với Libya là Italia cho biết họ sẽ ủng hộ mọi quyết định đưa ra của NATO, EU và Liên Hợp Quốc, dọn đường cho lực lượng hải quân Mỹ đóng tại thành phố cảng Napoli có thể được huy động dễ dàng khi cần thiết cho vấn đề Libya. Nga thì tuyên bố sẽ nghiêm cấm việc mua bán vũ khí cho chính quyền Libya và treo các hợp đồng bán vũ khí với đại tá Gaddafi.Hai đại diện cho phe đối lập tại Libya cũng đã tới trụ sở EU tại Brussels, để bày tỏ mong muốn sự giúp đỡ của châu Âu, cũng như sự ghi nhận về chính trị đối với chính phủ lâm thời tự xưng của họ. Lực lượng này muốn lập một vùng cấm bay tại Libya để bảo vệ vùng đất họ kiểm soát, nhưng không muốn bất cứ hình thức can thiệp quân sự nào từ nước ngoài.AP  dẫn quan điểm của giới quan chức phương Tây cho rằng, vùng cấm bay sẽ có tác dụng rất hạn chế trong việc ngăn chặn bạo lực nhằm vào người nổi dậy tại Libya. Tuy nhiên, những nhà ngoại giao NATO lại cho rằng kế hoạch này sẽ có tác dụng rất lớn trong việc ngăn quân chính phủ Libya thực hiện những cuộc tấn công dân thường.Khánh Gia