Các nước ban bố cảnh báo sóng thầnNga, Indonesia, Philippines đồng loạt đưa cảnh báo sóng thần sau khi trận động đất có cường độ 8,9 độ Richter xảy ra ngoài khơi Nhật Bản hôm nay.
AFP  đưa tin Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương đưa đảo Đài Loan, Philippines, quần đảo Marshall, đảo Guam, Indonesia, Papua New Guinea, Nauru, quần đảo Hawaii, Micronesia vào danh sách những nơi có nguy cơ bị sóng thần tấn công.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga ban bố cảnh báo sóng thần hôm nay tại quần đảo Kuril.“Chúng tôi đã thông báo nguy cơ sóng thần. Người dân đang được sơ tán, còn các tàu được yêu cầu rời khỏi các bến”, bà Yekaterina Potvorova, người phát ngôn của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay.Bà Potvorova nói sóng thần tại Kuril có khả năng dâng cao tới 2 m. Tuy nhiên, cảnh báo sóng thần không được ban bố tại đảo Sakhalin gần nhóm đảo Kuril.Indonesia yêu cầu các khu vực phía đông bao gồm Papua, Maluku và Bắc Sulawesi đề phòng sóng thần.Philippines kêu gọi người dân sống dọc theo bờ biển phía đông sẵn sàng sơ tán nếu sóng thần ập tới.“Lệnh sơ tán chưa được ban bố song những người sống dọc theo bờ biển phía đông của đất nước phải luôn sẵn sàng sơ tán và chờ đợi chỉ dẫn mới của chính phủ”, ông Renato Solidum, giám đốc Viện Núi lửa và Địa chấn Philippines, phát biểu trên đài phát thành quốc gia.Cơ quan Dự báo thời tiết trên đảo Đài Loan cảnh báo người dân ở các bờ biển phía đông và đông bắc cảnh giác. Họ thông báo sóng lớn sẽ tấn công hai huyện Hoa Liên và Đài Đông vào khoảng 9h30 GMT (16h30 theo giờ Việt Nam). Chừng nửa giờ sau sóng sẽ ập tới thành phố cảng Cơ Long.Việt Linh