UAV 'Thần chết' yểm trợ đặc nhiệm Mỹ ở NigerQuân đội Mỹ điều một phi đội UAV MQ-9 Reaper trang bị tên lửa và bom thông minh tới hỗ trợ lực lượng đặc nhiệm tại Niger.Chính phủ Niger hôm 1/12 cho phép quân đội Mỹ triển khai máy bay không người lái chiến đấu (UCAV) MQ-9 Reaper (Thần chết) tới nước này, nhằm tăng cường khả năng chiến đấu cho lực lượng đặc nhiệm Mỹ và Niger sau vụ phục kích làm 9 binh sĩ thiệt mạng hồi tháng 10,  Sputnik  đưa wtin.Niger từng cho phép quân đội Mỹ thực hiện các chuyến bay trinh sát bằng máy bay không người lái. Thỏa thuận mới giúp Washington triển khai phi đội UCAV được trang bị bom thông minh và tên lửa dẫn đường như AGM-114 Hellfire. Điều này có thể giúp tránh thảm họa trong vụ phục kích hồi tháng 10 tái diễn, khi nhóm lính đặc nhiệm Mỹ phải chờ hai giờ trước khi có yểm trợ hỏa lực đường không.Lực lượng Mỹ tại Niger thường tập trung vào khu vực biên giới phía nam giáp với Nigeria, nơi hoạt động của nhóm phiến quân Boko Haram. Tuy nhiên, Bộ chỉ huy quân đội Mỹ ở châu Phi (AFRICOM) cho biết sẽ mở rộng các hoạt động tác chiến, áp dụng cách tiếp cận cân bằng hơn, chú trọng tới đường biên giới giữa Niger với các nước như Mali, Algeria, Chad và Libya.AFRICOM dự kiến tăng cường quân số lính Mỹ tại Niger, cao hơn nhiều so với mức 800 binh sĩ hiện nay. Lầu Năm Góc không cho biết số lượng lính Mỹ sẽ được bổ sung, chỉ tiết lộ họ sẽ đóng quân tại căn cứ mới ở miền trung Niger.Sự thay đổi này bắt nguồn từ việc nổi lên của ISGS, một chi nhánh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đây là lực lượng đã tiến hành vụ phục kích hôm 4/10, làm 4 lính đặc nhiệm Mỹ và 5 binh sĩ chính phủ Niger thiệt mạng. Bên cạnh đó là sự trỗi dậy trở lại của nhiều nhóm khủng bố như al-Qaeda và Nusrat al-Islam, khiến tình hình an ninh ở khu vực Tây Phi trở nên xấu đi.Tử Quỳnh