Obama từng bị bắt nạtTổng thống Mỹ Barack Obama thú nhận rằng hồi bé ông thường xuyên bị trêu chọc vì có đôi tai quá khổ và cái tên khác thường.
"Việc bắt nạt không phải là vấn đề gì to tát để lên báo chí mỗi ngày, nhưng hằng ngày nó lại đụng chạm đến cuộc sống của người dân trên khắp cả nước", Obama phát biểu trong một hội thảo ngăn chặn nạn bạo lực học đường tại Nhà Trắng."Mục đích hội thảo này là xóa tan ý kiến cho rằng việc bắt nạt là một chuyện vô hại hay là phần không thể tránh khỏi khi mỗi người lớn lên", Obama nói."Sự việc không hề như vậy. Việc bắt nạt có thể gây hậu quả nghiêm trọng đối với thế hệ trẻ của chúng ta".Theo báo cáo từ Nhà Trắng, gần 1/3 số trẻ đi học, tương đương 13 triệu học sinh, bị bắt nạt mỗi năm. Những nạn nhân này thường gia tăng xu hướng lạm dụng chất kích thích, chất cồn, và gặp phải các vấn đề về thần kinh.Theo  Telegraph , Nhà Trắng khuyến khích các trường học và các cơ sở tư nhân cùng chống lại nạn quấy rối hoặc bạo lực học đường, đồng thời nêu cao những cố gắng của các tổ chức tư nhân, phi lợi nhuận.Obama cũng bày tỏ sự khó khăn của mình khi còn đi học ở Hawaii và Indonesia. Ông mở màn hội thảo bằng việc cho biết ông từng trải qua giai đoạn bị chế nhạo không biết bao nhiêu lần."Khi lớn lên, chúng ta đều nhớ lại cảm giác như thế nào mỗi khi nhìn thấy trẻ con bị trêu chọc tại các giảng đường hay sân trường. Tôi phải nói rằng với đôi tai to và cái tên của mình, tôi cũng không ngoại lệ. Tôi từng bị tổn thương".Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cũng chỉ ra vài trường hợp nổi bật được đưa lên trang nhất các tờ báo, về một số em bé trở nên mất phương hướng và thậm chí tự sát sau khi bị bắt nạt nghiêm trọng ở trường học."Là cha mẹ, thật đau lòng khi thấy rằng bất cứ đứa trẻ nào cũng cảm thấy lo sợ mỗi ngày trong lớp học, trên sân trường hoặc ngay cả trên mạng", bà nói. "Thật đau xót khi nghĩ rằng một ông bố bà mẹ nào đó bị mất con chỉ vì nạn bạo lực học đường".Cuộc hội thảo kéo dài cả ngày hôm qua tại Nhà Trắng còn bao gồm những cuộc thảo luận về nạn quấy rối trên mạng, đề xuất các chương trình chống lại nạn bắt nạt tại trường học.Song Minh