Ảnh người tình của Hitler gây sốt trên mạngCư dân mạng xôn xao tìm kiếm các thông tin liên quan tới người tình của nhà độc tài Hitler sau khi tạp chí Life công bố những hình ảnh hiếm hoi của người phụ nữ này.
Những bức ảnh về người tình, sau này là vợ của Hitler mà tạp chí  Life  đăng tải được lấy từ album cá nhân của cô này. Cuốn album bịEva gặp Hitler lần đầu năm 1929 khi ông này là một ngôi sao mới nổi của đảng Quốc xã. Hitler được giới thiệu với cô gái 17 tuổi dưới tên Herr Wolff. Cô này lúc đó là người mẫu của nhiếp ảnh gia chính thức của Quốc xã Heinrich Hoffman.Sau đó, Eva trở thành người tình của Hitler song thường không xuất hiện trước công chúng và hay bị bỏ rơi một mình. Căng thẳng, chán nản, Eva tự tử hai lần song vẫn trung thành với Hitler tới cuối đời.Sau khi nghe tin về kế hoạch ám sát Hitler bất thành, Eva viết cho ông ta: "Từ ngày đầu gặp ông, em thề sẽ theo ông tới bất cứ đâu, dù là chỗ chết. Em sống chỉ vì tình yêu của ông".Trong ngày cuối cùng của Thế chiến II, chỉ trước khi họ kết liễu đời mình, Eva trở thành vợ của Hitler. Khi Eva tự tử với Hitler, cô ta mới 33 tuổi.Mai Trang