Putin đề nghị Nga - Mỹ bỏ visaThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua trong cuộc gặp Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đề xuất hai nước bỏ chế độ thị thực nhập cảnh, coi đó là bước đi lịch sử trong việc củng cố quan hệ.
Ông Biden hoan nghênh tiến trình "khởi động lại" mối quan hệ song phương do Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và đồng nhiệm Mỹ Barack Obama khởi xướng, rằng điều này mang lại lợi ích cho cả thế giới. Và sau đó Putin bất ngờ đưa ra đề nghị."Nếu Mỹ và Nga đồng ý xóa bỏ chế độ thị thực trước khi Nga và châu Âu đạt được điều này, đó sẽ là bước đi lịch sử trong mối quan hệ giữa chúng ta", Putin nói với Biden."Điều đó sẽ phá vỡ mọi thành kiến cũ giữa Nga và Mỹ. Chúng ta sẽ mở sang một trang mới và mọi thứ có thể bắt đầu lại. Điều đó sẽ tạo ra một bầu không khí mới".Đề xuất này không được báo trước và gây ngạc nhiên cho giới quan sát.Những nỗ lực giữa Nga và Liên minh châu Âu trong việc dỡ bỏ chế độ thị thực đã diễn ra nhiều năm nay nhưng chưa có kết quả. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo Nga đề cập đến việc bỏ visa với quốc gia cựu thù chủ chốt thời Chiến tranh Lạnh.Theo thông cáo của Nhà Trắng sau cuộc gặp, ông Biden đáp lễ Putin rằng đề nghị đó là "ý tưởng tốt".Phó tổng thống Mỹ đang có chuyến công du tới Nga, gặp các nhà lãnh đạo, thủ lĩnh phe đối lập và có buổi nói chuyện với sinh viên Đại học Quốc gia Matxcơva.Mai Trang