Ngoại trưởng Nhật Bản bất ngờ từ chứcNgoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara tuyên bố từ chức hôm qua sau khi phe đối lập chỉ trích ông về việc nhận tiền quyên góp từ một người nước ngoài.
Ông Maehara, 48 tuổi, công bố quyết định từ chức trong một cuộc họp báo được phát sóng trực tiếp trên truyền hình,  AFP  đưa tin."Tôi xin lỗi người dân Nhật Bản vì từ chức sau vỏn vẹn 6 tháng và gây nên sự bất tín nhiệm do một vấn đề liên quan tới hoạt động gây quỹ cho đảng, mặc dù tôi luôn chủ trương theo đuổi phong cách chính trị trong sạch. Thật đáng tiếc là vấn đề phát sinh bởi chính sai lầm của tôi", ông nói.Ngoại trưởng Nhật Bản nói ông nhận 50.000 yen (610 USD) từ một phụ nữ gốc Triều Tiên 72 tuổi vào năm ngoái trong các chiến dịch gây quỹ cho đảng Dân chủ. Người phụ nữ này hiện là chủ một nhà hàng tại thành phố Kyoto, quê hương của ông Maehara. Bà chào đời và sinh sống tại Nhật Bản song chưa được công nhận là công dân nước này. Ông Maehara quen biết người phụ nữ Triều Tiên từ thuở thơ ấu.Một số báo tại Nhật Bản cho rằng khoản tiền mà người phụ nữ Triều Tiên đưa cho ông Maehara lên tới 250 nghìn yên (3.000 USD).Luật gây quỹ chính trị cấm các nghị sĩ nhận tiền quyên góp từ người nước ngoài, kể cả những người chào đời tại Nhật Bản.Nhật Bản từng chiếm đóng bán đảo Triều Tiên trước và trong Thế chiến thứ hai. Chính quyền quân phiệt Nhật từng đưa hàng trăm nghìn người Triều Tiên sang xứ sở hoa anh đào để lao động khổ sai. Sau Thế chiến thứ hai một bộ phận trong số lao động Triều Tiên ở lại Nhật Bản và sinh con. Tuy nhiên, luật pháp Nhật Bản tỏ ra rất khắt khe trong việc cấp quốc tịch cho người nước ngoài, kể cả khi gia đình họ sống tại đây trong nhiều thế hệ.Sự ra đi của ông Maehara là một đòn giáng mạnh vào Thủ tướng Naoto Kan, người đang đối mặt với tỷ lệ ủng hộ dưới mức 20%. Tỷ lệ ủng hộ ông Kan giảm do chính phủ không giải quyết được nhiều vấn đề nghiêm trọng - như sự trì trệ của nền kinh tế, khoản nợ công khổng lồ và tình trạng sụt giảm dân số. Mới đây phe đối lập kêu gọi Thủ tướng giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm. Ông Kan là thủ tướng thứ năm của Nhật Bản trong 4 năm qua. Ngoại trưởng Maehara được coi là ứng cử viên sáng giá nhất của đảng Dân chủ cho chiếc ghế thủ tướng trong tương lai.Minh Long