5 người Việt chết cháy ở Matxcơva5 công dân Việt Nam được cho là đã thiệt mạng trong một vụ hỏa hoạn tại một thị trấn ở Matxcơva, Nga, hôm qua.
Vụ hỏa hoạn xảy ra sáng qua,  ITAR Tass  cho biết. Thi thể của 5 người được phát hiện tại nhà máy bao gồm hai phụ nữ và ba người đàn ông. Giới chức Nga đang tìm cách xác định danh tính của nạn nhân và điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ hỏa hoạn.Lực lượng cứu hỏa cho biết vụ cháy bao trùm một khu vực rộng 80 mét vuông ở tầng hầm của nhà máy. Khu vực này dành cho việc sản xuất và chứa sản phẩm may mặc. Đội cứu hỏa phải mất tới gần 3 tiếng để dập tắt ngọn lửa này.Hỏa hoạn thường xuyên xảy ra ở Nga do luật về phòng cháy lỏng lẻo và hệ thống hạ tầng cũ kỹ,  China Post  nhận định.Mai Trang