Hàn Quốc sẽ đáp ứng nhiều yêu cầu nếu Triều Tiên từ bỏ hạt nhânHàn Quốc sẽ nhượng bộ Triều Tiên trong quân sự, kinh tế, ngoại giao nếu Bình Nhưỡng chịu phi hạt nhân hóa.Moon Chung-in, cố vấn đặc biệt về ngoại giao và an ninh quốc gia của Hàn Quốc, cho biết Seoul sẽ đề nghị Triều Tiên đóng băng chương trình tên lửa, đóng cửa các cơ sở hạt nhân và cho phép thanh sát hạt nhân. Đổi lại, Seoul sẽ nhượng bộ trong nhiều vấn đề, theo  SCMP ."Nếu cam kết phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng được xác nhận, các biện pháp khích lệ sẽ được đưa ra dưới nhiều hình thức, trong các mặt quân sự, chính trị và ngoại giao đối với Triều Tiên", cố vấn Moon cho biết, đồng thời nhấn mạnh Mỹ - đồng minh quân sự chính của Hàn Quốc và một số nước khác cũng có thể đưa ra các hình thức khích lệ.Những nhượng bộ có thể bao gồm các yêu cầu lâu nay của Triều Tiên như nới lỏng lệnh trừng phạt quốc tế, xóa tên Triều Tiên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố và Hàn Quốc dừng lắp đặt hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ.Cố vấn Moon kỳ vọng hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 27/4 sẽ có những kết quả đột phá. Tuy nhiên, nhiều khả năng thỏa thuận sẽ không bao gồm việc quân đội Mỹ rút khỏi Hàn Quốc.Tổng thống Moon Jae-in nhiều khả năng đưa ra tuyên bố hòa bình chính thức với Triều Tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng 9 nếu hai lãnh đạo có thể đạt được một thỏa thuận. Chiến tranh Triều Tiên kết thúc vào năm 1953 bằng một hiệp ước đình chiến chứ không phải hiệp định hòa bình chính thức.Hy vọng kết thúc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên tăng lên trong những tháng gần đây sau khi lãnh đạo hai miền đồng ý đối thoại. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Để chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử này, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã tới Triều Tiên và họp với Kim Jong-un vào tuần trước.Huyền Lê