Đức hỗ trợ các dự án bảo tồn di sản ở Việt NamĐức tiếp tục chi khoảng 135.000 USD tài trợ cho việc triển khai các dự án bảo tồn di sản của Việt Nam trong hai năm tới.
Sau khi dự án trùng tu các bức tranh tường và trần ở Cung An Định, Huế, kéo dài nhiều năm kết thúc thành công vào mùa thu 2008, đã có 2 dự án với quy mô lớn tiếp tục được triển khai đến cuối 2010. Ở đây có thể kể đến dự án bảo tồn và tu bổ thành môn và bức bình phong tại lăng Tự Đức ở Huế và dự án trùng tu một ngôi đình đặc biệt có giá trị lịch sử tại trung tâm làng cổ Trần Đăng ở Hà Nội.Dự án tu bổ tại Lăng Tự Đức đã kết thúc theo đúng tiến độ vào cuối năm 2010. Các hoạt động tu bổ và một triển lãm ảnh đặc biệt tại Lăng là một trong những hoạt động hỗ trợ của Đức cho sự kiện Festival Huế 2010.Dự án trùng tu tại làng cổ Trần Đăng sẽ bước sang giai đoạn thứ 4 trong năm 2011. Cổng chính thuộc sân đình - một phần không thể tách rời của quần thể kiến trúc lịch sử sẽ được tu bổ. Bên cạnh đó, tại Huế, các dự án trùng tu cũng sẽ được tiếp tục triển khai: đền Trương Linh Tự, một công trình tín ngưỡng đang bị hư hỏng nặng, nằm trong khu vực Thành cổ của cố đô Huế sẽ được trùng tu toàn bộ trong năm 2011 và 2012. Khoảng 135.000 USD sẽ được tài trợ cho việc triển khai dự án trong năm 2011 và 2012.Kể từ khi bắt đầu công tác bảo tồn di sản văn hóa ở Việt Nam, chính phủ Đức đã dành khoảng 1,65 triệu USD để hỗ trợ cho các dự án.Đại sứ quán Đức tại Hà Nội có các sách báo xuất bản bằng nhiều thứ tiếng về các dự án này. Những cá nhân quan tâm có thể liên hệ với Phòng Văn hóa-Báo chí của Đại sứ quán (Bà Lê Hồng Hoa, email:  ku-100@hano.auswaertiges-amt.de , máy lẻ: 252) để nhận sách tặng.Mai Trang