Trung Quốc đòi Mỹ ngừng bán vũ khí cho Đài LoanNgoại trưởng Trung Quốc hôm nay cảnh báo Washington sẽ đặt mối quan hệ Trung - Mỹ đang được cải thiện vào nguy cơ rủi ro, nếu nước này tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan.
Trong cuộc họp báo bên lề Hội nghị đại biểu nhân dân toàn quốc đang diễn ra tại Bắc Kinh, Bộ trưởng Ngoại giao Dương Khiết Trì cho rằng, giữa Trung Quốc và Mỹ có một vài bất đồng hay thậm chí xung đột ở một số vấn đề, như vụ Washington bán vũ khí cho Đài Loan."Chúng tôi kêu gọi Mỹ ngừng ngay hoạt động bán vũ khí cho Đài Loan và thực hiện những hành động cụ thể để hỗ trợ phát triển hòa bình giữa hai bờ eo biển. Đây là điều quan trọng để duy trì các lợi ích chung trong mối quan hệ Trung - Mỹ",  Reuters  dẫn lời ông Dương nhấn mạnh.Đầu năm ngoái, Bắc Kinh đã có phản ứng tức giận với chính quyền Tổng thống Barack Obama vì kế hoạch bán vũ khí mới cho Đài Loan. Trong bối cảnh đó, lãnh đạo đảo Đài Loan đang có những nỗ lực góp phần làm giảm nguy cơ về xung đột quân sự với đại lục Trung Quốc.Bên cạnh vấn đề bán vũ khí cho Đài Loan, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng mối quan hệ Trung - Mỹ đang được cải thiện sau một năm có nhiều bất đồng như vấn đề nhân quyền, Tây Tạng hay sự mất cân bằng trong cán cân thương mại song phương.Ông Dương đánh giá không khí ngoại giao Trung - Mỹ "đang tốt đẹp", với bằng chứng là Phó tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ có chuyến công du Trung Quốc vào giữa năm nay và Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng sẽ thăm Mỹ "vào thời điểm phù hợp”.Gia Khánh