Tỷ phú số 1 Trung Quốc: 'Có làm thì mới có ăn'Người giàu nhất Trung Quốc bác bỏ ý kiến cho rằng giới giàu không giang tay cứu giúp người nghèo, đồng thời cho rằng chìa khóa giúp thoát nghèo là làm việc chăm chỉ.
Người giàu nhất Trung Quốc bác bỏ ý kiến cho rằng giới giàu không giang tay cứu giúp người nghèo, đồng thời cho rằng chìa khóa giúp thoát nghèo là làm việc chăm chỉ."Điều quan trọng là dạy họ (những người nghèo) làm thế nào để tự cứu giúp bản thân và giúp họ giàu có nhờ làm lụng chăm chỉ",  AFP  dẫn lời Zong Qinghoi, người sáng lập công ty sản xuất nước ngọt lớn nhất Trung Quốc Wahaha, nói.Zong, nắm trong tay tài sản trị giá 12 tỷ USD, là một trong gần 3.000 đại biểu tham dự kỳ họp thường niên của Quốc hội Trung Quốc ở Bắc Kinh, khai mạc hôm 5/3. Năm ngoái, ông nhảy 11 bậc thành người giàu nhất Trung Quốc. "Trong vòng 30 năm kể từ khi cải cách và mở cửa, đời sống của dân chúng đã tăng lên nhanh chóng và mục tiêu của chúng tôi là làm cho mức sống còn tốt hơn nữa", ông nói.Trong 5 năm tới, "chúng ta sẽ nâng cao tầm quan trọng của việc phân chia thu nhập và thu hẹp khoảng cách giàu nghèo". Wahaha, có trụ sở ở Hàng Châu, tăng lương cho công nhân hàng năm và xây dựng các nhà máy ở khu vực nghèo để "tạo cơ hội việc làm và giúp tăng trưởng kinh tế địa phương", Zhong nói.Zong cũng ca ngợi nỗ lực của chính phủ nhằm cải thiện mạng lưới phúc lợi xã hội và tăng lương của người dân nhằm giúp họ "dám tiêu tiền"Trong cuộc gặp gỡ báo chí hôm qua, Zong phản đối những chỉ trích rằng giới giàu Trung Quốc không chịu khó giúp đỡ hàng triệu người vẫn sống dưới mức nghèo khổ. "Các công ty Trung Quốc làm từ thiện nhiều hơn các công ty nước ngoài", ông nói. "Mỗi khi có thảm họa thiên nhiên lớn, họ đều chi tiền".Trước đó, nhiều người giàu Trung Quốc được cho là miễn cưỡng tham dự bữa tiệc của tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett.  Global Tim es trong một bài xã luận cho biết hoạt động nhân đạo ở Trung Quốc vẫn đang chập chững những bước đầu tiên và nó không phổ biến trong giới doanh nhân nước này.Thủ tướng Ôn Gia Bảo hôm qua cho biết Bắc Kinh muốn xóa nghèo trong 10 năm nữa.  Xinhua  thêm rằng 150 triệu người Trung Quốc sống dưới mức 1 USD một ngày.Mai Trang