Bức họa đắt nhất thế giới ra mắt công chúngBức tranh đắt nhất tại một phiên đấu giá được trưng bày lần đầu tiên ở Anh từ hôm nay. Tác phẩm do danh họa Picasso vẽ về chính người tình của mình.
Tác phẩm mang tên  Nude, Green Leaves and Bust , do danh họa Pablo Picasso sáng tác vào năm 1932 và dựa trên mẫu người tình của mình là Marie-Therese Walter.Bức họa được bán tại New York năm ngoái với giá 106,5 triệu USD và sẽ được trưng bày tại phòng triển lãm Tate Modern ở London.Giám đốc phòng tranh Nicholas Serota nói: "Đây là một kiệt tác của Picasso. Tôi thật vui mừng rằng với sự hào phóng của chủ nhân, chúng tôi có thể đưa tác phẩm này ra mắt công chúng Anh lần đầu tiên".Serota cũng cho biết: " Nude, Green Leaves and Bust  là một trong loạt tác phẩm của Picasso vẽ về người tình của mình - Marie-Therese Walter, được thực hiện tại Boisgeloup, Normandy, vào đầu những năm 1932"."Những bức họa này được coi là đỉnh cao nghệ thuật của họa sĩ vào giai đoạn đó".Theo  BBC , bức tranh đã được mượn từ một nhà sưu tập giấu tên. Phòng tranh được trang bị các biện pháp an ninh cẩn mật để tránh bị trộm cắp. Một triển lãm về các tác phẩm của Picasso cũng được mở tại Tate Modern vào năm sau.Picasso gặp Walter - một người mẫu - lần đầu tiên vào năm 1927 và cô trở thành người tình của họa sĩ. Danh họa bắt đầu vẽ nàng vào 4 năm sau đó.Walter qua đời vào năm 1977, sau Picasso 4 năm.Anh Minh