Ngoại trưởng Nhật muốn cải thiện quan hệ với Trung QuốcCải thiện mối quan hệ căng thẳng với Trung Quốc, giải quyết tranh chấp lãnh thổ ở biển Hoa Đông là hai trong số những ưu tiên hàng đầu của tân Ngoại trưởng Nhật Bản Takeaki Matsumoto.
Ông Matsumoto nhậm chức hôm 9/3 sau khi cựu ngoại trưởng Seiji Maehara bất ngờ   từ chức  do vụ tai tiếng gây quỹ chính trị. Trong buổi trả lời phỏng vấn của một nhóm phóng viên, tân Ngoại trưởng Nhật Bản cho rằng sự cận kề về địa lý khiến mối quan hệ Trung-Nhật trở nên quan trọng đối với mỗi nước, song cũng tạo nên nhiều vấn đề. Tuy nhiên, ông cam kết sẽ cải thiện quan hệ với Bắc Kinh và giải quyết những mâu thuẫn ngoại giao phát sinh từ việc tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc.“Điều quan trọng là hai nước phải thiết lập mối quan hệ đối tác để chúng ta có thể giải quyết từng vấn đề”, ông phát biểu.Mặc dù phát biểu bằng ngôn từ mang tính hòa giải, ông Matsumoto vẫn bày tỏ thái độ quan ngại về việc Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự trong khu vực. Cũng trong buổi phỏng vấn, ông Matsumoto kêu gọi Bắc Kinh tuân thủ thỏa thuận hợp tác khai thác khí đốt dưới đáy biển Hoa Đông mà hai nước đã ký kết.AFP  đưa tin, trong một cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì vào sáng 10/3, ông Matsumoto đồng ý hợp tác với Bắc Kinh để cải thiện quan hệ trong bối cảnh hai nước sắp kỷ niệm ngày ký hiệp ước hòa bình năm 1972.Từng là một nghị sĩ kỳ cựu của đảng Dân chủ, ông Matsumoto, 51 tuổi, được coi là chính trị gia có quan điểm ôn hòa hơn đối với Trung Quốc so với người tiền nhiệm.Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc trở nên cực kỳ căng thẳng từ tháng 9 năm ngoái sau khi một tàu cá Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra Nhật Bản gần một quần đảo mà cả hai nước đều khẳng định chủ quyền trên biển Hoa Đông. Sự cố này dẫn đến nhiều cuộc biểu tình tại hai nước và khiến Trung Quốc hoãn thương lượng về hợp tác với Nhật Bản trong hoạt động khai thác khí đốt ở biển Hoa Đông, đồng thời ngừng xuất khẩu đất hiếm sang Nhật Bản.Việt Linh