Nữ tiếp viên hàng không 81 tuổi vẫn phục vụ khách ở MỹBà Bette Nash đã có 60 năm trong nghề và luôn được đồng nghiệp, khách hàng quý mến.Sáng sớm ngày 30/11, nữ tiếp viên Bette Nash bước vào cổng số 19 ở sân  bay quốc gia Reagan, nơi chuyến bay 2160 của hãng American Airlines chuẩn bị cất cánh. Theo  CBS , khi bà dừng lại ở quầy kiểm tra để chỉnh lại khăn, một chàng trai khoảng 20 tuổi thốt lên."Lạy Chúa", anh ta hào hứng nói. "Bà có phải là Bette Nash không? Cháu chụp với bà một kiểu được không?"Đó là cuộc sống thường nhật của bà Nash, 81 tuổi, người làm nghề tiếp viên hàng không từ tháng 11/1957, khi Dwight D.Eisenhower còn làm tổng thống M (1953 - 1961) và giá vé máy bay mới có 12 USD.Người vừa hỏi chụp ảnh bà Nash là Pavel Bores, tiếp viên hãng American Eagle. Cậu nghe tiếng bà từ lâu nhưng chưa từng có cơ hội gặp gỡ. Hai người ôm hôn chào hỏi."Ai trong nghề này cũng biết bà Bette", Bores nói. "Bà ấy là nàng thơ cho mọi người".Gần đó, Suellen Evans, đồng nghiệp lâu năm của bà Nash, thích thú đứng nhìn."Chuyện này xảy ra suốt", Evans cho hay. "Người ta còn xin cả chữ ký nữa. Trong túi tôi lúc nào cũng sẵn mấy cái bút phòng khi cần".Bà Nash đã làm tiếp viên cho nhiều hãng hàng không, từ Eastern Airlines, US Airways, thậm chí cả Trump Shuttle. Hai hãng phá sản, một hàng đình công, bà Nash đã vượt qua tất cả và giờ bước vào thập niên thứ 7 trong nghề.Tuổi nghỉ hưu đối với phi công là 65. Còn với tiếp viên, không có luật quy định, vì thế bà Nash vẫn tiếp tục bay cùng hành khách. Tuyến bay quen thuộc của bà Nash là từ Washington DC với Boston. Tổ bay gọi đây là "tuyến Nash".Kenneth Feinberg, luật sư quản lý quỹ bồi thường cho thảm họa 11/9, là một khách quen của bà trên tuyến bay này trong gần ba thập niên."Nếu có Bette trên máy bay, mọi việc sẽ đều trơn chu", Feinberg nói. "Bà ấy không bao giờ tỏ ra khó chịu. Cho dù bận rộn thế nào, bà ấy cũng dừng lại, hỏi thăm bạn một chút"."Bà là người tuyệt vời, là người thầy của tôi, người tiếp lửa cho mọi người", Florence Tate, một đồng nghiệp của bà, nhận xét.Bà Nash sẽ bước sang tuổi 82 vào tháng tới và không có ý định nghỉ hưu. Sau 60 năm tiếp xúc với hành khách đi máy bay, bà nhận xét hàng chục năm nay, công nghệ đã thay đổi chóng mặt nhưng con người thì không."Con người bây giờ cũng giống như 60 năm trước. Ai cũng cần được yêu thương", bà nói, nhấn mạnh đặc biệt khi ta đang ở độ cao gần 1.000 mét lúc 6h30 sáng.Hồng Hạnh