Ai Cập có Thủ tướng mớiHội đồng Tối cao quân đội Ai Cập hôm qua bổ nhiệm một cựu bộ trưởng Giao thông làm người lãnh đạo chính phủ.
Trong một thông báo được công bố trên mạng xã hội Facebook, giới chức quân sự Ai Cập thông báo họ giao trách nhiệm thành lập chính phủ tạm quyền cho cựu bộ trưởng Giao thông Essam Sharaf.Ông Sharaf trở thành Thủ tướng đầu tiên trong thời kỳ hậu Mubarak sau khi Ahmed Shafiq, người tiền nhiệm của ông, từ chức để đáp ứng yêu cầu của những người chống chính phủ. Nhận ghế thủ tướng trong những ngày tại vị cuối cùng của cựu tổng thống Mubarak, ông Ahmed Shafiq được coi là nhân vật thân cận với Mubarak. Vì thế mà người biểu tình muốn ông ra đi.Phe đối lập hoan nghênh quyết định của quân đội, coi đó là một chiến thắng đối với “quyền lực nhân dân”. Trước đó quân đội đã thỏa mãn hai yêu sách khác của những người biểu tình là giải tán quốc hội và đình chỉ Hiến pháp.Mặc dù vậy, nhiều người cảnh báo phe đối lập vẫn phải tiếp tục duy trì áp lực để quân đội thực hiện những cam kết cải cách, như soạn thảo Hiến pháp mới và xây dựng lại bộ máy cảnh sát.Vốn là một giáo sư cơ khí, ông Sharaf từng tham gia chính quyền của cựu tổng thống Hosni Mubarak từ giữa năm 2004 tới cuối năm 2005. Cựu bộ trưởng Giao thông chiếm được cảm tình người những người chống Mubarak khi tham gia cuộc biểu tình 18 ngày ở quảng trường Tự do tại thủ đô Cairo. Đối với những người kêu gọi cải cách ở Ai Cập, Sharaf đại diện cho tầng lớp công chức có trình độ chuyên môn cao. Sau khi rời chính phủ vào năm 2005, ông thành lập một hiệp hội khoa học.“Sharaf là một nhà cải cách và ông phê phán hệ thống chính trị cũ”, Shady Ghazali, một nhà lãnh đạo của phe đối lập, nhận xét.Giới trẻ Ai Cập thể hiện niềm vui của họ trên các mạng xã hội. Ngay sau khi Sharif được bổ nhiệm làm Thủ tướng, tên của ông bắt đầu lan truyền trên mạng Twitter. Liên minh Thanh niên, một trong những tổ chức phát động cuộc biểu tình lật đổ ông Mubarak, tuyên bố rằng họ sẽ tập trung tại quảng trường Tự do để mừng chiến thắng và mời Sharif tuyên thệ nhậm chức tại quảng trường này.Cựu tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, ông Mohamed ElBaradei, cảm ơn quân đội đã lắng nghe nhân dân.“Hôm nay thể chế cũ đã sụp đổ hoàn toàn. Chúng ta đang đi đúng hướng”, ElBaradei viết trên trang Twitter.Sau khi cựu tổng thống Mubarak từ chức hôm 11/2 bởi làn sóng biểu tình mạnh nhất trong 29 năm cầm quyền của ông, số vụ phạm tội – đặc biệt là cướp có vũ khí, hoạt động thanh trừng lẫn nhau giữa các băng đảng xã hội đen - tăng lên mức cao nhất trong nhiều năm. Do từng trấn áp người biểu tình nên một bộ phận cảnh sát không dám ra đường để trấn áp những tên tội phạm. Vì thế mà các phần tử xã hội đen mặc sức hoành hành. Nhiều người dân tin rằng quân đội nên ưu tiên khôi phục trật tự và an ninh để cuộc sống của người dân Ai Cập trở về trạng thái bình thường.Việt Linh