Bắt tài xế phóng ẩu làm cảnh sát giao thôngGiới chức một thành phố ở Ấn Độ buộc tài xế phóng ẩu nhất thực hiện công việc của cảnh sát giao thông để những người này hiểu được sự nguy hiểm mà hành vi của họ có thể gây nên.
Telegraph  cho biết, bà Bharti Arora, Phó cảnh sát trưởng tại thành phố Gurgaon, bang Haryana, Ấn Độ, vừa ra lệnh tiến hành một chương trình để giúp những tài xế lái ẩu nhất hiểu được cảm giác của người tham gia giao thông khi đối mặt với những chiếc xe mà họ điều khiển. Theo chương trình này, mọi tài xế phớt lờ tính mạng người khác khi lái xe sẽ buộc phải điều khiển giao thông giống như cảnh sát.Chương trình được giới chức thành phố phê chuẩn bởi mức phạt 100 rupee (khoảng 3 USD) cho một lần vượt đèn đỏ không có tác dụng răn đe với cánh tài xế."Chúng tôi quyết định để những người tham gia giao thông cẩu thả nhất hiểu được sự nguy hiểm của nghề cảnh sát giao thông. Đó không phải là công việc dễ dàng”, Arora phát biểu.Giờ đây người dân bắt đầu chứng kiến cảnh tượng cảnh sát giao thông chặn những người điều khiển phương tiện phạm luật, ghi vé phạt rồi bắt họ đứng ở các giao lộ để điều khiển giao thông.“Họ phải làm việc đó trong tối thiểu nửa giờ. Một số tỏ ra giận dữ song nhiều người thừa nhận hình phạt khác thường ấy khiến họ thay đổi suy nghĩ về hành vi của bản thân”, Arora kể.Ở một đất nước mà luật giao thông bị đa số người dân coi thường hơn là tuân thủ, sáng kiến của bà Arora có thể mang đến lợi ích to lớn.“Mỗi ngày chúng tôi xuất tới một nghìn vé phạt ở Gurgaon. Như vậy có nghĩa là chúng tôi có thêm một nghìn người điều khiển giao thông mỗi ngày. Công việc của họ mang đến lợi ích cho toàn xã hội”, bà Arora bình luận.Minh Long