Ngôi nhà bay giữa không trungTrong một thí nghiệm ấn tượng nhằm biến nghệ thuật thành hiện thực, các nhà khoa học đã Mỹ đã thực hiện một cảnh ngôi nhà bay giống như trong phim hoạt hình Up nổi tiếng.
Hôm 5/3, nhóm khoa học tại National Geographic đã tái hiện cảnh ngôi nhà được một chùm bóng bay khổng lồ kéo lên. Ngôi nhà có kích thước 4,8x4,8 m được nhấc bổng bởi 300 quả bóng bay có chiều dài 2,5 m. Sự kiện diễn ra tại một sân bay ở Los Angeles, Mỹ, và được giám sát bởi hai chuyên gia về bóng bay.Toàn bộ thí nghiệm được quay lại để phục vụ cho loạt phim  How Hard Can it be?  của kênh khoa học Nat Geo."Thí nghiệm đã đạt kỷ lục về chuyến bay của chùm bóng lớn nhất, đạt tới độ cao 3.048 m và trôi trong không trung trong 1 tiếng đồng hồ", kênh Nat Geo tuyên bố.Song Minh