Mỹ bổ nhiệm đại sứ mới tại Trung QuốcTổng thống Mỹ Barack Obama vừa ra quyết định bổ nhiệm thư ký thương mại Gary Locke, người mang hai dòng máu Hoa - Mỹ làm đại sứ mới của Washington tại Bắc Kinh.
Ông Locke sẽ thay thế đại sứ đương nhiệm Jon Huntsman sau khi ông này kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 30/4 tới. Người được bổ nhiệm làm tân đại sứ Mỹ là thành viên trong nội các chính phủ Obama từ tháng 3/2009 và từng giữ chức vụ thống đốc bang Washington trong hai nhiệm kỳ.Theo  AP , tân đại sứ Gary Locke có cha người Trung Quốc và là người mang hai dòng máu Hoa - Mỹ đầu tiên giữ chức thư ký thương mại của Washington. Quyết định bổ nhiệm đại sứ mới tại Trung Quốc được chính thức thông báo hôm nay và sẽ phải được Thượng viện phê chuẩn mới có hiệu lực.Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc sắp mãn nhiệm Jon Huntsman là thành viên đảng Cộng hoà, từng giữ chức thống đốc bang Utah khi được Tổng thống Obama bổ nhiệm làm đại sứ. Ông cho biết có thể sẽ tham gia cuộc chạy đua làm ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hoà năm 2012.Trong khi đó, mối quan hệ ngoại giao Trung - Mỹ được cho là đang ấm lên sau một năm gặp nhiều sóng gió về một loạt vấn đề như nhân quyền, Tây Tạng, Đài Loan và mất cân bằng cán cân thương mại song phương.Hồi đầu tuần này, Bộ Trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiến Trì cũng lên tiếng yêu cầu Mỹ ngừng chương trình bán vũ khí cho Đài Loan, đồng thời cảnh báo việc này có thể dẫn đến rủi ro cho mối quan hệ đang được cải thiện giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Gia Khánh