Hàn Quốc ráo riết mua máy bay chiến đấuHàn Quốc được cho là đang đẩy nhanh tiến trình mua máy bay do thám tối tân và chiến đấu cơ tàng hình của Mỹ nhằm bổ sung sức mạnh cho quân đội.
Hàn Quốc được cho là đang đẩy nhanh tiến trình mua máy bay do thám tối tân và chiến đấu cơ tàng hình của Mỹ nhằm bổ sung sức mạnh cho quân đội.AFP  dẫn thông tin từ hãng thông tấn  Yonhap  hôm nay cho biết Hàn Quốc đã tăng tốc kế hoạch mua chiếc các máy bay RQ-4 Global Hawk không người lái của Mỹ. Dự tính ban đầu, Seoul sẽ mua máy bay do thám tối tân này trước năm 2015.Seoul gửi thư cho Washington đề xuất điều này năm ngoái và sẽ nhận được câu trả lời vào tháng 6. Hàn Quốc sẽ chi tiền thuộc ngân sách năm nay cho việc mua máy bay trinh thám này. "Nếu phía Mỹ đáp ứng yêu cầu trong thư vào tháng 6, chúng tôi hy vọng sẽ ký hợp đồng sơ bộ về việc mua Global Hawk trước cuối năm nay", một nguồn tin quân sự cho biết.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không bình luận về thông tin này.Hàn Quốc cũng lên kế hoạch mua 60 máy bay chiến đấu tàng hình sớm hơn dự định là năm 2015,  Yonhap  đưa tin. Các hãng Lockheed, Boeing và BAE Systems được cho là cạnh tranh nhau để giành được đơn hàng trị giá 9 tỷ USD này.Hàn Quốc vốn đã mua 60 chiếc phi cơ chiến đấu F-15 bình thường từ năm 2002 trong giai đoạn đầu của chương trình hiện đại hóa máy bay chiến đấu.Việc tăng tốc mua sắm khí tài của Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng với Triều Tiên vẫn duy trì. Quan hệ đôi bên xuống đến mức xấu nhất trong khoảng 50 năm qua từ tháng 3/2010 sau khi một tàu Hàn Quốc bị chìm ở gần biên giới hai nước trên biển. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đánh chìm tàu khiến 46 thủy thủ thiệt mạng, điều mà Triều Tiên bác bỏ. Hồi tháng 11, Triều Tiên nã đạn pháo sang một hòn đảo của Hàn Quốc, khiến 4 người bỏ mạng.Hải Ninh