Mỹ - Hàn tập trận bắn đạn thậtQuân đội Hàn Quốc và Mỹ hôm qua thể hiện sự sẵn sàng đối phó bất cứ nguy cơ nào, trong cuộc tập trận bắn đạn thật có sự tham gia của xe thiết giáp.
4 chiếc Stryker và khoảng 40 binh lính tham gia vào cuộc diễn tập tại trường bắn ở Pocheon, cách Seoul 40 km về phía đông bắc.Cuộc diễn tập bắn đạn thật, tập trung vào khả năng của xe Stryker, là một phần trong cuộc tập trận quân sự hàng năm giữa hai nước. Hoạt động này bị Triều Tiên lên án là "tập dượt cho một cuộc xâm lấn". Seoul thì tuyên bố cuộc diễn tập chỉ mang tính chất tự vệ.Những chiếc xe Stryker đã được đưa đến Hàn Quốc từ Mỹ để tham gia chiến dịch Key Resolve/Foal Eagle bắt đầu từ ngày 28/2 và có sự tham gia của 12.300 quân đội Mỹ và 200.000 lính Hàn Quốc.Đại tá Ted Stephens cho biết điều quan trọng đối với cả quân nhân Hàn Quốc và Mỹ là phải duy trì sự sẵn sàng chiến đấu trong bất cứ lúc nào, trước bối cảnh lịch sử Triều Tiên trong vòng 50 năm qua.Ông cũng cho hay các kế hoạch, thiết bị và sự sẵn sàng cần luôn được duy trì ở mức cao để có thể bảo vệ Hàn Quốc. Cuộc tập trận bắn đạn thật hôm qua chủ yếu tập trung vào thử nghiệm các cỗ xe Stryker - cho phép quân đội có thể di truyển trên chiến trường nhanh chóng và an toàn."Chiếc Stryker có rất nhiều bộ phận khác nhau và vượt trội ở sự cơ động, khả năng xoay xở trong bất cứ địa hình nào. Nó chạy êm, động cơ khí đốt và có khả năng chuyên chở quân nhân. Nó có rất nhiều chức năng khác nhau. Và chúng tôi rất vui mừng khi được tập luyện với nó",  Xinhua  dẫn lời Stephens phát biểu.Cuộc tập trận hằng năm diễn ra cho đến hết tháng 4 và được chia thành 35-40 chương trình luyện tập riêng biệt.Song Minh