Nga nói Mỹ muốn hủy diệt Triều Tiên là 'đang đùa với lửa'Nga cảnh báo sẽ là sai lầm lớn nếu Mỹ chọn giải pháp quân sự với Triều Tiên và chính Washington đang kích động Bình Nhưỡng hành động liều lĩnh."Nếu ai đó thực sự muốn dùng vũ lực, như đại diện của Mỹ tại Liên Hợp Quốc nêu ra, để hủy diệt Triều Tiên, tôi nghĩ họ đang đùa với lửa và đó là một sai lầm lớn",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói trong chuyến thăm Rome, Italy, ngày 1/12.Ngoại trưởng Nga nhắc đến bình luận mà đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đưa ra hôm 29/11, sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa Hwasong-15 "có tầm bắn bao trùm Mỹ". Bà Haley nói "nếu chiến tranh xảy ra, Triều Tiên sẽ bị hủy diệt hoàn toàn".Ông Lavrov gọi phát biểu của bà Haley là "thực sự tàn bạo"."Chúng tôi sẽ làm mọi việc để đảm bảo xung đột quân sự không xảy ra. Vấn đề Triều Tiên cần được giải quyết bằng các biện pháp chính trị - ngoại giao hòa bình", ông Lavrov nói. Moscow phối hợp chặt chẽ với Washington trong vấn đề Triều Tiên, hai nước đã tổ chức nhiều cuộc họp liên quan.Ngoại trưởng Nga cho rằng trong vài tháng qua, có những người ở Washington tìm cách kích động Bình Nhưỡng hành động liều lĩnh bằng mọi giá. "Hồi tháng 10, họ thông báo tập trận quy mô lớn ngoài kế hoạch (giữa Mỹ và Hàn Quốc). Các cuộc tập trận dự kiến cũng diễn ra trong tháng 12. Hoạt động này những năm trước thường bắt đầu từ mùa xuân", ông Lavrov cho biết thêm..Nga từng nhiều lần kêu gọi Mỹ, đồng minh cùng Triều Tiên dừng đối đầu, chấp nhận phương án "đóng băng kép" mà Nga, Trung Quốc đều ủng hộ. Theo phương án này, Mỹ và Hàn Quốc dừng tập trận chung, đổi lại, Triều Tiên dừng phát triển vũ khí hạt nhân, tên lửa đạn đạo.Một nhóm nghị sĩ Nga đã tới Bình Nhưỡng hồi đầu tuần nhằm tìm cách giải quyết khủng hoảng. Họ nói phía Triều Tiên bày tỏ sẵn sàng tham gia đối thoại nhưng muốn Nga làm trung gian.Như Tâm