Hoàng tử Harry và hôn thê lần đầu diện kiến công chúng AnhHoàng tử Harry cùng nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng Anh tại một sự kiện vì cộng đồng ở Nottingham.Bất chấp thời tiết giá lạnh, đông đảo người dân đã đổ ra đường chào đón Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan Markle tới tham dự hội chợ từ thiện nhân Ngày AIDS Thế giới 1/12 được tổ chức tại Nottin gham Anh,  CNN  đưa tin.Đây  là lần đầu tiên cặp uyên ương của Hoàng gia Anh xuất hiện trước công chúng kể từ khi công bố về lễ đính hôn hồi đầu tuần này. Hoàng tử Harry, 33 tuổi, sẽ kết hôn với Meghan Markle, 36 tuổi, vào tháng 5 năm sau.Khi Hoàng tử Harry và hôn thê bước xuống từ chiếc limousine, đám đông tập trung hai bên đường chào đón họ bằng những tiếng reo hò, lời chúc mừng và những bó hoa tươi."Đây là tay tôi và kia Hoàng tử Harry đang lè lưỡi. Bức ảnh thật tuyệt. Tôi đã sốc vì tôi không nghĩ Hoàng tử sẽ bắt tay mình", một người phụ nữ hào hứng khoe bức ảnh chụp Hoàng tử Harry.Libby Morton, sinh viên đến từ bang Minnesota, Mỹ hiện học tập ở Anh, cho biết cô lặn lội tới Nottingham vì "người Mỹ cực kỳ hâm mộ Hoàng gia Anh"."Cảm giác thật sự tuyệt vời khi được ở đây vào lúc này. Tôi cũng sẽ lại tới Anh để chứng kiến lễ cưới Hoàng gia, thậm chí cho đến khi em bé Hoàng gia ra đời. Cứ ngỡ như ước mơ thành hiện thực vậy", cô Morton nói.Theo thông báo của cung điện Kensington, Hoàng tử Harry đã rất nóng lòng đưa hôn thê của mình tới Nottingham, "cộng đồng dân cư có ý nghĩa đặc biệt với Hoàng tử". Hoàng tử 33 tuổi từng sống và tham gia nhiều hoạt động xã hội tại thành phố này.An Hồng