Libya bắt giữ lính thuỷ đánh bộ Hà LanBộ Quốc phòng Hà Lan cho biết, nước này đang đàm phán với chính quyền Libya để giải cứu cho chiếc trực thăng chở 3 lính thuỷ đánh bộ nước này bị bắt tại quốc gia Bắc Phi.
Những binh sĩ Hà Lan nói trên bị bắt khi lái trực thăng quân sự Lynx tham gia hoạt động sơ tán công dân nước ngoài khỏi Libya. Họ cất cánh từ chiến hạm Tromp neo đậu ngoài khơi Libya và đáp xuống khu vực gần cảng Sirte, hôm chủ nhật.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hà Lan Otte Beeksma cho biết đã liên lạc được với các binh sĩ bị bắt và họ trong điều kiện sức khoẻ tốt. "Các cuộc đàm phán đang được xúc tiến. Chúng tôi hy vọng họ sẽ được thả trong thời gian sớm nhất", ông nói thêm với  AP .Phía Hà Lan xác nhận những binh sĩ của họ bị chính quyền Libya của đại tá Gadhafi bắt giữ. Cùng bị bắt với họ còn có hai người mà các binh sĩ này đang cố sơ tán gồm một người Hà Lan và một công dân châu Âu khác. Sau đó hai dân thường này đã được thả và rời Libya.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết, tin tức về vụ bắt giữ các binh sĩ được giữ kín để hỗ trợ cho việc đàm phán trả tự do cho họ. Amsterdam cũng khẳng định họ đang thực hiện hoạt động sơ tán thông thường và chiếc trực thăng bị một đơn vị có vũ trang của Libya giữ lại.Trước đó, chiến hạm Tromp của Hà Lan đang tham gia chiến dịch chống hải tặc ngoài khơi Somalia được điều về bờ biển Libya hôm 24/2 để thực hiện hoạt động sơ tán người nước ngoài. Chiếc trực thăng Lynx bị bắt giữ xuất phát từ chiến hạm này.Nơi lính Hà Lan bị bắt là cảng Sirte, một trong những thành phố vẫn do chính quyền đại tá Gadhafi kiểm soát nằm ở miền trung Libya. Giới quan sát quân sự tỏ ra bất ngờ vì quân đội Hà Lan có hoạt động được cho là mạo hiểm khi đáp máy bay xuống gần Sirte.Cuộc biểu tình đòi đại tá Muammar Gadhafi từ chức bùng nổ khắp Libya hơn hai tuần qua, đẩy nước này tới cuộc nội chiến giữa hai lực lượng trung thành và phản đối ông. Phe nổi dậy đang kiểm soát phần phía đông đất nước, trong khi phe Gadhafi đang cố giữ miền tây và mở rộng sang phía đông.Trong khi đó, cộng đồng quốc tế có một loạt biện pháp chống lại chính quyền Gadhafi để phản đối việc họ dùng vũ lực với người biểu tình. Một số nước phương Tây như Mỹ và Anh cũng đang có kế hoạch dự phòng về việc can thiệp quân sự vào cuộc khủng hoảng Libya như lập vùng cấm bay tại đây.Đình Nguyễn