Mỹ quyết đặt tên lửa ở Ba LanNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua khẳng định lại kế hoạch của Washington triển khai các đơn vị tên lửa phòng thủ và không quân ở Ba Lan, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ Nga.
"Như hai tổng thống của chúng tôi đã công bố hồi tháng 12, chúng tôi sẽ thiết lập một đơn vị đồn trú lâu dàu ở Ba Lan, xây dựng hệ thống tên lửa phòng thủ ở Ba Lan, và như đã được chấp thuận ở hội nghị của NATO, sẽ xây dựng kế hoạch kịch bản cho khu vực",  RIA Novosti  dẫn lời bà Clinton phát biểu với các nhà báo trước cuộc họp với Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski tại Mỹ.Theo các tài liệu mà Wikileaks tiết lộ, NATO đã thảo một kế hoạch bảo vệ các nước Estonia, Litva và Ba Lan khỏi các nguy cơ bị tấn công từ bên ngoài, theo yêu cầu của Mỹ và Đức. Các thành viên của NATO thông qua đề xuất này tại hội nghị cấp cao của liên minh hồi tháng 11/2010.Năm 2009, Mỹ đã quyết định triển khai một số máy bay chiến đấu F-16 và phi cơ vận tải Hercules tại Ba Lan. Giới chức Ba Lan cũng cho hay Mỹ đồng ý triển khai cả hệ thống tên lửa phòng thủ ở Ba Lan, tại địa điểm chỉ cách lãnh thổ Nga 100 km.Nga từ lâu đã kịch liệt phản đối việc Mỹ đưa tên lửa đến sát biên giới nước này, cho rằng hệ thống tên lửa của Mỹ là một nguy cơ an ninh với Nga và sẽ phá vớ thế cân bằng chiến lược ở châu Âu.Tháng 9 năm ngoái, Mỹ tuyên bố từ bỏ kế hoạch triển khai lá chắn tên lửa với các hợp phần ở Czech và Ba Lan. Matxcơva hoan nghênh động thái này, và đáp lễ bằng tuyên bố không triển khai các tên lửa chiến thuật Iskander tại Kaliningrad - gần biên giới Ba Lan và Litva nữa.Mai Trang