Thanh niên Mỹ thờ ơ với sexThanh niên Mỹ ngày càng ít hào hứng với chuyện chăn gối, một khảo sát của chính phủ nước này cho biết. Nhiều chuyên gia lý giải rằng giới trẻ ngày càng thận trọng hơn lớp người đi trước.
Thanh niên Mỹ ngày càng ít hào hứng với chuyện chăn gối, một khảo sát của chính phủ nước này cho biết. Nhiều chuyên gia lý giải rằng giới trẻ ngày càng thận trọng hơn lớp người đi trước.Hoặc, đơn giản là họ quá bận rộn. "Điều đó thậm chí chẳng có trong tiềm thức của tôi", Abbey King, ở Illinois, một vận động viên bơi lội 17 tuổi, cho biết. Một ngày của cô bắt đầu từ lúc 5h sáng và kết thúc lúc 10h30 tối. Cả ngày cô bơi lội, học hành, nâng tạ, chạy, bơi thêm chút nữa, làm bài tập và tham gia nhóm tình nguyện.Khảo sát của Trung tâm Phòng chống bệnh tật (CDC) được công bố hôm qua. Họ đã phỏng vấn khoảng 5.300 thanh niên trong độ tuổi từ 15 tới 24. Số người cho biết họ chưa từng làm chuyện ấy tăng lên so với thập kỷ trước từ 22% lên tới 28%.Phát hiện này chắc chắn khiến nhiều bậc cha mẹ ngạc nhiên do lâu nay họ vốn lo lắng vì trên báo chí toàn ảnh hở hang. "Nhiều người lớn cứ nghĩ mọi chuyện ngày càng đen tối", Bill Albert, đứng đầu chiến dịch quốc gia phòng chống nạn có thai ở trẻ em, cho biết.Nhà khoa học về y tế Anjani Chandra thuộc CDC cho rằng xu hướng giảm trong hoạt động tình dục ở giới trẻ dù nhỏ nhưng đáng lưu tâm.Theo  AP , xu hướng này bắt đầu từ cuối thập niên 80. Albert cho rằng việc chính quyền cựu tổng thống George Bush nhấn mạnh vào giáo dục thiếu niên kiêng sex cũng giúp một phần.Sam Dercon, học sinh 17 tuổi ở New Jersey, cho biết nhờ học hành, cậu thấy lo lắng về hậu quả khi làm chuyện ấy. "Tôi nghĩ giáo dục giới tính đã khiến nhiều người không còn nghĩ họ là bất khả xâm phạm nữa", Dercon nói. "Mọi người luôn sợ rằng một sai lầm nào đó sẽ hủy hoại tương lai của họ".Thanh niên bị ảnh hưởng nhiều nhất từ giáo dục của cha mẹ và những điều bạn cùng lứa đang làm, các chuyên gia nhận định. Tuy nhiên, vì bất cứ lý do gì, ngày càng ít thanh niên làm chuyện ấy so với quá khứ.King, cô gái ở Illinois, cho biết cô chia tay bạn trai bởi vì "chúng tôi không có thời gian cho nhau nhiều như mong muốn. Chúng tôi đều là vận động viên bơi lội và phần lớn thời gian chúng tôi gặp nhau là lúc tập luyện".Với cô, tình dục, rượu, thuốc lá và ma túy là những thứ không thể giúp cô đạt học bổng đại học nhờ bơi lội."Thế hệ này rất chú ý tới tương lai và không cảm thấy phải làm chuyện ấy", nhà giáo dục về giới tính Yvonne Fulbright cho biết. Bà cũng thêm rằng nhiều thanh niên không dành nhiều thời gian cho quan hệ tình cảm. "Một số cậu chàng chỉ chăm chú vào âm nhạc, chơi guitar hoặc chơi games", Fulbright nói. "Những thứ đó khiến họ thoả mãn ngay lập tức. Họ đã quên mất rằng phải tốn công sức để làm mê hoặc ai đó và khiến cô ấy vui sướng".Nghiên cứu cho thấy 27% chàng trai và 29% cô gái không hề "lên giường".Nghiên cứu này cũng có sự tham gia của người lớn. CDC phỏng vấn trực tiếp 13.500 nam và nữ ở lứa tuổi 15 tới 44 trong các năm từ 2006 tới 2008. Các kết quả này được so sánh với khảo sát tương tự năm 2002. Người tham gia được trả 40 USD để trả lời phỏng vấn kéo dài một tiếng và trả lời các câu hỏi cụ thể trên máy tính về các hoạt động tình dục.Mai Trang