Mỹ ngụ ý sẵn sàng can thiệp quân sự vào LibyaTổng thống Mỹ Obama hôm qua cho biết đã ra lệnh lên kế hoạch để quân đội Mỹ "có đầy đủ khả năng để hành động một cách nhanh chóng" tại Libya nếu tình hình ở đó xấu đi.
"Tôi không muốn chúng ta bị nguy hại", Obama nói. Ông nhắc đến khả năng xảy ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo, nếu nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi nhất định không chịu từ chức theo yêu cầu của của quốc tế."Gadhafi đã mất đi tư cách để điều hành đất nước, và ông ta cần phải thoái vị", Obama tuyên bố.Nhưng trong bài phát biểu đầu tiên trước công chúng về Libya kể từ khi nổ ra cuộc xung đột giữa lực lượng chống đối và các thành phần trung thành với Gadhafi, Obama tỏ ra thật trọng, nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ hành động "có sự tham khảo với cộng đồng quốc tế"."Khu vực này sẽ được theo dõi sát sao để đảm bảo chúng ta đứng về lẽ phải của lịch sử", Obama phát biểu trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng có sự tham dự của Tổng thống Mexico Felipe Calderon. Đối với Ai Cập và Tunisia, ông cho biết lợi ích của nước Mỹ sẽ được phục vụ tốt nhất nếu Mỹ không áp đặt hoặc thiết kế một kết cục nào.Theo  Washington Post , sau khi đưa ra khả năng về việc áp đặt vùng cấm bay đối với Libya và đưa tàu chiến vào khu vực Địa Trung Hải, Mỹ và đồng minh hôm qua đã tỏ thái độ cân nhắc trước khả năng can thiệp quân sự, kể cả khi các lực lượng đối lập ở Libya tiếp tục kêu gọi hỗ trợ từ các thế lực nước ngoài.Sau chiến thắng bất ngờ hôm 3/3 trước lực lượng của Gadhafi tại thành phố dầu mỏ Brega, phe nổi dậy đang lên các kế hoạch để tiến tới Tripoli, thủ đô của Libya.Song Minh