Hàn Quốc bắn tàu đánh cá Trung QuốcHai tàu đánh cá Trung Quốc bị đội tuần tra bờ biển Hàn Quốc bắt giữ hôm qua vì nghi đánh bắt trái phép. Một người Hàn Quốc và một người Trung Quốc bị thương.
Tờ  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời phát ngôn viên của lực lượng bảo vệ bờ biển cho hay một tàu trọng tải 30 tấn cùng với một tàu đánh cá Trung Quốc bị bắt ở vùng nước cách thị trấn Taean 103 km về phía tây nam.Lực lượng bảo vệ Hàn Quốc nhảy lên tàu vì nghi những người này đánh bắt cá trái phép trong khu vực cấm. Các thuyền viên Trung Quốc đã đánh trả lại.Theo  AFP , một thủy thủ Trung Quốc bị bắn vào chân trong vụ đụng độ này. Một thành viên của đội bảo vệ cũng bị các thuỷ thủ Trung Quốc làm bị thương. Tổng cộng 10 thuyền viên Trung Quốc đang bị các quan chức Hàn Quốc bắt giữ.Các quan chức Hàn Quốc dự định sẽ bắt phạt 27.000 USD mỗi con tàu vì đánh cá trái phép và truy tố các thuyền viên vì tội tấn công lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc,  Yonhap  cho hay."Vụ nổ súng khiến vụ việc trở nên nghiêm trọng hơn bất cứ vụ xung đột nào trước đây giữa thuyền viên Trung Quốc và lực lượng bảo vệ bờ biển của Hàn Quốc. Tuy nhiên, vụ việc sẽ được điều tra thêm",  China Daily  dẫn lời Zhang Liangui, một quan chức Trung Quốc tại Bắc Kinh, nói."Có vẻ như cả hai bên đã không kiềm chế trong vụ việc này", Chen Qi, chuyên gia về các vấn đề Đông Á thuộc Đại học Thanh Hoa nhận định."Cả hai bên cùng cần kiểm soát tình hình, phòng trường hợp vụ việc leo thang và có thể gây ra bất đồng lớn hơn".Tháng 12 năm ngoái, ba thuyền nhân Trung Quốc cũng bị Hàn Quốc bắt do "đánh cá trái phép", sau khi một tàu Trung Quốc nặng 63 tấn va chạm với một tàu tuần tra của Hàn Quốc nặng 3.000 tấn. Trong việc vụ này, 8 thủy thủ Trung Quốc bị rơi xuống biển, hai người trong số này thiệt mạng còn một người cũng được cho là đã chết.Các quan chức Hàn Quốc đã thẩm vấn ba người đánh cá này nhưng sau đó hủy bỏ vụ án do "thiếu sự tham gia trực tiếp vào vụ việc" và "có sự hợp tác tích cực trong cuộc điều tra".Song Minh