Quân đội Anh sẵn sàng vào Libya trong 24 tiếngMột đơn vị bộ binh gồm 600 quân của Anh vừa trở về từ Afghanistan đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng triển khai tới Libya trong vòng 24 tiếng nếu có lệnh.Telegraph  dẫn các nguồn tin cho biết, đơn vị trên đang đóng tại Fort George, gần thành phố Inverness, phía bắc Scotland. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Anh khẳng định lực lượng này chỉ được chuẩn bị sẵn sàng cho các chiến dịch nhân đạo khi cần thiết, chứ không tham chiến tại Libya.Tiết lộ về tình trạng sẵn sàng xung trận của binh sĩ Anh diễn ra khi ngày càng có nhiều mối lo ngại về việc đại tá Gadhafi cố giữ quyền lực tại Libya có thể đẩy nước này vào cuộc nội chiến đẫm máu, đồng thời gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo trầm trọng.Các thành viên khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua cũng đồng ý lập các kế hoạch dự phòng về việc lực lượng vũ trang có thể can thiệp vào Libya như thế nào. Anh cũng đang chuẩn bị cử các nhà ngoại giao và cố vấn đặc biệt tới thành phố Benghazi, miền đông Libya, đang nằm trong tay phe nổi dậy.Mỹ cũng đã điều các tàu chiến tới gần Libya như một thông điệp gửi tới chính quyền đại tá Muammar Gadhafi. Tuy nhiên, Tổng thống Barack Obama tỏ ra thận trọng về các hành động quân sự và cho biết, Mỹ chỉ đang chuẩn bị để đối phó với một cuộc khủng hoảng nhân đạo tại quốc gia Bắc Phi này.Trong bối cảnh đó, cuộc nội chiến tại Libya giữa hai lực lượng ủng hộ và chống Gadhafi đã bùng phát mạnh mẽ trong ngày hôm qua. 17 người thiệt mạng trong một vụ nổ tại thành phố Benghazi đêm qua. Lực lượng nổi dậy cho rằng đây là hậu quả của một vụ không kích do phe ủng hộ Gadhafi tiến hành.Điểm nóng giao tranh dữ dội nhất là khu vực thành phố Zawiya, cách thủ đô Tripoli khoảng 50 km về phía nam, khi binh sĩ ủng hộ Gadhafi mở cuộc tấn công tổng lực để giành lại thành phố này từ tay quân nổi dậy. Cả hai bên sau đó xác nhận chỉ huy nhóm nổi dậy chiếm giữ Zawiya hơn một tuần qua đã thiệt mạng.Cho đến chiều qua, thế giằng co vẫn diễn ra tại Zawiya khi chưa có bên nào kiểm soát hoàn toàn thành phố. Chưa có thống kê về số người thiệt mạng tại đây, nhưng các nguồn tin ước tính con số này là hơn 15 người.Đình Nguyễn