Hai phe tại Libya cố phá thế giằng coChiến sự leo thang hôm qua do lực lượng trung thành với chính phủ mở cuộc phản công mạnh nhất, còn phe nổi dậy cố gắng chiếm một thành phố quan trọng.
BBC  cho biết, hôm qua lực lượng trung thành với chính phủ Libya mở cuộc phản công vào Zawiya, thành phố cách thủ đô Tripoli khoảng 50 km về phía tây. Họ dùng súng máy hạng nặng, súng cối, xe tăng và cả pháo phòng không để tấn công ở cả phía đông và phía tây thành phố. Đây là cuộc tấn công có quy mô lớn nhất của lực lượng trung thành với chính phủ kể từ khi cuộc nổi dậy bùng phát từ 18 ngày trước.Đại tá Hussein Darbouk, chỉ huy cao cấp nhất của phe nổi dậy tại thành phố Zawiya, tử trận. Ngoài ra còn nhiều người khác chết và bị thương.  AP  dẫn lời nhiều nhân chứng nói rằng ít nhất 18 người chết và khoảng 120 người bị thương. Một nhân chứng nói với  Reuters  rằng số người chết có thể lên tới 50.Đài truyền hình quốc gia Libya nói quân đội của Gadhafi đã chiếm được thành phố dù vấp phải nhiều ổ kháng cự. Tuy nhiên, phe nổi dậy khẳng định thành phố vẫn nằm trong tay họ.Giao tranh cũng diễn ra ác liệt bên ngoài Ras Lanuf, thành phố cách thủ đô Tripoli khoảng 620 km về phía đông. Các nhân chứng nghe thấy tiếng pháo hạng nặng sau khi các tay súng của phe nổi dậy tiến vào thành phố chiều qua. Ahmed al-Zwei, một thủ lĩnh của phe nổi dậy, tuyên bố họ kiểm soát sân bay và các cơ sở khai thác dầu, còn quân của đại tá Gadhafi rút về thành phố Sirte. Ít nhất hai người thiệt mạng và 16 người bị thương.Hai cuộc tấn công tại Zawiya và Ras Lanuf cho thấy cả hai phe tại Libya đang cố gắng phá vỡ thế giằng co trong bối cảnh cuộc nổi dậy đã bước sang ngày thứ 18. Tính tới nay lực lượng của đại tá Gadhafi hầu như chưa hoàn thành được mục tiêu lớn nào trong nỗ lực giành lại lãnh thổ từ tay phe nổi dậy. Hầu như toàn bộ vùng phía tây Libya đang nằm trong tay phe nổi dậy, song dường như họ cũng không thể lấn sang những khu vực do phe trung thành với chính phủ kiểm soát ở phía tây.Hàng nghìn người chống chính phủ tuần hành tại thủ đô Tripoli hôm qua sau buổi cầu nguyện, song đám đông giải tán sau khi lực lượng an ninh dùng hơi cay và bắn chỉ thiên. Trong bối cảnh nhiều thành phố lần lượt rơi vào tay phe nổi dậy, giữ Tripoli trở thành mục tiêu ngày càng quan trọng đối với đại tá Gadhafi. Lực lượng trung thành với ông luôn dùng mọi biện pháp cứng rắn để đảm bảo rằng những người biểu tình không thể chiếm được thành phố.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Ít nhất 300 người thiệt mạng bởi bạo lực giữa phe nổi dậy với những người trung thành với chính phủ. Bạo loạn cũng khiến khoảng 140 nghìn người nước ngoài chạy khỏi Libya, khiến Liên Hợp Quốc lo ngại về nguy cơ của một cuộc khủng hoảng nhân đạo.Việt Linh