Máy bay rơi tại Nga, 6 người chếtÍt nhất 6 người thiệt mạng khi một phi cơ rơi trong lúc bay thử ở miền nam nước Nga hôm qua.
Hãng thông tấn  Itar-Tass  đưa tin chiếc máy bay Antonov-148 lao xuống làng Garbuzovo ở vùng Belgorod. Làng này cách thủ đô Matxcơva khoảng 600 km. Một nhân chứng kể, phi cơ lao xuống các vườn rau trong làng và vỡ thành nhiều mảnh.Darya Korovina, người phát ngôn của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga, thông báo vụ tai nạn không gây thương vong hay thiệt hại tài sản trên mặt đất, song hai phi công Myanmar và bốn người khác trên máy bay thiệt mạng.Interfax  dẫn lời một nguồn tin cho hay, có 7 người trên máy bay, trong đó có hai phi công người Myanmar.Trước đó không quân Myanmar đặt mua hai chiếc Antonove-148 của Nga. Hiện giới truyền thông Nga chưa biết liệu phi cơ gặp nạn có phải là chiếc sẽ được đưa sang Myanmar hay không. Một quan chức thuộc Cục Vận tải hàng không liên bang Nga tiết lộ rằng máy bay gặp nạn được sản xuất tại nhà máy Voronezh.“Đây là chuyến bay thử. Chiếc máy bay không thuộc quyền sở hữu của bất kỳ hãng hàng không nào”, vị quan chức nói.Ủy ban Điều tra Nga thông báo các nhân viên điều tra đã tới hiện trường vụ tai nạn. Một nguồn tin từ lực lượng cảnh sát nói với  Interfax  rằng lỗi kỹ thuật có thể nguyên nhân khiến phi cơ rơi.Antonov-148 là máy bay phản lực cánh cao có tầm bay tối đa khoảng 5.000 km và chở được 99 người. Năm ngoái hãng hàng không Rossiya lên tiếng chỉ trích Antonov-148, cho rằng nó có một số vấn đề với các khóa cửa, động cơ và máy phát điện dự phòng.Minh Long