Mỹ, Australia tập trận không quân lớn nhất thế giớiKhông quân Mỹ và Australia đang thực hiện cuộc diễn tập trên không lớn nhất thế giới với sự tham gia của các phi cơ chiến đấu, vận tải và do thám.
Trang web của Bộ Quốc phòng Australia thông báo cuộc tập trận diễn ra từ ngày 21/2 tới 15/3 tại căn cứ không quân Nellis, bang Nevada, Mỹ. Đây là cuộc diễn tập không quân toàn diện và lớn nhất từng được tổ chức trên hành tinh.“Cờ đỏ 11-3”, tên của cuộc tập trận, sẽ diễn ra phía trên một khu vực có diện tích 24 nghìn km2 ở vùng sa mạc phía bắc thành phố Las Vegas. Nhiều loại máy bay chiến đấu, do thám và vận tải thuộc hàng “khủng” nhất thế giới sẽ tham gia cuộc diễn tập, trong đó có phi cơ vận tải quân sự C-130 Hercules. Với 4 động cơ, C-130 Hercules có thể chở tối đa 20 tấn hàng hoặc 93 người.88 phi công thuộc phi đội số 37, căn cứ không quân Richmond, bang New South Wales của Australia tham gia cuộc tập trận. Mark McCallum, sĩ quan chỉ huy phi đội số 37, nói rằng các phi công Australia điều khiển máy bay C-130 Hercules. Họ sẽ thực hiện hàng loạt nhiệm vụ, - như không vận chiến thuật cả ngày lẫn đêm, thả lính dù trong trạng thái tĩnh hoặc rơi tự do, hạ cánh xuống đường băng ở sa mạc để nhặt quân. Các máy bay vận tải quân sự C-17A Globemaster hỗ trợ C-130 Hercules trong quá trình bay.“Chưa có bất kỳ cuộc diễn tập không quân nào trên thế giới có mức độ phức tạp như Cờ đỏ 11-3. Đây là cơ hội để chúng tôi chứng tỏ phi công Australia là những người có kỹ năng chiến đấu xuất sắc nhất thế giới”, McCallum khẳng định.Không quân Australia còn cử 8 phi công thuộc phi đội số 4 ở căn cứ không quân Williamtown tham gia cuộc tập trận. Những người này thực hiện nhiệm vụ yểm trợ tầm ngắn, trinh sát khu vực hạ cánh, phối hợp với biệt kích dưới mặt đất.Minh Long