Hai phe tại Libya kêu gọi thế giới công nhậnTrong lúc chiến sự diễn ra ở cả phía đông và phía tây thủ đô Tripoli, chính quyền của đại tá Muammar Gadhafi và phe nổi dậy kêu gọi cộng đồng quốc tế công nhận họ là chính thể đại diện cho đất nước Libya.
AFP  cho biết, trong một cuộc họp tại thành phố Benghazi, Hội đồng Quốc gia Libya yêu cầu thế giới công nhận họ là chính quyền hợp pháp của đất nước.“Hội đồng Quốc gia tuyên bố chúng tôi là đại diện duy nhất trên toàn lãnh thổ Libya”,  AFP  dẫn lời cựu Bộ trưởng Tư pháp Mustafa Abdel Jalil.Abdel Jalil, một trong những quan chức cao cấp đầu tiên rời khỏi chính quyền của đại tá Gadhafi khi làn sóng biểu tình chống chính phủ bắt đầu bùng phát tháng trước, được bầu là Chủ tịch của Hội đồng Quốc gia gồm 30 thành viên.Hội đồng Quốc gia thành lập một ủy ban để “đối phó với khủng hoảng”. Một cựu bộ trưởng Kinh tế cùng ông Ali Abdelaziz al-Issawi, người mới từ chức đại sứ Libya tại Ấn Độ, chịu trách nhiệm xử lý các vấn đề đối ngoại trong ủy ban. Nhiệm vụ hàng đầu của hai người này là liên lạc với cộng đồng quốc tế để vận động họ công nhận tính hợp pháp của Hội đồng Quốc gia.Trong khi đó, chính phủ Libya yêu cầu Liên đoàn Ảrập hủy quyết định đình chỉ tư cách thành viên của họ, Thứ trưởng Ngoại giao Khaled Kaaim cho biết.Chiến sự tiếp tục diễn ra ác liệt ở thành phố Zawiya hôm qua sau khi lực lượng trung thành với chính phủ Libya mở cuộc phản công lần thứ hai vào thành phố. Trước đó phe nổi dậy đã đẩy lùi cuộc phản công đầu tiên của quân đội chính phủ vào sáng qua.  Telegraph  đưa tin những xác chết nằm rải rác trên các đường phố trong lúc xe tăng bắn đạn và tiến vào khu vực trung tâm Zawiya.Xinhua  dẫn lời ông Khalid Kilba, Thứ trưởng Ngoại giao Libya, thông báo quân chính phủ đã chiếm lại thành phố và thu hồi 31 xe tăng từ tay quân nổi dậy. Quan chức này cũng xác nhận quân chính phủ đang giao tranh với phe nổi dậy tại Ras Lanuf và Brega – hai thành phố cảng có vai trò quan trọng đối với hoạt động xuất khẩu dầu mỏ.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Ít nhất 300 người thiệt mạng bởi bạo lực giữa phe nổi dậy với những người trung thành với chính phủ. Bạo loạn cũng khiến khoảng 140 nghìn người nước ngoài chạy khỏi Libya, khiến Liên Hợp Quốc lo ngại về nguy cơ của một cuộc khủng hoảng nhân đạo.Minh Long