Hàn Quốc bắt hai mẹ con nghi đánh thuốc, chôn sống hàng xómCảnh sát Hàn Quốc bắt giữ hai mẹ con bị tình nghi phối hợp đánh thuốc mê và chôn sống hàng xóm.Đồn Cảnh sát Bundang, Hàn Quốc đã bắt giữ bà Lee, 55 tuổi và con trai Park, 25 tuổi, do tình nghi hai người đã chôn sống người hàng xóm 49 tuổi vì người mẹ bị bà hàng xóm cáo buộc ăn cắp,  Korea Times  hôm qua đưa tin.Cảnh sát mở một cuộc điều tra sau khi một người bạn của nạn nhân hồi tháng 8 thông báo việc nạn nhân mất tích.  Cảnh sát tìm thấy xác của người hàng xóm hôm 29/11 tại khu đất của bà Lee ở Chulwon, tỉnh Gangwon.  Cuộc điều tra xác định nguyên nhân gây tử vong đang tiếp tục.Hai mẹ con bà Lee được cho đã thừa nhận sát hại người hàng xóm 10 năm vì nạn nhân hồi tháng 6/2016  tố cáo bà Lee ăn cắp. B à Lee bác bỏ cáo buộc này. Tháng 7 vừa qua, bà Lee trộn thuốc ngủ vào một cốc cà phê, đưa cho người hàng xóm đang ngồi trong xe bà. Khi nạn nhân đã ngấm thuốc, bà lái xe cùng con trai đưa nạn nhân đi chôn.Vũ Phong