Người Trung Quốc vật lộn với bão giáTại cửa hàng bán rau của anh Mã trong một con ngõ nhỏ ở Bắc Kinh, giá cả tăng lên vù vù. Giá trứng tăng từ 7 tệ lên 10 tệ mỗi cân, giá cà chua lên gấp đôi, cải bắp gấp ba.
Người Trung Quốc vật lộn với bão giáCho dù chính phủ đã cam kết sẽ kiềm chế giá lương thực thực phẩm, Mã không tin chắc cho lắm. "Giá cả chắc chắn sẽ lên", anh nói. "Chúng tôi chả biết phải làm thế nào".Trong cuộc phỏng vấn trực tuyến tuần trước với dân chúng, Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận tác động của tình trạng giá lương thực thực phẩm tăng. "Lạm hát cao ảnh hưởng tới đời sống của người dân và tác động nhiều mặt xã hội", ông nói. "Tôi hiểu được tác động của sự tăng giá và hiểu rõ tầm quan trọng của việc (kiềm chế giá)".Tình trạng lạm phát cao là chủ đề của nhiều bài trên các tờ báo Trung Quốc mấy tháng gần đây. Tháng 1, chỉ số giá tiêu dùng của Trung Quốc tăng 4,9% so với cùng kỳ, trong khi giá thực phẩm tăng 10,3% so với tháng trước đó.Chi phí của người dân dành cho thực phẩm, đặc biệt là rau quả đã leo thang nhanh chóng trong năm qua. Một nghiên cứu của Nielsen mới đây cho hay giá tăng hiện là mối lo lớn thứ ba đối với dân chúng, chỉ đứng sau thu nhập và sức khỏe. Có tới 84% số người được hỏi trong nghiên cứu này cho biết họ tin rằng giá cả còn tăng trong 12 tháng tới.Đối với những người tiêu dùng Trung Quốc, cuộc sống vẫn phải tiếp tục và các chủ cửa hàng vẫn bán đều đều. "Ồi, giá thì cứ tăng thế đấy, chúng tôi chả làm thế nào được", một phụ nữ tên là Xảo, chủ tiệm tạp hóa gần hàng rau của ông Mã, nói. Tiệm của bà bán đủ loại hàng sữa, đường, bia, dầu ăn và bột mì. Giá của các nhãn hàng, chẳng hạn như mì tôm, tăng từ 36 tệ mỗi thùng lên 45 tệ. Tất cả các loại bia cũng tăng giá trong thời gian gần đây.Xảo đã bán hàng 8 năm, và đợt tăng giá này là cao nhất mà bà từng thấy. Nhưng bà cũng không lo lắm, bởi doanh thu không hao hụt nhiều."Mọi người không ca thán quá nhiều. Họ vẫn phải ăn mà".Tại một tiệm bánh mì trên vỉa hè ở trung tâm Bắc Kinh, ông chủ Lưu đang rất bận rộn dù giá mỗi chiếc bánh mì tăng từ 0,6 lên 0,8 tệ. Lưu cho biết sắp nâng giá lên 1 tệ mỗi chiếc bánh rắc vừng.Lưu nói ông không tin rằng chính phủ có thể nhanh chóng kiểm soát tình trạng tăng giá, và cửa hàng nhỏ của ông hầu như không hề hấn gì vì tình trạng lạm phát."Một số người già không mua nữa, nhưng số đó chỉ chiếm 1% khách hàng của tôi thôi", Lưu nói.Ngân hàng trung ương Trung Quốc cam kết hạn chế lạm phát bằng cách tăng tỷ lệ dự trữ và lãi suất. Chính quyền cũng tài trợ cho các hộ nghèo, giữ mức giá thấp tại các căng tin trường học và yêu cầu chính quyền cấp địa phương đảm bảo đủ rau xanh.Tuy nhiên những biện pháp này chưa đủ để đảm bảo cuộc sống cho nhiều người, chẳng hạn các nhân công ở cửa hàng phở của bà Tống, gần một trạm xe điện ở Bắc Kinh. Bà cho biết đang nghĩ đến chuyện đóng cửa quán và trở về quê nhà ở Sơn Đông."Chẳng ai muốn làm việc ở đây nữa. Họ phải làm nhiều giờ, tất nhiên rồi, công việc thì vất cả", bà Tống ca thán. "Nguyên liệu ngày càng đắt đỏ, trong khi nhân công của tôi cứ đòi tăng lương. Tôi chắc không giữ nổi cái quán này nữa".Mai Trang  (theo  IPS )