Lính Mỹ bị truy tố vì vụ WikileaksQuân đội Mỹ vừa khởi tố một binh lính có liên quan tới vụ rò rỉ tài liệu tối mật của chính phủ Mỹ liên quan đến trang web Wikileaks.
Trong số các tội danh mà binh nhì Bradley Manning bị truy tố có tội tiếp tay cho kẻ thù - điều có thể dẫn đến án tử hình, nhưng các công tố viên cho biết họ không nhắm đến mức hình phạt này.Manning, sĩ quan phân tích tình báo, hiện bị giam tại một nhà tù quân sự ở Virginia. Người này bị nghi làm lộ 620.000 tài liệu quân sự và ngoại giao.Manning ban đầu bị khởi tố vào tháng 5 năm ngoái với 12 tội danh, trong đó có tải trái phép và chia sẻ một đoạn video bí mật về hoạt động quân sự Mỹ và các tài liệu điện tín ngoại giao quân sự tối mật.Theo  BBC , các tội danh mới được bổ sung cáo buộc binh lính này đã sử dụng phần mềm bất hợp pháp trên các máy tính của chính phủ để tải về thông tin mật và truyền thông tin này cho "kẻ thù".Theo luật của quân đội Mỹ, tội này có thể bị xử tử. Nhưng trong thông báo mới nhất, quân đội Mỹ cho hay các công tố viên không định truy án tử hình, nhưng Manning có thể bị tù chung thân nếu bị kết án.David Coombs, luật sư của Manning cho biết nhóm biện hộ cho anh đã chuẩn bị cho khả năng thân chủ của mình bị khởi tố thêm nhiều tội khác.Coombs cho biết ông hy vọng sẽ có một phiên điều trần để xác định xem quân đội có đủ bằng chứng để đưa binh nhì ra tòa hay không.Từ năm ngoái, Wikileaks liên tục công bố các tài liệu được gắn tên Nhật ký chiến tranh Iraq, Nhật ký chiến tranh Afghanistan, và một loạt các điện tín ngoại giao Mỹ.Song Minh