Phe Gadhafi ném bom xuống phía đông LibyaÍt nhất hai máy bay chiến đấu của lực lượng ủng hộ chính phủ Libya hôm nay ném bom xuống kho đạn ở ngoại ô của một thành phố phía đông do phe nổi dậy kiểm soát.
Hôm qua các lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi đẩy lùi những người biểu tình tại hai thành phố Gharyan và Sabratha để tạo vùng đệm quanh thủ đô Tripoli. Họ cũng cố gắng chiếm Zawiya, thành phố gần thủ đô nhất nằm dưới quyền kiểm soát của phe nổi dậy, song không thành. Các máy bay chiến đấu của chính phủ Libya dội bom một kho đạn ở ngoại ô Ajdabiya, thành phố mà người biểu tình đang chiếm và cách thủ đô Tripoli chừng 750 km.Các nhân chứng nói với  AP  rằng họ thấy hai phi cơ dội bom ở khu vực ngoại ô thành phố Ajdabiya vào lúc 10h sáng theo giờ địa phương. Họ cũng thấy các tay súng ủng hộ đại tá Gaddafi tiến vào thành phố Ajdabiya, còn những người biểu tình có vũ khí tiến về phía tây thành phố để nghênh chiến.Lực lượng trung thành với đại tá Gaddafi tiến hành nhiều cuộc không kích nhằm ào các kho đạn dược mà phe nổi dậy chiếm được kể từ khi làn sóng biểu tình bắt đầu nổ ra tại Libya. Tuy nhiên, trong một số bản tin mà giới chức Libya bác bỏ, một số phi công đào ngũ nói họ nhận lệnh ném bom vào dân thường,  AP  cho biết.Bộ Quốc phòng Anh đang lên kế hoạch dự phòng lập vùng cấm bay trên toàn Libya. Đây là một phần trong những nỗ lực quốc tế nhằm vào chính quyền đang bị cô lập của đại tá Muammar Gadhafi, trong bối cảnh lo ngại lãnh đạo này có thể tiếp tục lệnh cho không quân tấn công người dân biểu tình.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Trong khi đó ông Gadhafi và lực lượng ủng hộ vẫn giữ thủ đô Tripoli. Hàng trăm người thiệt mạng bởi bạo lực giữa phe nổi dậy với những người trung thành với chính phủ. Bạo loạn cũng khiến khoảng 140 nghìn người nước ngoài chạy khỏi Libya, khiến Liên Hợp Quốc lo ngại về nguy cơ của một cuộc khủng hoảng nhân đạo.Đến nay cả Mỹ và Anh đều không còn úp mở về ý muốn đại tá Moammar Gadhafi phải rời ghế lãnh đạo Libya. Thủ tướng Anh David Cameron tuyên bố trước quốc hội rằng không loại trừ khả năng sử dụng quân sự với Libya, đồng thời nhấn mạnh sự ra đi của đại tá Gadhafi là "ưu tiên cao nhất của nước Anh".Trong khi đó, Lầu Năm Góc đang tích cực triển khai quân tới gần Libya để "linh hoạt" hơn khi có lệnh. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cảnh báo Libya đang đứng giữa ngả rẽ, với một bên là nền dân chủ và một bên là cuộc nội chiến. Theo đó Washington tuyên bố sẽ làm mọi cách để đại tá Gaddafi phải từ chức bằng cả kinh tế lẫn quân sự.Minh Long