Ông chủ WikiLeaks đăng ký bản quyền tên riêngNgười sáng lập trang web đình đám Wikileaks, Julian Assange, muốn bảo vệ tên mình để sử dụng trong các sự kiện công chúng và các dịch vụ giải trí.Theo  The Guardian , Assange, đang trong cuộc chiến chống lại lệnh dẫn độ về Thụy Điển vì các cáo buộc cưỡng hiếp, đã đệ đơn xin đăng ký thương hiệu tên riêng hôm 14/2. Nếu được chấp thuận, anh sẽ có quyền giao dịch tên mình cho các dịch vụ báo chí, thông tin, xuất bản và các dịch vụ giáo dục.Assange trở thành một nhân vật có tiếng mới nhất đi theo xu hướng thương mại hóa tên riêng. Sarah Palin - thống đốc bang Alaska, Mỹ - cũng đã làm việc tương tự cho mình và con gái Bristol Palin.Công dân Australia 39 tuổi này sẽ bị trục xuất về Thụy Điển nếu không thắng trong phiên kháng án vào ngày 3/3. Anh vừa bị tòa án ở London ra lệnh dẫn độ do liên quan tới việc hai phụ nữ Thụy Điển bị lạm dụng tình dục. Assange thề sẽ kháng án tới cùng và cho rằng hệ thống xét xử ở châu Âu là không minh bạch.Ông chủ Wikleaks cũng bày tỏ mối lo ngại lớn nhất là anh sẽ bị đưa về Mỹ và có thể bị tống vào nhà tù Guantanamo hoặc thậm chí là bị xử tử.Assange đã làm rung động toàn thế giới vào năm ngoái khi tung ra hàng trăm nghìn điện tín ngoại giao bí mật của Mỹ.Song Minh