Bộ Ngoại giao Mỹ bác tin Rex Tillerson sẽ bị thay thếBộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố được Nhà Trắng đảm bảo không có kế hoạch thay thế ông Rex Tillerson bằng Mike Pompeo, giám đốc CIA. Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm nay dẫn lời  Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly khẳng định thông tin trên báo chí rằng Ngoại trưởng Rex Tillerson sắp bị thay thế là không có căn cứ."Tôi có thể chia sẻ rằng chánh văn phòng Kelly đã gọi Bộ chúng tôi sáng nay và nói tin đồn không đúng, những thông tin trên báo đó không đúng. Đó là điều tôi được kể lại",  Guardian  dẫn lời bà Nauert nói.Về Ngoại trưởng Tillerson, bà cho hay: "Theo tôi được biết, ông vẫn cam kết làm công việc của mình. Ông phục vụ theo mong muốn của tổng thống. Đây là công việc ông yêu thích. Ông đang tiếp tục các cuộc họp và các cuộc điện đàm".Bà thừa nhận ông Tillerson và Tổng thống Mỹ Donald Trump có "những vấn đề bất đồng về chính sách", nhưng ông Trump tôn trọng ông Tillerson và coi trọng các ý kiến của ông. Bà Nauert khẳng định họ đã có "mối quan hệ thân thiết" nhưng nói thêm: "Mối quan hệ đó hiện nay đang ở giai đoạn nào thì tôi không thể nói"."Ngoại trưởng Tillerson tiếp tục dẫn dắt Bộ Ngoại giao và toàn bộ nội các đang tập trung vào việc hoàn tất năm đầu tiên thành công tuyệt vời của chính quyền Tổng thống Trump", Sarah  Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump không có tuyên bố rõ ràng. Khi được hỏi liệu ông Tillerson sẽ tiếp tục giữ chức hay không, Tổng thống chỉ nói Ngoại trưởng đã có mặt tại Nhà Trắng hôm 30/11. "Ông ấy đang ở đây. Rex có mặt ở đây", ông Trump nói.New York Times trước đó dẫn lời các quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền cho biết Nhà Trắng có kế hoạch thay thế Ngoại trưởng Rex Tillerson và người sẽ được đề cử thay thế là Mike Pompeo, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Theo báo này, người sẽ thay thế ông Pompeo lãnh đạo CIA là Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Tom Cotton, một đồng minh thân cận hậu thuẫn Tổng thống Trump trong các vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia.Trọng Giáp