Hai lính Mỹ bị bắn chết tại sân bay ĐứcMột tay súng nã đạn vào chiếc xe buýt chở quân nhân Mỹ trong sân bay quốc tế Frankfurt chiều qua, khiến hai người thiệt mạng và hai người bị thương.
BBC  đưa tin vụ xả súng diễn ra khi các quân nhân chuẩn bị tới căn cứ không quân Ramstein của Mỹ tại bang Rheinland-Pfalz, Đức. “Hai quân nhân thuộc không quân Mỹ tử vong và hai người khác bị thương trong vụ bắn súng tại phi trường quốc tế Frankfurt. Giới chức Đức đã bắt kẻ xả súng và vụ việc đang được điều tra”, lực lượng không quân Mỹ tại châu Âu thông báo.Ông Manfred Fuellhardt, người phát ngôn cảnh sát Frankfurt, cho biết trước khi vụ xả súng diễn ra thủ phạm cãi cọ với các quân nhân Mỹ ở phía trước xe buýt. Sau khi bắn y chạy vào nhà ga sân bay và bị cảnh sát bắt tại đó. Trong số hai quân nhân thiệt mạng có người lái xe buýt.Danh tính thủ phạm được xác định là Arif Uka, 21 tuổi, tới từ thành phố Mitrovica thuộc Kosovo. Bộ trưởng Nội vụ Kosovo, ông Bajram Rexhepi, xác nhận thông tin này. “Đây là một sự kiện khủng khiếp và đau thương. Chúng tôi đang cố gắng tìm ra nguyên nhân và những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công”, ông Rexhepi nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama mô tả vụ tấn công là "vô nhân tính" và tuyên bố Washington sẽ thực hiện mọi biện pháp để đưa những kẻ chủ mưu ra tòa.Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng lên án vụ tấn công. “Tôi khẳng định chính phủ Đức sẽ làm hết khả năng để điều tra vụ việc”, bà nói.Minh Long