Gaddafi bị quốc tế đồng loạt công kíchTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon hôm qua hối thúc Hội đồng Bảo an có "hành động quyết định" đối với tình hình Libya, trong khi Mỹ tuyên bố áp lệnh trừng phạt chính quyền đại tá Gaddafi.
Ông Ban Ki-moon cho rằng chính quyền của đại tá Muammar Gaddafi đã có những hành động vi phạm nhân quyền, gây ra cái chết cho hơn 1.000 người. Phát biểu trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an, Tổng thư ký cũng cảnh báo dòng người tị nạn và khủng hoảng lương thực tại Libya sẽ gia tăng.Tại cuộc họp báo ở trụ sở Liên Hợp Quốc, phó đại sứ Libya Ibrahim Dabbashi mô tả Gaddafi, người đã cầm quyền suốt 42 năm liên tục ở nước này, là "gã điên khùng". Ông lo ngại sẽ có nhiều nghìn người chết ở Tripoli vì Gaddafi sẽ không bao giờ bỏ chạy và chiến đấu đến cùng.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney thì cho biết, Mỹ đang chuẩn bị áp dụng các biện pháp trừng phạt song phương và đa phương nhằm vào Libya, bao gồm việc cho đại sứ quán Mỹ tại Tripoli ngừng hoạt động. Ông giải thích Tổng thống Obama đang hành động "để gây sức ép khiến chính quyền Gaddafi phải chấm dứt bạo lực"."Đại tá Gaddafi đã mất sự ủng hộ của người dân và tính hợp pháp của chính quyền này giảm xuống bằng không",  BBC  dẫn lời ông Carney. Phát ngôn viên Nhà Trắng nói thêm rằng, các biện pháp trừng phạt của Mỹ sẽ "phối hợp với các đối tác quốc tế". Washington cũng không loại trừ khả năng sử dụng hành động quân sự khi bàn thảo về cách thức đối phó với khủng hoảng Libya.Trong khi đó, chính quyền Obama bị chỉ trích vì đã không có phản ứng đủ nhanh đối với hỗn loạn tại Libya vừa qua. Tuyên bố cứng rắn của người phát ngôn Nhà Trắng được cho là một bước thay đổi quan trọng trong quan điểm của Mỹ về tình hình bạo lực Libya.Giới ngoại giao còn cho biết, hai nước châu Âu là Pháp và Anh đã hoàn tất một dự thảo nghị quyết, bao gồm gói các biện pháp nhằm cô lập những lãnh đạo chính trị và quân đội trong chính quyền Gaddafi.Trong khi đó, tin tức cho biết người biểu tình chống chính phủ tại thủ đô Tripoli hôm qua đã bị bắn dữ dội. Các nhân chứng mô tả nhiều người bị chết và bị thương khi binh sĩ chính phủ và lực lượng bán quân sự tấn công người biểu tình sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu.Lãnh đạo Libya xuất hiện trên truyền hình quốc gia từ khu phố cổ Tripoli kêu gọi đám đông tự vũ trang để chống lại các phần tử chống Gaddafi, vốn đang kiểm soát nhiều phần của đất nước. Hầu như toàn bộ phần phía đông đang nằm trong tay phe biểu tình và các đơn vị quân đội tại đây đã bỏ theo phe chống Gaddafi.Đình Nguyễn