Nội chiến Libya bùng phát quanh kho dầuQuân đội trung thành với đại tá Muammar Gadhafi hôm qua lần đầu tiến sang vùng phía đông đang trong tay phe chống chính phủ và cố chiếm một kho dầu ở thành phố Brega nhưng nhanh chóng bị đẩy lui.
Ban đầu quân đội ủng hộ Gadhafi nhanh chóng giành quyền kiểm soát tổ hợp là cửa ngõ xuất khẩu dầu mỏ ở Brega vào tối qua mà không cần phải dùng vũ lực. Phe biểu tình đã quản lý kho dầu nằm cách thủ đô Tripoli 800 km về phía đông này trong suốt hai tuần quaNhưng sau đó phe chống chính phủ tại thành phố Benghazi phản công và các cuộc giao tranh dữ dội nổ ra tại đây. Kết quả họ giành lại quyền kiểm soát kho dầu và cả thành phố Brega. “Họ cố chiếm Brega nhưng thất bại. Thành phố này đã nằm trong tay những người cách mạng”, phát ngôn viên lực lượng biểu tình ở đông Libya tuyên bố.Các phóng viên  BBC  có mặt tại Brega cũng xác nhận thành phố này không còn bóng dáng lực lượng trung thành với Gadhafi. Phe chống chính phủ cho rằng có thể quân đội đã bị hết đạn khi giao tranh và buộc phải rút lui. Những tay súng phản đối Gadhafi tại Brega đã liên tục bắn chỉ thiên để ăn mừng sau cuộc giao tranh.Các nguồn tin y tế tại Brega cho biết có 14 người thiệt mạng trong cuộc giao tranh tại đây. Trước đó một máy bay của không quân Libya đã ném bom xuống kho vũ khí lớn nằm trong tay quân nổi dậy ở ngoại ô thành phố Ajdabiya, cách Brega 50 km.Sự kiện ở Brega là chiến dịch quân sự đáng kể nhất của đại tá Gadhafi kể từ khi bạo loạn bùng phát hai tuần trước. Nhưng nỗ lực tiến sang phía đông với thất bại tại Brega được cho là một bước lùi nặng nề đối với lực lượng ủng hộ lãnh đạo Libya. Các cuộc biểu tình nổ ra từ giữa tháng hai đã khiến ông Gadhafi mất quyền kiểm soát nhiều phần của đất nước và đẩy Libya đến cuộc nội chiến.Chiến dịch của phe ủng hộ Gadhafi sang phía đông hôm qua cũng khiến phe nổi dậy cảnh báo có thể nhờ đến sự giúp đỡ của quân đội nước ngoài, nhằm mục đích như lời họ là “đóng đinh cho cỗ quan tài chứa Gadhafi” và chấm dứt thời gian cầm quyền kéo dài suốt hơn 4 thập kỷ qua của ông.Trong khi đó, truyền hình Libya phát hình ảnh trực tiếp cảnh đại tá Gadhafi đang gặp gỡ một đám đông bên trong toà nhà lớn ở thủ đô Tripoli, những người liên tục hô vang khẩu hiệu: “Thánh, Muammar và Libya”. Ông tuyên bố rằng thế giới không hiểu việc ông đã trao quyền cho nhân dân từ rất lâu.Trong lần xuất hiện mới nhất, đại tá Gadhafi cũng cảnh báo về sự can thiệp từ bên ngoài. "Chúng tôi sẽ không chấp nhận sự can thiệp của người Mỹ. Việc này sẽ dẫn tới một cuộc chiến tranh đẫm máu và hàng nghìn người Libya sẽ thiệt mạng nếu Mỹ và NATO tiến vào Libya", ông Gadhafi nói thêm trên truyền hình quốc gia.Căng thẳng tại Libya đang dẫn tới cuộc khủng hoảng nhân đạo tại khu vực biên giới giáp Tunisia, nơi có hàng trăm nghìn người nước ngoài dồn tới. Liên Hợp Quốc cho rằng cần thực hiện chiến dịch sơ tán quy mô lớn, trong bối cảnh cuộc sống của người chạy nạn tại Libya đang gặp nguy hiểm.Liên Hợp Quốc cũng đã phê chuẩn một nghị quyết đình chỉ tư cách thành viên của Libya tại Hội đồng Nhân quyền và cáo buộc chính quyền nước này vi phạm một cách có hệ thống và quy mô lớn về nhân quyền. Đại tá Gadhafi hôm qua cho rằng Liên Hợp Quốc đã dựa trên những "báo cáo không chính xác" để thông qua nghị quyết lên án Libya.Đình Nguyễn