Anh theo đuổi can thiệp quân sự vào LibyaThủ tướng Anh David Cameron hôm qua tuyên bố, London hoàn toàn đúng trong việc lập kế hoạch cho một vùng cấm bay tại Libya, bất chấp các ý kiến phản đối đang xuất hiện.Ông Cameron lần đầu nêu quan điểm lập vùng cấm bay hôm thứ hai vừa qua khi phát biểu trước Hạ viện. Ông cho biết đã yêu cầu các tướng lĩnh lên kế hoạch cho chiến dịch tại Libya. Thủ tướng Anh giải thích vùng cấm bay là cách để bảo vệ người biểu tình Libya trước mối lo ngại đại tá Gadhafi có thể sử dụng không quân để chống lại họ.Nhưng thủ lĩnh phe Công đảng đối lập là Ed Miliband sau đó phản biện ý tưởng này và nhấn mạnh trước hạ viện rằng, một số chính phủ đã xa lánh kế hoạch về vùng cấm bay do Anh đưa ra.Đáp lại thủ tướng Anh lập luận: “Tôi nghĩ đây là công việc của các nhà lãnh đạo trong thế giới phương tây để chuẩn bị cho mọi thứ có thể xảy ra, đặc biệt là nếu đại tá Gadhafi thực hiện thêm điều gì đó nhằm vào người dân của ông ta. Trên cơ sở đó tôi nghĩ chúng ta nên lập các kế hoạch về một vùng cấm bay”.Trong khi đó, người biểu tình Libya lo ngại chính quyền Gadhafi sẽ sử dụng không quân để tấn công các thành phố đang nằm trong tay họ, do đó lực lượng này kêu gọi NATO lập vùng cấm bay trên toàn Libya.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates thì tỏ ra không sốt sắng với ý tưởng của London khi được hỏi về vấn đề này. “Tôi muốn lưu ý là nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không cho phép sử dụng vũ lực và NATO cũng không phê chuẩn việc này”,  BBC  dẫn lời người đứng đầu Lầu Năm Góc.Trong khi đó, hai chiến hạm Mỹ là USS Kearsarge và USS Ponce đã vượt qua kênh đào Suez để tiến vào Địa Trung Hải hôm qua, thực hiện mệnh lệnh từ Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates về việc điều chuyển quân tới gần Libya để có thể linh hoạt thực hiện các kế hoạch khi cần thiết.Khả năng phương Tây can thiệp quân sự vào Libya hiện vẫn còn để ngỏ, nhưng một số nước bắt đầu lên tiếng phản đối\. Ngoại trưởng các nước thuộc Liên đoàn Ảrập đang tiến hành cuộc họp để thảo luận về một nghị quyết phản đối can thiệp quân sự từ nước ngoài vào Libya.Đình Nguyễn