Nga triển khai tên lửa trên đảo tranh chấp với NhậtNga sẽ lắp đặt lên lửa hành trình chống tàu biển và hệ thống phòng thủ trên không tối tân trên quần đảo Kuril, trong đó có 4 hòn đảo ở phía nam mà Nhật Bản tuyên bố là thuộc chủ quyền của nước này.
Interfax  trích lời một quan chức thuộc Lực lượng vũ trang Nga cho hay những thiết bị được triển khai bao gồm tên lửa chống tàu biển Yakhont và lá chắn tên lửa Tor-M2. Trong đó, tên lửa hành trình sẽ được đặt tại đảo Iturup và Kunashir - hai trong số 4 hòn đảo gây tranh chấp với Nhật thuộc Thái Bình Dương.Theo các nhà phân tích, động thái này có thể sẽ khiến Nhật Bản tức giận. Căng thẳng giữa Nga và Nhật tăng cao sau khi Tổng thống Medvedev là nhà lãnh đạo Nga đầu tiên tới thăm quần đảo Kuril vào hồi tháng 11 năm ngoái.Kế hoạch tăng cường quân sự trên quần đảo Kuril đã được trình lên Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov. Nga cũng tuyên bố sẽ tiếp tục củng cố sự hiện diện quân sự trên quần đảo này, vốn được coi như một khu vực chiến lược.Theo  Ria Novosti , Nhật Bản đã bày tỏ mối lo ngại trước kế hoạch trên khai tên lửa của Nga. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yukio Edano hôm qua phát biểu với báo giới: "Điều này thật đáng hối tiếc". Ông cũng cho hay Nhật Bản luôn theo dõi sát sao hoạt động quân sự của Nga tại khu vực Viễn Đông.Hồng quân Liên Xô tiếp quản và kiểm soát nhóm đảo Kuril kể từ khi kết thúc Thế chiến II. Đây chính là trở ngại lớn nhất trong quan hệ giữa Liên Xô trước kia và Nga ngày nay với Nhật Bản trong nhiều thập kỷ qua, khiến hai bên chưa thể ký một hoà ước chính thức. Trước khi người Nga kiểm soát, nhóm đảo Kuril (được người Nhật gọi là Lãnh đổ Phương Bắc) có khoảng 17.000 người Nhật sinh sống.Nhóm đảo Kuril có các ngư trường phong phú, trữ lượng khoáng sản giàu có và được dự đoán có trữ lượng dầu mỏ và khí đốt nhiều hứa hẹn.Song Minh