Đám cưới như mơ sau thảm họa động đấtNắm tay chú rể, Emma Howard trông hạnh phúc như bất cứ cô dâu nào khác. Nhưng đám cưới này đã suýt không xảy ra, khi chỉ mới 72 giờ trước, cô bị mắc kẹt trong đống gạch nát của một tòa nhà bị sập trong trận động đất ở New Zealand.Cô dâu 23 tuổi được giải cứu sau 6 tiếng kinh hoàng bị chôn vùi dưới đất và kịp gửi một tin nhắn cầu cứu cho chồng chưa cưới của mình."Tôi nhận được tin nhắn viết: 'Em Emma đây. Em không sao và em yêu anh rất nhiều", Chris Greenslade, người rời khỏi văn phòng đúng lúc thảm họa xảy ra vào chiều 22/2, làm toàn bộ thành phố Christchurch rung chuyển, kể lại. Anh vội vàng lao đi tìm Howard.Khi đến được tòa nhà nơi bạn gái mình làm việc, anh kinh hoàng khi thấy đống bê tông sắt thép ngổn ngang, mái nhà sập gãy góc 45 độ. "Đó là cảnh tồi tệ nhất tôi từng thấy trong cuộc đời", anh kể lại.Toàn bộ tòa nhà văn phòng bị phá hủy, còn Howard bị mắc kẹt trong một lỗ nhỏ ở giữa các sàn nhà. Greenslade đào xuyên qua đống gạch đá, kéo những nạn nhân khác ra trong khi cố gắng tìm tới Howard. Sau đó, anh hướng dẫn cho đội cứu hộ và cuối cùng mọi người đã tìm thấy cô ấy.Trong suốt giai đoạn kinh hoàng đó, Howard cho biết Greenslade luôn trấn an cô bằng cách gửi tin nhắn động viên.Tin nhắn của anh ý nói: "Anh ở đây cùng với ba mẹ em. Anh yêu em. Có rất nhiều người đang tìm cách cứu em ra", cô kể lại với  AP .Đôi uyên ương liên tục nở nụ cười khi họ rời nhà thờ Christ the King hôm 25/2 - nàng trong chiếc váy cưới không dây màu trắng với chiếc nơ màu hồng nhạt ở sau lưng, còn chàng trong bộ vest màu đen và cà vạt màu tím.Với gia đình, bạn bè vây xung quanh, Howard giơ một tay lên trời và phá lên cười sung sướng. Ý nghĩ về đám cưới đã được chuẩn bị trong nhiều tháng nay chạy qua đầu cô khi cô bị mắc kẹt dưới sàn nhà, cô nhớ lại."Sau khi được cứu, tôi nói với mọi người: 'Khi tôi ở trong đó, tôi đã nghĩ, mình đáng lẽ sẽ trở thành cô dâu trong 3 ngày tới'. Và mọi người đều nói với tôi: 'Em vẫn sẽ là cô dâu mà'".Ngày vui của họ trải qua một số khoảnh khắc yên lặng, khi mục sư nhắc lại những người đã thiệt mạng trong thảm họa và vẫn còn hơn 200 người mất tích, khi trận động đất mạnh 6,2 độ Richter phá tan thành phố Christchurch hôm 22/2.Song Minh