Căng thẳng bao trùm thủ đô LibyaNhiều trạm kiểm soát quân sự mọc lên, chướng ngại vật được tung ra giữa đường phố thủ đô Tripoli của Libya, trong lúc chính phủ đang củng cố lực lượng trước làn sóng biểu tình.
Hôm qua, tại quận phía đông của Tripoli, Tajoura, điểm nóng của những cuộc tuần hành trước kia, dân chúng đặt những tảng bê tông hoặc đá lớn, thậm chí cả những thân cây cọ xuống đường, nhằm ngăn cản xe của chính phủ chở quân nhân tiến vào,  AP  mô tả.Ở một nơi khác, nhiều người dân tham dự đám tang của một người đàn ông chết trong lúc đụng độ với các nhóm thân chính phủ. Người này được cho là "thiệt mạng bởi một viên đạn bắn thẳng vào đầu".Tại các trạm kiểm soát, dân quân mang băng tay xanh, đứng cùng các binh sĩ mặt quân phục, kiểm tra người ra vào trên đường phố, nơi đây đó có những khẩu hiệu viết trên tường mang nội dung chống Tổng thống Moammar Gadhafi.Bên ngoài thủ đô, người biểu tình chống chính phủ hầu như đã chiếm được toàn bộ 1.600 km bờ biển Địa Trung hải, nơi đa số người Libya sinh sống, thậm chí còn bắt sống một viên tướng quân đội Libya trong khi người này cố chiếm lại một căn cứ quân sự từ tay người biểu tình. Cơ quan truyền thông quốc gia Libya cho hay người biểu tình còn chiếm một trung tâm phòng không và các cơ quan công quyền khác.Hôm thứ sáu, có tin cho rằng những dân quân ủng hộ chính phủ đã bắn đạn thật vào một đám đông khi những người này đinh tổ chức một cuộc tuần hành chống chính phủ quy mô lớn ở Tripoli.Ông Gadhafi phát biểu từ một tòa thành cổ ở Tripoli, động viên những người trung thành với mình sẵn sàng bảo vệ quốc gia."Vào lúc thích hợp, chúng ta sẽ mở các kho vũ khí, trang bị cho người Libya và các bộ tộc, Libya sẽ đỏ lửa đạn", Gadhafi nói.Hôm qua, hầu hết người dân Tripoli ở nhà vì lo ngại tình trạng kiểm soát và bạo lực đường phố. Một người cho biết họ nhìn thấy những người ủng hộ tổng thống đi vào trụ sở ủy ban cách mạng, và khi đi ra thì mang theo vũ khí. Người này cho rằng chính quyền đang phát vũ khí cho những người theo họ.Một người dân khác cho hay ông nhìn thấy những xe tải chở đầy thường dân mang theo súng máy đi tuần quanh thành phố. Những người đó rất trẻ, mang băng xanh trên tay hoặc trên đầu để thể hiện lòng trung thành với chế độ.Hiện Tripoli, nơi sinh sống của một phần ba dân số 6 triệu người của Libya, đang trở thành tâm điểm cuộc khủng hoảng ở nước Bắc Phi này. Nhiều thành phố ở phía đông Libya đã rơi vào tay người biểu tình.Trả lời phỏng vấn của các nhà báo nước ngoài, con trai của ông Gadhafi là Seif al-Islam khẳng định chưa có thương vong ở thủ đô, thành phố Tripoli bình yên và "hòa bình sẽ trở lại với đất nước chúng tôi".Gần quảng trường Xanh, nơi từng có cuộc tuần hành ủng hộ chính phủ, một lái xe taxi tên là Nasser Mohammed treo một lá cờ xanh và ảnh chân dung Gadhafi trên xe."Anh có nghe bài phát biểu tối qua không?", Nasser hỏi. "Thật vĩ đại. Người Libya không cần ai ngoài Gadhafi. Ông ấy cho chúng tôi vay tiền đấy".Trên đường phố, hầu hết các cửa hàng đóng cửa. Người ta xếp hàng dài tại các cửa hàng bánh mì. Tại một khu vưc, người ta có thể thấy vết tro của một trạm cảnh sát bị đốt cháy, gần đó là câu khẩu hiệu viết trên tường phản đối Gadhafi. Một sinh viên trường luật cho biết anh ta nhìn thấy có người bị giết trong những ngày gần đây. "Tối đến, không ai dám ra đường vì sợ bị bắn. Người ta sợ hãi. Tôi không tin ông ấy nữa. Những điều ông ấy nói là dối trá", người này nói.Hội đồng bảo an LHQ hôm qua ra lệnh trừng phạt Gadhafi, gia đình và những quan chức thân cận của ông nà y nhằm ngăn chặn các cuộc trấn áp biểu tình. Hội đồng bảo an cũng như khối quân sự NATO đều không bàn đến kế hoạch can thiệp quân sự vào Libya.Trong khi đó dòng người nước ngoài tiếp tục ồ ạt rời khỏi Libya bằng các phương tiện máy bay, tàu thủy và cả chân đất. Các lao động người Việt đã được chính phủ và các doanh nghiệp phối hợp đưa về nước, chuyến đầu tiên về đến Hà Nội hôm qua.Thanh Mai