Thủ tướng 22 năm của Tunisia từ chứcThủ tướng Mohammed Ghannouchi của Tunisia hôm qua thông báo ông sẽ từ chức để đáp ứng yêu cầu của người biểu tình.
BBC  đưa tin thông báo của Thủ tướng Ghannouchi được đưa ra trong một cuộc họp báo tại thủ đô Tunis hôm qua, sau khi ông đọc bài phát biểu để bảo vệ những thành quả của ông trong thời gian tại nhiệm.“Sau khi suy nghĩ hơn một tuần, tôi quyết định từ chức và gia đình tôi ủng hộ lựa chọn của tôi. Đây không phải là hành động trốn tránh trách nhiệm, bởi tôi đã gánh vác những trách nhiệm của mình từ ngày 14/1 (ngày tổng thống Ben Ali bỏ chạy). Tôi không phải là người muốn đưa ra những quyết định có thể gây thương vong cho người dân. Quyết định từ chức của tôi phục vụ lợi ích, cuộc cách mạng và tương lai của Tunisia”,  BBC  dẫn lời ông.Ông Ghannouchi được coi là người rất thân cận với Ben Ali, vị tổng thống chạy khỏi Tunisia do làn sóng biểu tình. Thủ tướng 69 tuổi này làm việc trong chính quyền của Ben Ali từ năm 1989. Chính phủ Tunisia từng khẳng định họ đang tiến hành cải cách một cách khẩn trương và sẽ tổ chức bầu cử vào tháng 7. Tuy nhiên, những cam kết đó dường như không khiến những người chống chính phủ cảm thấy thỏa mãn. Do đó những người biểu tình muốn Ghannouchi từ chức.Cựu ngoại trưởng Beji Caid-Essebsi, người từng phục vụ chính quyền của cố tổng thống Habib Bourguiba, được chỉ định thay thế ông Ghannouchi.Hôm qua cảnh sát tại thành phố Tunis bắn chỉ thiên và phun hơi cay vào những người biểu tình khi họ tập trung trên các đường phố để yêu cầu chính phủ từ chức và soạn thảo Hiến pháp mới. Làn sóng bạo lực mới nhất bắt đầu từ hôm 25/2. Ít nhất ba người thiệt mạng khi những người biểu tình đụng độ lực lượng an ninh hôm 26/2.Cuộc nổi dậy tại Tunisia bắt đầu sau khi một thanh niên thất nghiệp tại thành phố Sidi Bouzid tự thiêu hôm 17/12/2010 vì các quan chức ngăn cản anh bán rau trên các đường phố.Sự ra đi của ông Ben Ali sau 23 năm cầm quyền tại Tunisia châm ngòi cho làn sóng nổi dậy trong thế giới Ảrập. Sau đó những người biểu tình lật đổ Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm 11/2 và họ đang cố làm điều đó tại Libya.Tình trạng bạo loạn tại Libya khiến khoảng 100 nghìn người lao động nước ngoài tháo chạy. Liên Hợp Quốc thông báo khoảng 20 nghìn người Ai Cập đang mắc kẹt tại khu vực biên giới giữa Libya và Tunisa. Nhiều người không có lương thực, chỗ trú ẩn. Họ ngủ ngoài trời bất chấp thời tiết lạnh giá.Việt Linh