Tôi lái xe ở MỹNhiều người sau nhiều năm sống tại Mỹ khi nói về việc lái xe đều tự coi là quá ư bình thường, và họ hướng dẫn như thể luôn là đúng, lái không được là do người học kém hiểu biết mà thôi.
Thân gởi ban biên tập,Tôi thuộc về lứa tuổi U40 và rời Việt Nam định cư tại Mỹ khoảng một thời gian thôi. Vấn đề nước Mỹ hiện nay như thế nào thì có nhiều người đã viết và cũng có nhiều ý kiến trái ngược nhau, phản bác nhau. Đó cũng là điều dễ hiểu vì mọi người chỉ nhìn từ góc độ của mình mà thôi, không thể nói là ai thật sự đúng hoặc sai. Nhưng phải thật sự nhìn nhận là hiện nay nước Mỹ không phải là "thiên đường" như tác giả   Lucky  đã viết.Tôi chỉ xin nói về khó khăn đầu tiên trên đất Mỹ mà cũng là khó khăn nhất cho nhiều người Việt mới định cư tại Mỹ. Đó là việc lái xe và hiểu biết về việc lưu thông. Xin được phép viết ra để mọi người cùng tham khảo.Việc lấy được bằng lái xe là việc đầu tiên mọi người phải vượt qua. Có hai bài kiểm tra: Lý thuyết và Thực hành. Tất cả có thể được học tại nhà, khi thuộc bài sẽ đến DMV (Department of Motor Vehicles, tương tự như Sở Giao Thông) đăng ký thi, và có thể thi bằng tiếng Việt .Xin lưu ý: Việc rớt khi thi là việc bình thường, mọi người đều nói thế để an ủi, nhưng chúng ta đều rất buồn vì cảm thấy mình yếu kém trên xứ người, sa sút về tâm lý, do đó việc chuẩn bị kỹ trước khi thi rất quan trọng. Sau khi vượt qua kiểm tra lý thuyết sẽ đăng ký thi thực hành. Phần lớn người Việt sẽ tự hướng dẫn nhau, người đi trước hướng dẫn người đi sau. Đây là một lợi thế cho những người mới qua còn quá nhiều ngỡ ngàng và thiếu thốn. Nhưng cũng xin nói rõ là nó không có sự chuyên nghiệp và bài bản của trường lớp.Nhiều người sau nhiều năm sống tại Mỹ khi nói về việc lái xe đều tự coi là quá ư bình thường, và họ hướng dẫn như thể luôn là đúng, lái không được là do người học kém hiểu biết mà thôi. Nhưng họ không suy nghĩ lại trước đây khi họ mới học lái xe như thế nào? Họ hướng dẫn người mới cứ như là họ đang lái! Họ không hiểu là việc lái và dạy là hai việc khác nhau hoàn toàn.Tôi là người đã có bằng lái tại Việt Nam, được học trường lớp đào tạo chuyên nghiệp, cũng đã lái nhiều năm, nhưng vẫn bị khó khăn trong thời gian đầu tiên vì sự hướng dẫn không chuyên nghiệp. Nhưng cũng là may mắn vì còn có người ngồi kế bên để tập lái. Có người qua đây, không có người hướng dẫn, phải bỏ tiền ra để mướn thầy tập để đi thi, sau đó thì cất bằng lái vào bóp mà không dám lái xe. Cuối cùng thì cũng có rất nhiều người qua Mỹ khá lâu vẫn không lái được xe với nhiều nguyên nhân khác nhau.Hiện nay tôi có trong tay một số đề luyện thi lý thuyết bằng tiếng Việt, nó sẽ giúp cho ai muốn luyện tập trước khi thi rất dễ dàng. Cuộc sống tôi hiện nay cũng còn nhiều khó khăn, nhưng đã có công việc để kiếm sống. Nếu ai cần giúp trong việc thi lý thuyết và thực hành có thể liên lạc với tôi. Tôi sống tại vùng North County of Sandiego (Oceanside, Vista, San-Marcos, Carlsbad, Escondido...).Người Việt làm đủ mọi thứ nghề để sống trong đó có việc dạy lái xe (không chính quy). Vì không có người hướng dẫn nên nhiều người phải chấp nhận đóng tiền học vì nóng lòng và sau đó thì kết quả không như ý muốn. Nếu không có người nhà hướng dẫn, hãy liên lạc với tôi, tôi sẽ góp ý kiến với mọi người. Đất Mỹ rộng lớn nhưng vấn đề giao thông có quy tắc riêng của nó. Nếu biết được cơ bản thì mọi người dù mới vẫn có thể đi đến bất kỳ nơi đâu mà không sợ bị lạc. Hy vọng bài báo được đăng để chia sẻ những khó khăn trước mắt của người Việt đi định cư hiện nay.Xin cám ơn tòa soạn và mọi người đã đọc. Địa chỉ email của tôi:  nguyendu931984@gmail.com .Tôi không thể cho số di động để tránh phiền phức vì những lý do khách quan. Nếu ai thực sự cần, email cho tôi và đính kèm số điện thoại, tôi sẽ liên lạc lại.Nguoi VietChia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.