Vợ chồng Trump thắp sáng cây thông Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân vừa lần đầu thắp sáng cây thông Giáng sinh Quốc gia tại Nhà Trắng. "Chúng tôi muốn chúc tất cả mọi người một Giáng sinh an lành, một năm mới hạnh phúc, có những ngày nghỉ tuyệt vời và chúng ta sẽ thắp sáng một cây thông vô cùng đẹp", ông Trump nói trong buổi lễ tối 30/11, cạnh phu nhân Melania. "Và tôi sẽ nhờ đệ nhất phu nhân của chúng ta chuẩn bị, chúng ta sẽ cùng đếm ngược từ 10".Bà Melania đã nhấn nút để thắp sáng cây thông Quốc gia tại Nhà Trắng trong tiếng kèn và những tràng pháo tay của quan khách tham dự. Đây là lễ thắp sáng cây thông lần thứ 95, một truyền thống thường niên có từ năm 1923, dưới thời của cố tổng thống Calvin Coolidge.Chương trình diễn ra ở công viên tổng thống, phía nam Nhà Trắng sau đó được nối tiếp bằng các màn biểu diễn của nhiều nghệ sĩ.Các con của ông Trump là Ivanka, Ti ffany và Donald Trump Jr.  cũng có mặt tại sự kiện."Chúng tôi cầu nguyện cho đất nước của chúng ta sẽ là nơi mà mọi trẻ em đều có một ngôi nhà đầy ắp tình yêu thương, một cộng đồng giàu hy vọng và một quốc gia nhiều phước lành", tổng thống Mỹ nói. "Thay mặt Melania, tôi, con trai Barron, tất cả các con, cháu, họ cũng có mặt ở đây tối nay, tôi muốn cảm ơn các bạn, Chúa phù hộ cho các bạn và nước Mỹ. Cảm ơn rất nhiều, chúc mừng Giáng sinh mọi người".Anh Ngọc