Giúp em kiếm việc ở San JoseBa tháng nay em xin rất nhiều chỗ (chỉ là công việc lao động chân tay) nhưng vẫn chưa có công việc nào. Em thấy rất buồn và bế tắc, không biết có một cơ may nào đó xuất hiện với em trên đất nước xa lạ này hay không?
Xin chào tất cả mọi người,Em năm nay 25 tuổi. Em và gia đình sang Mỹ định cư cũng đã được 3 tháng. Ở Việt Nam em vì hoàn cảnh gia đình cũng không mấy dư giả nên từ nhỏ em vừa đi làm vừa đi học đại học. Em đã tốt nghiệp đại học ngành quản trị kinh doanh ở Việt Nam và cũng có một công việc làm tương đối ổn định trong một công ty nhà nước.Khi cùng gia đình quyết định sang Mỹ định cư, em cũng đã xác định trước em sẽ phải làm lại tất cả và cũng lường trước được những khó khăn ban đầu. Trình độ tiếng Anh của em hiện tại chỉ đang ở mức 4/10, chính vì vậy đây là một khó khăn rất lớn cho em. Gia đình em mong muốn em sẽ tiếp tục đi học để sau này có được một công việc ổn định tại nước Mỹ, nhưng bố mẹ thì cũng già và lớn tuổi nên em không thể cứ tập trung lo học mà không phụ giúp chi tiêu hàng tháng vì đời sống bên Mỹ khá cao nên cũng cần có một thu nhập ổn định.Suốt 3 tháng nay em cũng có xin rất nhiều chỗ (chỉ là công việc lao động chân tay) nhưng vẫn chưa có công việc nào. Em và gia đình đang sống tại bang Cali thành phố San Jose, ở bang này đa phần là người Việt Nam và người Mexico nhập cư sang nên công việc hầu như đều được những người quen đi trước làm và giới thiệu lại cho người nhà…Hiện tại, em thấy rất buồn và bế tắc, không biết có một cơ may nào đó xuất hiện với em trên đất nước xa lạ này hay không? Em rất muốn tìm được một công việc phụ giúp gia đình và vẫn đảm bảo tốt thời gian cho việc học. Em cũng có ý định tìm đến nghề nails như bao lời khuyên khác, nhưng gia đình em không đồng ý vì nói nghề nails tuy không cực lại có thể kiếm nhiều tiền nhưng rất ảnh hưởng tới sức khoẻ vì tiếp xúc nhiều với hoá chất, đặc biệt với phụ nữ chưa có gia đình như em, nó sẽ ảnh hưởng nhiều đến việc sinh con sau này.Em hiện đang phân vân nhiều về cuộc sống, em viết bức thư này với điều mong muốn nhất là sẽ nhận được những sự hướng dẫn và cũng như sự giúp đỡ của mọi người cũng đang sống và làm việc tại nước Mỹ này. Rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến của mọi người.My NguyenMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để chia sẻ với My Nguyen.Độc giả viết bài chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt không dấu.