Triều Tiên dọa bắn sang Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên hôm nay tuyên bố sẽ nổ súng về phía Hàn Quốc trong lúc miền nam chuẩn bị cho một cuộc tập trận chung quy mô lớn với quân đội Mỹ - điều mà miền bắc gọi là bước chuẩn bị cho một cuộc xâm lăng.
Bình Nhưỡng cảnh báo rằng họ sẽ bắn về biên giới nếu Seoul tiếp tục cho phép việc rải truyền đơn về phía bắc, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho hay. Lời cảnh báo cũng đã được chuyển đến phái bộ quân sự Hàn Quốc sáng hôm nay."Chế độ bù nhìn phản bội ở Hàn Quốc phải nhận thức được sự nghiêm trọng của tình hình và lập tức chấm dứt cuộc chiến tâm lý chống Triều Tiên",  AP  trích dẫn tuyên bố của  KCNA .Triều Tiên tố cáo các nhà hoạt động và nghị sĩ Hàn Quốc đã thả nhiều khinh khí cầu mang theo hàng trăm nghìn tờ truyền đơn chỉ trích chính phủ Triều Tiên, vào đúng dịp lễ quan trọng bậc nhất ở nước này - sin nhật chủ tịch Kim Jong-il lần thứ 69 vào giữa tháng hai.Lời cảnh báo được đưa ra chỉ một ngày trước khi cuộc diễn tập quân sự giữa Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu. Triều Tiên cho rằng hoạt động này là bước chuẩn bị cho một cuộc xâm lược, cho dù Seoul và Washington khẳng định cuộc tập trận chỉ có tính chất phòng vệ và hai nước không có ý định tấn công Bình Nhưỡng.Cuộc tập trận mang tên Key Resolve/Foal Eagle bắt đầu vào ngày 28/2 và có sự tham gia của 12.800 lính Mỹ. Khoảng 200.000 lính Hàn Quốc cũng sẽ tham dự.Theo  AFP , tướng Mỹ Walter Sharp, đứng đầu lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, trước đó cho biết cuộc tập trận nhằm tập luyện các phản ứng "trước một loạt viễn cảnh thực tế, không chỉ là đánh bại một cuộc tấn công thông thường".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao nhất trong nhiều năm vào năm ngoái, sau vụ tàu chiến Hàn Quốc bị đánh chìm khiến 46 quân nhân thiệt mạng; và việc pháo kích vào một đảo của Hàn Quốc làm 4 người chết. Quan chức quân sự của hai miền đã gặp nhau cuối tháng trước nhưng đàm phán đổ vỡ. Triều Tiên tuyên bố sẽ không trở lại bất kỳ cuộc đối thoại nào với Hàn Quốc nữa.Thanh Mai