Liên Hợp quốc trừng phạt lãnh đạo LibyaHội đồng Bảo an hôm qua ra quyết định trừng phạt nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi, gia đình và các quan chức thân cận nhằm gây sức ép để ông này ngừng đối đầu với người biểu tình.
Với tỷ lệ phiếu nhất trí tuyệt đối 15-0 đạt được sau cả một ngày thảo luận, hội đồng quyết định áp đặt lệnh cấm vận vũ khí, và yêu cầu các nước thành viên Liên hợp quốc đóng băng mọi tài sản của ông Gadhafi, bốn con trai và con gái. Hội đồng cũng ra lệnh cấm di chuyển đối với nhà lãnh đạo Libya, gia đình và giới thân cận, trong đó có các nhà lãnh đạo ủy ban cách mạng vốn bị cho là liên quan nhiều đến tình trạng bạo lực hiện nay.Các thành viên Hội đồng Bảo an cũng nhất trí đưa vụ việc đàn áp người biểu tình sang tòa án quốc tế để điều tra xem chế độ của Gadhafi có phạm tội ác chống nhân loại hay không.Tuy nhiên Hội đồng Bảo an không xét đến đề nghị lập vùng cấm bay phía trên Libya, cũng không có kế hoạch can thiệp quân sự vào Libya. Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương NATO tuyên bố không có ý định can thiệp vào Libya.Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon ca ngợi các thành viên hội đồng vì đã đạt sự nhất trí, và cho rằng điều đó "gửi một thông điệp mạnh mẽ, rằng sự vi phạm các quyền cơ bản của con người sẽ không được tha thứ".Đại sứ của nhiều nước phương tây ca ngợi nghị quyết trừng phạt. Đại sứ của Libya tại Liên hợp quốc, người trước đây vài ngày đã tuyên bố quay sang ủng hộ người biểu tình chống chính phủ, cũng ca ngợi nghị quyết trừng phạt Gadhafi.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Trong khi đó ông Gadhafi và lực lượng ủng hộ vẫn giữ thủ đô Tripoli và đe dọa sẽ trấn áp mạnh mẽ làn sóng biểu tình.Libya không xa lạ gì với các lệnh trừng phạt. LHQ đã ra lệnh trừng phạt Libya sau vụ điệp viên nước này cài bom cho nổ tung một chuyến bay của Mỹ, khiến 270 người chết trên bầu trời thành phố Lockerbie (Anh).Năm 2003, Libya thừa nhận trách nhiệm vụ tấn công và cam kết sẽ từ bỏ tham vọng sở hữu vũ khí hủy dueetj. Năm 2009, Mỹ và Libya trao đổi đại sứ lần đầu tiên trong vòng 35 năm, sau khi Tripoli trả 2,7 tỷ USD tiền đền bù cho gia đình các nạn nhân vụ Lockerbie.Thanh Mai