Phe nổi dậy tràn sang phía tây LibyaLực lượng chống chính phủ tại Libya đã giành được quyền kiểm soát nhiều thành phố ở phía tây đất nước, một thủ lĩnh của phe nổi dậy thông báo.
AFP  cho biết, phát biểu tại thành phố Benghazi hôm qua, ông Abdel Hafiz Ghoqa, một nhà lãnh đạo của phe nổi dậy, cho biết các "hội đồng quốc gia" đã được thành lập tại các thành phố mà người biểu tình chiếm được ở miền đông và miền tây. Những hội đồng quốc gia này sẽ điều hành các thành phố mà người biểu tình kiểm soát, đồng thời đại diện cho bộ mặt của Libya trong thời kỳ quá độ."Người dân Libya sẽ lấy những thành phố của họ. Chúng tôi sẽ kêu gọi quân đội giải phóng thủ đô Tripoli",  AFP  dẫn lời ông Ghoqa.Ông Mustafa Abdel Jalil, người vừa từ chức Bộ trưởng Tư pháp Libya hôm 21/2, thông báo một chính phủ tạm quyền sẽ được thành lập để điều hành đất nước trong ba tháng trước khi tổ chức bầu cử.Trong khi đó, Mỹ thông báo họ sẵn sàng cung cấp “mọi sự hỗ trợ cần thiết” đối với những người Libya muốn lật đổ ông Gadhafi.“Trước hết chúng tôi muốn chứng kiến chế độ của Gadhafi sụp đổ mà không phải tốn thêm giọt máu nào. Nước Mỹ muốn ông ta bị lật đổ càng sớm càng tốt”, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu trước khi tham dự cuộc họp cấp bộ trưởng của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm nay.Phát biểu trong chuyến thăm Ai Cập cuối tuần trước, hai thượng nghị sĩ Mỹ là John McCain và Joe Lieberman kêu gọi Washington công nhận chính phủ do phe nổi dậy thành lập tại Libya, cung cấp vũ khí và nhân lực để người biểu tình lật đổ chế độ đương quyền.Liên Hợp Quốc cảnh báo tình trạng bạo loạn tại quốc gia Bắc Phi tạo nên một cuộc khủng hoảng nhân đạo do gần 100 nghìn công nhân tháo chạy khỏi Libya, tạo nên làn sóng dịch chuyển khổng lồ.Hội đồng Bảo an vừa quyết định trừng phạt đối với chính quyền Libya, trong đó có lệnh cấm di chuyển và phong tỏa tài sản của ông Gadhafi.London thông báo họ đã phong tỏa tài sản của gia đình Gadhafi tại Anh. Nhiều báo tại nước này đưa tin tài sản của gia đình ông Kadhafi tại Anh vào khoảng 32,2 tỷ USD, phần lớn tập trung tại London.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Trong khi đó ông Gadhafi và lực lượng ủng hộ vẫn giữ thủ đô Tripoli và đe dọa sẽ trấn áp mạnh mẽ làn sóng biểu tình.Video: Căng thẳng ở TripoliCho dù chính quyền của tổng thống Gadhafi dường như nắm quyền kiểm soát thành phố, cảnh bạo lực vẫn có thể được thấy tại một số khu vực của Tripoli. Các cảnh này do người dân quay bằng các phương tiện kỹ thuật số thô sơ hoặc điện thoại di động. Clip do  Euronews  phát.Việt Linh