Gaddafi: 'Nhân dân sẵn sàng chết để bảo vệ tôi'Nhà lãnh đạo Moammar Gaddafi của Libya hôm qua tuyên bố tất cả người dân yêu mến ông và sẵn sàng chết để bảo vệ chế độ.
Đại tá Gaddafi, người đang đối mặt với thử thách lớn nhất trong 4 thập kỷ cầm quyền trong bối cảnh người biểu tình kiểm soát các thành phố phía đông, trả lời phỏng vấn của  ABC  và  BBC  trong một nhà hàng ở thủ đô Tripoli hôm qua. Ông cáo buộc các nhà lãnh đạo phương Tây phản bội và bỏ rơi đất nước ông.Gaddafi cho rằng các chính phủ phương Tây đang thực hiện những hành vi “vô đạo đức” và “muốn xâm lược Libya”. Khi được hỏi về khả năng từ chức, đại tá Gaddafi nói ông không thể làm vậy vì ông chẳng có vị trí chính thức nào trong bộ máy nhà nước. Quyền lực của ông tới từ nhân dân.Ông Gaddafi khẳng định “những người Libya thực thụ” không tuần hành chống chính phủ trên đường phố. Một bộ phận dân chúng biểu tình vì họ "uống thuốc" mà mạng lưới khủng bố Al-Qaeda cung cấp. Họ mang theo vũ khí song ông ra lệnh cho những người ủng hộ chính phủ không bắn trả.Nhà lãnh đạo 68 tuổi nhấn mạnh người dân sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo vệ ông và chính phủ. Khi phóng viên hỏi về khả năng rời khỏi Libya, ông cười và nói chuyện đó sẽ không xảy ra. Gaddafi yêu cầu những người cáo buộc ông giấu tiền ở nước ngoài đưa ra bằng chứng.Trong lúc đại tá Gaddafi trả lời phỏng vấn, lực lượng trung thành với Gaddafi giao chiến với những người nổi dậy tại hai thành phố gần thủ đô Tripoli. Cũng trong hôm qua, các ngoại trưởng kêu gọi đại tá Gaddafi từ chức trong cuộc họp của Ủy ban Nhân quyền Quốc tế tại Geneva, Thụy Sĩ.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cáo buộc Gaddafi và những người ủng hộ ông sử dụng lính đánh thuê và những kẻ du côn để tấn công thường dân không có vũ khí, hành quyết những binh lính không chịu bắn vào đồng bào.“Đã đến lúc Gaddafi ra đi mà không gây thêm bạo lực hay bất kỳ sự trì hoãn nào”, bà Clinton nói.Bộ Tài chính Mỹ thông báo họ vừa phong tỏa khối tài sản trị giá 30 tỷ USD của chính phủ Libya. Đây là khối tài sản có giá trị lớn nhất mà Mỹ từng phong tỏa. Quân đội Mỹ điều các tàu chiến và máy bay tới gần Libya hơn. Lầu Năm Góc tuyên bố Washington không loại trừ bất kỳ khả năng nào, kể cả việc cho máy bay tuần tra trên không phận Libya, để bảo vệ người dân của quốc gia Bắc Phi này.Việt Linh