Xe hơi đâm liên hoàn 40 xe đạpCác nhà hoạt động ở Brazil bị hất tung lên trời sau khi một chiếc ô tô lao thẳng vào đoàn xe đạp của họ.
Vụ việc khiến ít nhất 40 người bị thương, phần lớn bị gãy xương hoặc bị trầy xước,  AP  đưa tin. Cảnh sát cho hay, nghi phạm đã bỏ chạy khỏi hiện trường tối 26/2 ở thành phố Porto Alegre, Sao Paolo. Anh ta đã bị thẩm vấn hôm qua.Tài xế này khẳng định các tay lái xe đạp đã bao vây và đập xe anh ta, khiến anh ta hoảng sợ. Tuy nhiên, trưởng nhóm điều tra cho biết lời khai trên là "không thật".Một nhà hoạt động khẳng định với tờ  Folha de S. Paolo  rằng họ không hề đe dọa anh chàng lái xe hơi. "Anh ta lái xe ngay sau chúng tôi. Chúng tôi đều cố gắng giữ bình tĩnh", Marcelo Guidoux cho biết. "Cảnh tượng sau đó cứ như là chiến trường vậy".Trong đoạn video, người ta có thể tiếng hò hét và tiếng kim loại va đập vào nhau khi chiếc xe hơi lao qua đoàn xe đạp. Nhiều người hét lớn và yêu cầu người đi đường gọi cảnh sát và xe cứu thương.Mai Trang