Máy bay Anh bị bắn ở LibyaMột chiếc phi cơ vận tải Hercules của Không quân Hoàng gia Anh bị bắn trong khi tiến hành chiến dịch giải cứu ở Libya.
Một chiếc phi cơ vận tải Hercules của Không quân Hoàng gia Anh bị bắn trong khi tiến hành chiến dịch giải cứu ở Libya.Chiếc phi cơ này cùng hai máy bay khác đưa 150 công nhân mỏ từ Libya về Malta, Bộ Quốc phòng Anh cho biết hôm qua. Nó bị bắn trong khi tiến hành chiến dịch giải cứu mạo hiểm ở sâu trong lòng sa mạc Libya.BBC  dẫn lời một số công nhân được cứu nạn cho biết máy bay bị bắn trên đường băng ở tây nam thành phố Benghazi, buộc nó phải hủy hạ cánh. "Thân máy bay bị bắn ở cả bên trái và phải, bạn chỉ nghe thấy tiếng 'bang, bang'", một công nhân mỏ cho biết.Bộ Quốc phòng Anh khẳng định thông tin một máy bay tham gia vụ cứu nạn bị bắn và bị hư hỏng nhẹ. "Hành khách và phi hành đoàn không bị thương và máy bay đã trở về Malta an toàn", thông báo của Bộ Quốc phòng Anh có đoạn.Thủ tướng Anh David Cameron ca ngợi lòng dũng cảm của lực lượng vũ trang trong khi tiến hành chiến dịch giải cứu đầy khó khăn.Chiếc RAF Hercules chở công nhân thuộc nhiều nước khác nhau. Trong khi đó, khoảng 200 công nhân được khu trục hạm nhỏ Cumberland của Hải quân Hoàng gia Anh chở về Malta hôm nay.Mai Trang