Mỹ - Hàn bắt đầu tập trận rầm rộQuân đội Mỹ và Hàn Quốc khởi động cuộc tập trận quy mô lớn hằng năm hôm nay, bất chấp đe dọa của Triều Tiên sẽ biến Seoul thành biển lửa nếu có bất cứ sự khiêu khích nào.
Cuộc diễn tập mang tên Key Resolve/Foal Eagle, bao gồm cả trên bộ, trên không và trên biển.Cả Mỹ và Hàn Quốc đều tuyên bố cuộc tập trận chỉ mang tính chất phòng vệ nhưng Triều Tiên vẫn khẳng định hoạt động này là bước mở màn cho một cuộc xâm lược."Nếu những kẻ hiếu chiến lại khiêu khích một cuộc chiến tranh địa phương thì thế giới sẽ được chứng kiến cuộc phản công toàn diện chưa từng có, nhân danh quân đội và nhân dân Triều Tiên",  AFP  dẫn lời quân đội nước này tuyên bố hôm qua."Loài người sẽ được chứng kiến cuộc phản công không thương tiếc, nhấn chìm Seoul trong biển lửa, phá tan mọi động thái đối đầu, với chiến thuật và sách lược không thể tưởng tượng nổi".Phía bắc thường xuyên đưa ra những cảnh báo như vậy trước mọi cuộc tập trận quân sự của miền nam. Nhưng căng thẳng thực sự leo thang sau vụ pháo kích của Triều Tiên khiến hai lính thủy và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng tháng 11 năm ngoái.Hàn Quốc buộc tội Triều Tiên dùng ngư lôi đánh chìm một tàu chiến gần vùng biển tranh chấp hồi tháng 3/2010, cướp đi sinh mạng của 46 người. Nhưng phía bắc phủ nhận cáo buộc này.Cuộc tập trận rầm rộ lần này giữa Mỹ và Hàn Quốc có sự tham gia của 12.300 lính Mỹ và 200.000 lính Hàn Quốc. Cũng có hãng tin cho rằng một tàu sân bay Mỹ sẽ có mặt nhưng chưa bên nào khẳng định thông tin này.Chiến dịch Key Resolve kéo dài 11 ngày sẽ tập trung vào các hoạt động giả định trên máy tính. Chiến dịch Foal Eagle thì bao gồm các cuộc huấn luyện trên thao trường kéo dài đến 30/4.Mỹ hiện có 28.500 quân đóng tại Hàn Quốc. Một phát ngôn viên quân đội Mỹ cho biết cuộc tập trận này sẽ không bao gồm các hoạt động trên 5 hòn đảo chiến tuyến gần biên giới Hoàng Hải.Song Minh