Venezuela bắt hai cựu quan chức dầu mỏ quốc gia nghi tham nhũngQuân đội Venezuela bắt cựu bộ trưởng dầu mỏ và cựu giám đốc công ty dầu mỏ quốc gia để điều tra tham nhũng.Cựu bộ trưởng dầu mỏ Venezuela Eulogio del Pino và cựu giám đốc công ty dầu mỏ quốc gia PDVSA Nelson Martinez bị bắt trong chiến dịch của Đơn vị phản gián quân đội diễn ra sáng sớm 30/11,  AFP  dẫn lời Tổng công tố Venezuela Tarek William Saab cho biết.Hình ảnh trên truyền hình quốc gia Venezuela cho thấy lực lượng an ninh mặc đồ đen, bịt mặt và có vũ trang, gõ cửa căn hộ của del Pino. Khi del Pino, mặc quần đùi và áo bóng đá, xuất hiện, ông lập tức bị còng tay và lấy dấu vân tay sau đó.Saab nói del Pino bị cáo buộc "cố tình thay đổi số liệu sản xuất dầu mỏ". Các cuộc bắt giữ nằm trong chiến dịch nhằm "triệt phá nhóm đang tàn phá ngành công nghiệp dầu mỏ của Venezuela". Trong video đăng trên Twitter trước khi bị bắt, del Pino gọi cáo buộc nhằm vào ông là "một vụ tấn công phi lý".Trong khi đó, Martinez bị tố cáo liên quan đến nghi án gian lận tại Citgo, chi nhánh của PDVSA ở Mỹ.Venezuela tuần trước bắt 6 giám đốc điều hành Citgo với vì ký hợp đồng tái cấp nợ 4 tỷ USD mà không có sự chấp thuận của chính phủ. Chính phủ Venezuela nghi ngờ có khoản hối lộ 50 triệu USD liên quan đến hợp đồng.Saab cho biết ông đã ra lệnh bắt 16 người khác, một số "đang ở nước ngoài", "hy vọng họ sẽ sớm phải đối mặt công lý Venezuela".Del Pino và Martinez là các quan chức cấp cao nhất bị bắt trong chiến dịch chống tham nhũng tại PDVSA, công ty tạo ra gần như toàn bộ nguồn thu của Venezuela.Trả lời báo giới tại cuộc họp của Tổ chức các quốc gia xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) ở Áo, Bộ trưởng Dầu mỏ Venezuela Manuel Quevedo, được bổ nhiệm thay thế del Pino và Martinez, nói ngành công nghiệp dầu mỏ Venezuela đã bị phá hoại nhằm châm ngòi cho một cuộc đảo chính.Như Tâm