Ai Cập cấm Mubarak và gia đình di chuyểnVăn phòng công tố viên Ai Cập hôm qua ban hành lệnh cấm đi lại đối với tổng thống bị lật đổ Hosni Mubarak cùng người thân.
BBC  dẫn lời phát ngôn viên văn phòng công tố còn cho biết, gia đình Mubarak gồm bản thân cựu lãnh đạo này cùng vợ Suzanne, vợ chồng hai con trai Ala và Gamal cũng bị phong tỏa tài khoản và các loại tài sản.Chính quyền mới Ai Cập yêu cầu một số chính phủ đóng băng các tài sản ở nước ngoài của gia đình Mubarak. Trong khi đó, những người biểu tình và nhà hoạt động chống tham nhũng đang gây sức ép để điều tra về tài sản của gia đình từng quyền lực nhất Ai Cập này, vốn được ước tính có từ 1 đến 70 tỷ USD.Tuy nhiên, đại diện pháp lý của Mubarak bác bỏ những thông tin cho rằng cựu tổng thống Ai Cập đã tích trữ khối tài sản khổng lồ trong thời gian cầm quyền. Đến nay đã có 3 thành viên chính quyền Mubarak bị kết tội tham nhũng gồm các cựu bộ trưởng nội vụ, du lịch và nhà ở.Cựu tổng thống Hosni Mubarak bị buộc phải từ chức hôm 11/2 vừa qua sau gần 30 năm cầm quyền, do sức ép dữ dội của làn sóng biểu tình khắp cả nước. Hiện ông được cho là sống tại biệt thự riêng ở thành phố du lịch Sharm el-Sheikh bên bờ Biển Đỏ trong tình trạng sức khỏe kém.Ông Mubarak chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho quân đội, lực lượng sau đó lập ra một chính phủ lâm thời để xây dựng hiến pháp mới và tổ chức tổng tuyển cử. Kể từ đó cựu lãnh đạo từng quyền lực bậc nhất thế giới Ảrập này không hề xuất hiện hay lên tiếng công khai.Đình Nguyễn