Ngôi làng thơ mộng xáo động vì đám cưới hoàng gia AnhNgôi làng Bucklebury đẹp như tranh của Kate Middleton sẽ không còn như xưa. Một hãng du lịch đã mở ra các chuyến tham quan bằng xe buýt quanh ngôi làng, nơi nữ hoàng tương lai của Anh sinh ra và lớn lên.
Adrian Morton, điều hành hãng du lịch tại Anh, cho biết ông hy vọng các chuyến xe buýt sẽ luôn chật kín khách tham quan mong được thấy tận mắt nơi ở thời thơ ấu của Middleton - vợ tương lai của hoàng tử Anh William. Ngôi làng hiện được gọi với cái tên "vùng quê Kate Middelton" nằm cách London về phía tây 90 km.Người Mỹ dường như bị mê hoặc bởi đám cưới hoàng gia sắp diễn ra vào ngày 29/4, giữa hoàng tử Anh William và Middleton, tại tu viện Westminster, London."Dường như người Mỹ còn hứng thú hơn chúng tôi",  AP  dẫn lời Morton - người có gắn bó lâu dài với Bucklebury - nói. "Tôi đã liên lạc với một hãng du lịch Mỹ về khả năng mở ra các chuyến tham quan. Bạn có thể đến thăm các trường học của cô ấy, nơi cô được làm lễ rửa tội. Và chắc chắn người địa phương cũng sẽ thích thú được đón khách du lịch".Chuyến tham quan đầu tiên diễn ra vào ngày 20/2 và có giá 16 USD cho người lớn và 12 USD cho trẻ em.Ý tưởng về hình thức du lịch xe buýt này đến từ người em sinh đôi của Morton - hiện sống tại Mỹ và nhận thấy sự bùng nổ đam mê đối với đám cưới hoàng gia trong dân chúng.Adrian Morton cũng lo ngại có thể gặp phải sự phản đối của người dân. "Tôi nghĩ rằng có thể người ta sẽ nói: 'Các anh nghĩ gì khi định cho những chiếc xe kềnh càng đi lại trên các con phố nhỏ của chúng tôi?'. Nhưng tôi chưa nghe thấy một ý kiến nào. Tôi cho rằng xét về mặt kinh doanh thì các nhà hàng, quán bar sẽ tha hồ hốt bạc sau vụ này".Nhưng dù thế nào thì làng Bucklebury cũng không thể tránh được sự thay đổi. "Nó sẽ xảy ra. Báo chí đã túc trực ngay ngoài cửa nhà họ. Và sẽ còn rất nhiều ở sân sau", Morton nói tiếp.Tuy vậy, không phải người nào cũng nghĩ như Morton. "Tôi ước họ để cô ấy được yên", Sue Fidler, chủ một cửa hàng bán các con vật trang trí xinh xắn, nói. "Chúng tôi không muốn điều này".Bà cho rằng những nhà điều hành du lịch, cũng giống như nhiều người khác, đang tìm cách kiếm tiền từ đám cưới hoàng gia, mà không tính đến tác động của nó đối với cuộc sống ở ngôi làng. Chồng của bà Martin Fidler, cũng thắc mắc về việc các xe buýt sẽ đỗ ở đâu và du khách sẽ thực sự được thấy những gì.Ông cho biết không thể bán hàng trong hai ngày sau khi cặp uyên ương tuyên bố đính hôn, bởi có rất nhiều phóng viên và đội quay phim đổ xuống ngôi làng từ khắp nơi trên thế giới. Những khách hàng quen thuộc không thể dừng lại mua hàng giữa đám đông hỗn loạn như vậy.Nhưng ông cũng chúc mừng cho đôi trẻ. "Đám cưới khiến nhiều người vui sướng. Thật là điều tuyệt vời, không chỉ cho ngôi làng này mà cả đất nước. Thật tuyệt vời khi thấy đôi bạn trẻ say đắm trong tình yêu".Ngôi làng Bucklebury một thời yên tĩnh nay thường xuyên chứng kiến những phóng viên ngồi vào các bàn ăn, không thèm hỏi han giá cả mà chỉ hỏi những câu hỏi chọc xoáy vào cuộc sống riêng tư của Middleton. Rất nhiều trường hợp như vậy đã xảy ra khiến nhà hàng Old Boot cấm chuyện phỏng vấn - bất cứ ai giở máy ghi âm hoặc camera ra đều bị chặn lại một cách lịch sự để những người khác có thể ăn uống một cách yên lành.Ngôi làng nằm gần một đường cao tốc nêu là điểm dừng chân thuận lợi cho các du khách đến thăm các điểm tham quan du lịch khác quanh đó. Nhưng mọi người có thể thất vọng khi không thể nhìn rõ được ngôi nhà của Middleton, ở trong một con ngõ nhỏ và bị phủ kín bởi cây cối.Một số người dân địa phương thì cũng không quan tâm lắm về sự hứng thú của thế giới bên ngoài đối với Bucklebury. "Nó chẳng phiền gì đến tôi cả, du khách sẽ chẳng đến thăm trang trại lợn của tôi", Julian Taylor - chủ một trang trại lợn ở Bucklebury - nói.Simon Kelly, chủ một nhà hàng gần nhà của Middleton, thì cho rằng hầu hết người dân cảm thấy thú vị hơn là phiền phức khi được chú ý. "Điều này tốt bởi nó mang lại thêm thu nhập, nhưng không tốt ở chỗ mọi người ở đây thích yên tĩnh, và đó là lý do họ ở đây".Song Minh