Trung Quốc tử hình 4 kẻ gây bạo loạn tại Tân CươngTòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc hôm nay tuyên án tử hình đối với 4 người bị kết tội giết người trong đợt bạo loạn tại khu tự trị Tân Cương.
AP  đưa tin 4 bị cáo bị kết tội sát hại 9 người trong ba vụ án mạng từ tháng 8 tới tháng 11/2009. Tất cả bị cáo đều là người Duy Ngô Nhĩ, một tộc người theo đạo Hồi tại Tân Cương.Quan tòa không nêu động cơ giết người của các bị cáo, song khẳng định họ đã thực hiện hành vi “bạo lực khủng bố”.“Những vụ bạo lực mà các bị cáo gây ra không liên quan tới bất kỳ vấn đề dân tộc hay tôn giáo nào. Chúng không chỉ gây tổn hại lợi ích quốc gia, mà còn phá hoại lợi ích chúng của mọi dân tộc tại Trung Quốc”, tòa tuyên bố.Mối quan hệ căng thẳng giữa người Duy Ngô Nhĩ và người Hán tại Tân Cương leo thang thành   xung đột  bạo lực vào mùa hè năm 2009. Khi đó người Duy Ngô Nhĩ tấn công người Hán, phá hoại các phương tiện cơ giới và đốt các cửa hàng ở thành phố Urumqi, trung tâm hành chính của Tân Cương. Theo thống kê của chính phủ thì 197 người thiệt mạng vì cuộc bạo loạn này.Minh Long