Điệp viên xinh đẹp Nga chạy đua làm nghị sĩAnna Chapman, nữ điệp viên nóng bỏng của Nga, sẽ tranh cử một ghế trong quốc hội Nga vào tháng 12, với tư cách là thành viên đảng cầm quyền của Thủ tướng Vladimir Putin. Đảng Nước Nga thống nhất đã chấp thuận Chapman sẽ ra ứng cử nghị sĩ vùng Volgograd ở miền nam Nga,  Telegraph  trích nguồn từ tờ báo địa phương cho hay.Cựu điệp viên xinh đẹp rất có khả năng thắng lợi bởi đảng Nước Nga thống nhất luôn có ưu thế trong thời gian qua và dự đoán trong cả những năm tiếp theo. Cô hoàn toàn phù hợp với chiếc ghế phụ trách Volgograd bởi cô đã sinh ra và lớn lên ở đây.Động thái này đánh dấu một bước trở lại ngoạn mục cho người đàn bà nóng bỏng, một trong số 10 điệp viên Nga bị trục xuất khỏi Mỹ vào mùa hè năm ngoái.Chapman, bước vào tuổi 29 hôm nay, liên tục từ chối các cuộc phỏng vấn báo chí kể từ khi trở lại Nga. Cô đang xây dựng sự nghiệp trên chính trường.Tháng 12 năm ngoái, cô trở thành một thủ lĩnh trong nhóm tuổi trẻ của đảng Putin với nhiệm vụ truyền lòng yêu nước cho giới trẻ. Cô cũng có một chương trình truyền hình riêng nói về các hiện tượng bí ẩn trên thế giới. Ngoài ra cô còn có dấu hiệu nhảy sang lĩnh vực kinh doanh khi đã đăng ký thương hiệu tên riêng của mình tại Nga và có quyền tung ra 8 mẫu sản phẩm khác nhau mang tên Anna Chapman, trong đó có vodka, đồng hồ và quần áo.Song Minh