Nước Mỹ không là thiên đườngNước Mỹ cũng chất chứa những vấn nạn và tệ nạn xã hội như trộm cướp, giết người, ăn xin, gái điếm, sử dụng súng, kinh tế suy thoái, thất nghiệp tràn lan, lạm phát, đe dọa khủng bố... giống như các nước khác trên thế giới.Kính gởi Ban Thế giới  VnExpress  và bạn đọc. Đây chỉ là cái nhìn cá nhân về nước Mỹ, nếu có gì thiếu sót mong bạn đọc góp ý để tôi tiếp thu vấn đề được rõ hơn.Nước Mỹ không là thiên đường! Bản thân nước Mỹ cũng chất chứa những vấn nạn và tệ nạn xã hội như trộm cướp, giết người, ăn xin, gái điếm, sử dụng súng, kinh tế suy thoái, thất nghiệp tràn lan, lạm phát, đe dọa khủng bố... cũng giống như các nước khác trên thế giới. Những vấn đề trên ai cũng biết qua các phương tiện thông tin toàn cầu, xin phép không bàn sâu.Bên cạnh đó, nước Mỹ cũng có những vấn đề khác để chúng ta quan tâm như chính sách an sinh xã hội cho mọi người về bảo hiểm y tế (trừ số người làm nghề tự do tiếc tiền không chịu mua bảo hiểm đến khi bệnh thì than thở). Về giáo dục mọi người đi học không tốn tiền từ lớp 1 đến lớp 12 (không kể gia đình giàu có cho con học trường tư). Học đại học được chính phủ hỗ trợ kinh phí và cho mượn tiền học, khi nào ra trường có việc làm mới trả dần (nếu chưa có việc làm thì để nợ đó).Xã hội tạo cơ hội đồng điều cho mọi người vươn lên tùy theo năng lực của mỗi người. Bạn làm việc siêng năng dù năng lực của bạn chỉ là người làm việc tay chân (làm nail, lao công quét dọn, làm ở chợ, thợ hồ, bưng bàn ở nhà hàng, cắt cỏ, công nhân hãng xưởng...) thì bạn vẫn có nhà để ở, xe hơi đi làm, thỉnh thoảng về Việt Nam chơi hay đi du lịch đó đây, con cái được học hành tới nơi tới chốn. Tuy không giàu sang, nhưng cuộc sống cũng được ấm no. Bạn còn trẻ cố gắng học hành thì chắc chắn bạn sẽ có cuộc sống trung lưu.Nếu bạn là cá nhân vượt trội trong cộng đồng thì bạn sẽ có vị trí tương xứng trong xã hội Mỹ. Ở nước Mỹ, bạn thật sự có tài năng thì không phải lo việc có vị trí cao trong xã hội.Ngoài ra bạn còn được thưởng thức những lễ hội mang tầm vóc quốc gia hàng năm đầy tính nhân văn để nâng cao tâm hồn như: Lễ Thanksgiving (Lễ Tạ Ơn), Ngày của Cha, Ngày của Mẹ... văn hóa ứng xử tốt đẹp giữa người với người trong giao tiếp. Bạn còn được thừa hưởng cơ sở vật chất xã hội hiện đại như hệ thống giao thông thuận tiện, an toàn. Bệnh viện, trường học tiên tiến mà cách đây hơn 200 năm bao thế hệ người Mỹ di dân từ châu Âu gian đã khổ công xây dựng nên đến ngày nay cho những người nhập cư sau này như chúng ta được hưởng.Tôi nghĩ rằng chúng ta hãy nhìn nước Mỹ như là một xã hội phát triển bình thường như bao xã hội phát triển khác, nó cũng có mặt tốt, mặt xấu như vừa nêu ở trên, để lâu nay mọi người không phải tranh luận với nhau về nước Mỹ có phải là thiên đường hay không. Đồng thời giúp cho những bạn sắp đi định cư Mỹ có cái nhìn rõ ràng hơn, nhất là trong giai đoạn kinh tế suy thoái như hiện nay.Cuối cùng nước Mỹ cũng có những hỉ, nộ, ái, ố. Tuy nhiên hỉ, nộ, ái, ố ở đây có thể chấp nhận được cho nên hàng triệu người trên thế giới muốn được đến để trải nghiệm những thứ đó ở xã hội này.Thân chào. Chúc các bạn nhiều sức khỏe và hạnh phúc.LuckyChia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.