Nuôi hổ giữa thủ đôLính cứu hỏa Philippines hoảng hốt khi phát hiện 5 con hổ trong một ngôi nhà ở thủ đô Manila khi đang dập tắt đám cháy ở đây.
AFP  dẫn thông báo từ quan chức thuộc trung tâm giải cứu động vật hoang dã Philippines cho biết ngoài 5 con hổ, chủ nhà còn giữ ba con trăn Myanmar, ba con rùa Ấn Độ cùng một loạt chủng loại chó mèo."Những con hổ này bị nhốt trong chuồng kín. Tình trạng của chúng vẫn tốt", Riza Salinas, đứng đầu trung tâm về động vật hoang dã, cho biết.Chúng được nuôi trong căn nhà hai tầng và có sân rộng ở Manila.Những con vật trên được đăng ký làm vật nuôi trang trại ở bên ngoài thủ đô Manila. Người chủ không được phép giữ chúng trong ngôi nhà nhỏ ở thành phố. "Chúng tôi sẽ điều tra liệu anh chàng đó có kiếm lợi trên những con vật này hay không hoặc anh ta có gây giống hay làm gì khác không", Primo Capistrano, quan chức đứng đầu cơ quan về động vật hoang dã khu vực, cho hay.Chủ sở hữu những con vật này có thể phải đối mặt với cáo buộc vận chuyển động vật hoang dã trái phép và mức án có thể là tù một năm.Giới chức đã thu giữ những con trăn và rùa song hổ vẫn được giữ trong chuồng.Mai Trang