Nổ nhà máy hóa chất Nhật, 14 người bị thươngÍt nhất 14 người bị thương, trong đó ba người bị thương nặng, sau khi một vụ nổ xảy ra tại nhà máy hóa chất ở đông nam Nhật Bản. Tuyến đường sắt địa phương đang bị hoãn hoạt động.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy khói đen bốc lên dữ dội từ nhà máy, và các nhân chứng nói họ nhìn thấy lửa đỏ. Lực lượng cứu hỏa đang có mặt tại hiện trường.Nhà máy hóa chất do công ty  Arakawa Chemical Industries sở hữu, sản xuất nhiều loại vật liệu như hồ dán, mực, cao su, nhựa và giấy.  Vật liệu dễ cháy như dầu mỏ được lưu trữ tại nhà máy và bắt lửa, theo sở cứu hỏa.Trọng Giáp