Có thể làm giàu tại Mỹ khi học kém tại Việt Nam?Thực sự em rất muốn qua bên đó, nhưng em nghĩ nếu như tiếng Anh mình không biết nói, năng lực học tập mình yếu và thấp, học ở Việt Nam còn chưa giỏi thì huống hồ gì là qua Mỹ.
Kính chào tất cả mọi người. Em năm nay 22 tuổi, đang là sinh viên trường cao đẳng ở Việt Nam. Vì em có cậu ruột đang định cư tại Mỹ, cậu mợ không có con nên rất muốn em qua bên đó học và làm. Ba mẹ em tình hình kinh tế cũng khá ổn định, nếu xét về vấn đề tài chính, thì vẫn đủ cơ sở chứng minh để cho em được qua Mỹ.Ngày trước lúc vừa mới tốt nghiệp lớp 12, ba mẹ em luôn động viên và đầu tư cho em học tiếng Anh một cách tốt nhất, nhưng vì không chịu khó học nên trình độ tiếng Anh của em rất kém. Thực sự em rất muốn qua bên đó, nhưng em nghĩ và băn khoăn một điều rằng, liệu rồi nếu như qua được bên đó rồi mình sẽ sống, học và làm như thế nào.Vì giờ đây, khi được sống trên quê hương, được nói thứ tiếng cha sinh mẹ đẻ, tuy đi học xa nhà vài trăm km, nhưng những lúc gặp khó khăn mình vẫn có thể nương tựa vào người thân, bạn bè, ba mẹ... và đặc biệt em nghĩ nếu như tiếng Anh mình không biết nói, năng lực học tập mình yếu và thấp, học ở Việt Nam còn chưa giỏi thì huống hồ gì là qua Mỹ.Em đã đọc nhiều bài viết nói về sự làm giàu trên đất Mỹ, có những người rất thành công và những người có hoàn cảnh ngược lại, nhưng những người thành công họ là ai? Em nói điều này có gì sai mong mọi người thứ lỗi. Những người thành công chắc chắn là phải những người lao động tri thức, rồi nhờ vào thời gian, cơ hội và sự may mắn nữa, nhưng cũng có những người thành công do lao động tay chân cùng với cơ hội và sự may mắn, nhưng điều này có lẽ là rất ít.Nhiều lúc em nghĩ có người qua đó tuy họ không được đào tạo trường đại học này, đại học khác, mà chỉ qua buôn bán trên thương truờng, rồi trở thành người giàu có. Lúc đó em nghĩ có thể mình cũng sẽ may mắn như họ, mình cũng sẽ giàu...Ba mẹ em tuy có khả năng chứng minh tài chính cho em qua Mỹ, và em cũng nghe loáng thoáng là mất vài chục ngàn đô la mỗi năm, hay là cả suốt quá trình thì em cũng không rõ lắm. Nhưng em đã tự nhận ra cho mình một điều rằng, ở Việt Nam mà mình chưa thể may mắn được, thì chẳng lẽ em đánh đổi tương lai mình bằng sự may mắn ở nơi đất khách quê người sao, vài chục nghìn đô chẳng phải là bao mồ hôi nước mắt và có thể là máu ba mẹ đã phải đổ để có được nó hay sao...Giờ đây với hoàn cảnh như thế này, nếu em được qua Mỹ, cứ cho là em đang được học một trường gì đó, hay đang đi làm thuê một công việc gì đó, rồi em sẽ có cuộc sống như thế nào khi năng lực trình độ em chỉ có thế. Em cũng chẳng biết nói gì hơn nữa, chỉ biết nói ra những tâm tư suy nghĩ của mình, mong mọi người thông cảm giúp đỡ và chia sẻ.Thân.b0y_nghe0Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.