Tàu Việt Nam mắc kẹt tại Ấn Độ sắp hoạt động trở lạiCon tàu MV Biển Nam mang theo 10 thủy thủ Việt Nam bị mắc kẹt tại Ấn Độ đang được sửa chữa để có thể khai thác trở lại vào cuối tháng.Ông Vũ Quang, phó giám đốc công ty Hàng Hải Biển Nam, chủ con tàu, cho  VnExpress  biết ông đang có mặt trên tàu Biển Nam đỗ ngoài khơi cảng Chennai, Ấn Độ, để đôn thúc việc sửa chữa và giải quyết vụ việc một cách dứt điểm để tàu có thể hoạt động trở lại sớm nhất.“Mọi thiết bị vật tư cần thiết đã được gửi đến tàu. Đoàn thủy thủ khỏe mạnh và đang làm việc bình thường. Chúng tôi đang tích cực khắc phục sự cố. Dự kiến con tàu sẽ được sửa xong trong vòng 5-6 ngày tới và sẽ hoạt động trở lại vào cuối tháng”, ông Vũ Quang nói.Ông Quang cũng cho biết thông tin do tờ báo nước ngoài nói rằng công ty phá sản là không đúng sự thật. Công ty hiện vẫn hoạt động bình thường và con tàu dừng lại ở cảng Chennai là để chờ được cung cấp nguyên vật liệu. Do các thiết bị vật tư nhập khẩu từ Trung Quốc nên việc vận chuyển có bị chậm trễ. Đặc biệt vụ việc xảy ra trong khoảng thời gian Tết âm lịch nên càng khiến cho việc giải quyết gặp khó khăn. Tuy nhiên, ngay sau khi biết được sự cố, công ty đã gửi mọi đồ dùng thiết yếu cho con tàu.Ngày 15/2, tờ  Times of India  đưa tin một con tàu Việt Nam gồm 16 thủy thủ đang bị mắc kẹt ngoài khơi cảng Chennai, Ấn Độ, và trong tình trạng thiếu thốn lương thực, thuốc men. Sau đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu các cơ quan chức năng xác minh vụ việc và cũng yêu cầu chủ tàu phải có biện pháp khẩn cấp, cung cấp đầy đủ thực phẩm, thuốc men để đảm bảo cuộc sống cho các thủy thủ, tránh để xảy ra những hậu quả tiêu cực khó lường.Song Minh