Cựu người mẫu Playboy khen Trump là 'người tình tuyệt vời'Barbara Moore vừa lần đầu tiết lộ chuyện tình ái với Tổng thống Trump cách đây 25 năm, khi vợ hai của ông đang mang bầu. Bà Moore quen ông Trump vào tháng 3/1993 ở khách sạn  Castle Casino của tỷ phú Mỹ. Bà tham gia trình diễn tại một show thời trang do Playboy tổ chức,  ba tháng sau khi trở thành Hoa khôi Tháng 12 và xuất hiện ở trang giữa của tạp chí này, theo  NZ Herald.Trong 6 tháng cặp kè với Trump, Moore thường xuyên lui tới biệt thự nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida và Tháp Trump ở New York.  Khi đó, bà Marla Maples, người sau đó trở thành vợ thứ hai của ông Trump, đang mang bầu con gái Tiffany 4 tháng."Đó là một mối tình nồng cháy. Ông ấy là một người tình tuyệt vời và một người đàn ông hào hoa", bà Moore nhớ lại. "Nhưng vào thời điểm đó, tôi không biết ông ấy có ai khác, đã đính hôn với bà Maples và chỉ tới gần đây tôi mới biết lúc đó bà ấy đang mang thai. Điều này khiến tôi rất sốc nhưng tôi không ghét Donald. Ông ấy là một người tình tuyệt vời và tôi nghĩ ông ấy là một tổng thống tốt".Moore quyết định hé lộ câu chuyện sau khi nhận được quá nhiều câu hỏi từ cánh báo chí về việc tên bà xuất hiện trong các tài liệu pháp lý của  cựu người mẫu Playboy Karen McDougal.Tháng trước, McDougal cho hay mình từng ngoại  tình với ông Trump vào năm 2006, khi bà Melania vừa sinh con trai.  McDougal  đang đệ đơn kiện để rút khỏi thỏa thuận giấu kín câu chuyện với một công ty truyền thông.Trước đó, Stormy Daniels, một diễn viên phim khiêu dâm, cũng tuyên bố đã ngủ với ông Trump sau lưng bà Melania. Tuy nhiên, trong khi Daniels và McDougal đều công khai chỉ trích tổng thống Mỹ, thì Moore lại dành cho người tình cũ nhiều lời khen ngợi."Tôi nhớ tôi đã bắt gặp ánh mắt của Donald và cảm thấy như có luồng điện chạy qua người. Nhưng những người mẫu khác cứ lơi lả quanh ông ấy. Chúng tôi nhìn nhau vài lần trong tối đó", Moore nhớ lại lần đầu hai người gặp nhau. "Các cô gái khác tán tỉnh ông ấy còn tôi đứng ở đằng sau. Ông ấy tiến đến chỗ tôi, đưa cánh tay ra và nói 'Em có muốn đi cùng tôi không?' và tôi đã đồng ý. Chúng tôi rời khỏi đó và đến phòng của ông ấy".Cựu người mẫu cho hay sau cuộc trò chuyện ngắn, hai người đã ân ái. "Tôi đã ở cùng Donald Trump và đó là một đêm thực sự tuyệt vời", bà Moore nói. "Tôi cảm thấy chúng tôi đang yêu chứ không phải chỉ là tình một đêm".Vài tuần sau đó, Trump đặt vé cho Moore bay khoang hạng nhất đến Mar-a-Lago ở lại 5 đêm. Bà vẫn nhớ  cảm giác hứng thú khi khám phá khu biệt thự rộng 5.800 m2, có 126 phòng với nội thất xa xỉ.Moore còn lưu giữ nhiều bức ảnh do chính tổng t hống tương lai chụp, trong đó người mẫu tóc vàng mới 24 tuổi mặc  bikini, khoe 3 vòng nóng bỏng quanh khuôn viên. Trong một bức ảnh, Moore đứng trên cầu thang trải thảm đỏ dẫn đến phòng ngủ lớn của Trump, nơi hai người đã qua đêm với nhau.Bà thậm chí còn chụp một bức ảnh tổng thống tương lai đang nằm xả hơi trên ghế dài bên bể bơi.  "Ngôi nhà vô cùng đẹp, tôi cứ như đang mơ", Moore nhớ lại.Sau lần đó, bà Moore và ông Trump thường xuyên gọi điện cho nhau và trò chuyện suốt nhiều giờ liền.Mùa hè năm 1993, Trump mời Moore cùng một đồng nghiệp đến Tháp Trump và tại đây, cựu người mẫu kể rằng mình thậm chí đã làm tình với tỷ phú trước mặt người bạn.Moore say đắm trong tình yêu với Trump mà không mảy may nghĩ rằng ông đã có vợ sắp cưới và Trump cũng chưa bao nói điều này với người tình trẻ."Tôi tin ông ấy vì chúng tôi nói chuyện hàng ngày. Tôi chưa bao giờ nghĩ ông ấy đang hẹn hò với ai khác. Tôi còn rất trẻ và tôi chỉ nghĩ đây là người đàn ông của mình", Moore nói. "Ông ấy không bao giờ bận đến mức không có thời gian cho tôi. Ông ấy luôn bắt máy. Chưa bao giờ ông ấy không trả lời điện thoại. Chưa bao giờ tôi cảm thấy ông ấy lén lút".Tuy nhiên, đến tháng 9 năm đó, mối quan hệ giữa hai người phai nhạt khi các cuộc gọi ít dần. Một tháng sau, Trump chào đón con gái Tiffany ra đời. Tháng 12 cùng năm, ông kết hôn với bà Maples, cũng là một người mẫu, trong lễ cưới xa hoa với hơn 1.000 khách mời.Moore cho hay thời điểm đó, Internet chưa phát triển mạnh và bà chỉ biết tin người tình đã kết hôn khi đọc báo."Tôi tự hỏi tại sao mối quan hệ này lại trở nên xa cách? Nhưng tôi vẫn sốc khi phát hiện ra điều đó, vì ông ấy rõ ràng yêu bà ấy cùng lúc với tôi. Tồi tệ hơn là bà ấy đã mang thai và sinh con trước khi họ cưới nhau, điều mà đến gần đây tôi mới biết", Moore nói.Đến tận 10 năm sau, cựu người mẫu mới có dịp gặp lại ông Trump, tại lễ kỷ niệm 50 năm tạp chí Playboy ở New York. Tuy nhiên, lần này, ông đi cùng bà Melania, người sau này trở thành vợ thứ ba và đệ nhất phu nhân Mỹ. Ông chỉ nói "xin chào" và nhìn Moore bằng "ánh mắt ấy".Bà Moore giờ đã 49 tuổi, hiện làm vũ công tại thành phố Phoenix và vẫn thi thoảng làm mẫu. Bà cho hay cả ông Trump lẫn các luật sư chưa hề tiếp cận hay đưa tiền để bà giữ bí mật câu chuyện trên.Bà là một người ủng hộ Trump và đã bỏ phiếu cho ông trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016."Khi Donald trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, tôi rất vui mừng. Tôi và con gái đã đi bầu cho ông ấy", bà kể. "Tôi không cảm thấy phiền vì từng quen Donald. Ông ấy rất vui tính và không muốn làm tổn thương ai cả. Ông ấy từng làm tôi cười nhiều năm trước và bây giờ vẫn thế".Anh Ngọc