Chưa có nạn nhân người Việt trong động đất New ZealandĐại sứ Việt Nam ở New Zealand Vương Hải Nam cho biết sứ quán Việt Nam chưa nhận được thông tin về số người Việt thiệt mạng hay bị thương sau vụ động đất kinh hoàng hồi đầu tuần.
Ông Nam cho hay theo thông tin sứ quán có được từ Bộ Ngoại giao New Zealand, các cơ quan phòng chống thiên tai và cộng đồng người Việt ở New Zealand, chưa có trường hợp người Việt nào bị chết hay bị thương sau động đất hôm 22/2. Sinh viên Việt ở Christchurch cũng cho biết không có sinh viên nào gặp nạn trong vụ sập trường học ngoại ngữ ở Christchurch khiến nhiều học sinh châu Á thiệt mạng, ông Nam cho hay.Động đất kinh hoàng xảy ra giữa ban ngày ở trung tâm thành phố Christchurch hồi đầu tuần khiến 76 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích. Thủ tướng John Key đã buộc phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc.New Zealand hứng chịu hơn 14.000 trận động đất một năm, trong số đó có khoảng 20 trận có cường độ hơn 5 độ Richter. Sự kiện hôm 22/2 là thảm họa thiên nhiên kinh hoàng nhất nước này từ năm 1931, khi đó một trận động đất dữ dội xảy ra, khiến 256 người.Hải Ninh