Nhật hoàng sẽ thoái vị vào năm 2019Ngài Akihito sẽ trở thành Nhật hoàng đầu tiên trong hai thế kỷ qua thoái vị, truyền ngôi cho Thái tử Naruhito. Quyết định trên được đưa ra tại cuộc họp của Hội đồng Hoàng gia Nhật Bản và được Thủ tướng Shinzo Abe công bố hôm qua, theo  CNN .NHK  cho hay ngày Nhà vua Akihito thoái vị được ấn định là 30/4/2019.  Thái tử  Naruhito sẽ lên ngôi vào ngày hôm sau, đánh dấu kết thúc thời đại  Heisei và mở ra một kỷ nguyên mới bằng tên riêng.Nội các Nhật Bản sẽ báo cáo về cuộc họp của Hội đồng Hoàng gia vào tuần sau và chính thức thiết lập tiến trình thoái vị vào ngày 8/12.Lễ thoái vị sẽ diễn ra trong "một không khí chính trị hòa bình", một quan chức chính phủ cho hay. Sự kiện này được tổ chức ngay sau ngày quốc lễ mừng sinh nhật của cố nhà vua  Hirohito, cha của ông Akihito, 29/4.Hồi đầu năm, quốc hội Nhật Bản đã thông qua dự thảo luật mang tính lịch sử, cho phép ông Akihito, 82 tuổi, được nhường ngôi như mong muốn.  Ông sẽ là nhà vua đầu tiên của Nhật Bản thoái vị trong hai thế kỷ qua.Trong bài phát biểu hiếm hoi trên truyền hình vào  tháng 8/2016 , Nhà vua Akihito cho hay tuổi tác và sức khỏe khiến ông gặp khó khăn khi đảm nhận các nhiệm vụ trong tương lai.Anh Ngọc