Trung Quốc sơ tán dân tại LibyaBắc Kinh hôm nay điều máy bay phản lực, tàu từ những vùng biển gần Libya để giúp hơn 33 nghìn người Trung Quốc sống tại đây sơ tán.
Xinhua  đưa tin một phi cơ chở khách của hãng hàng không Air China rời Bắc Kinh sáng nay để tới thủ đô Athens của Hy Lạp do các sân bay tại Libya đóng cửa. Trong lúc đó chính phủ Trung Quốc chờ giới chức Libya cho phép máy bay hạ cánh xuống nước này.Chính phủ Trung Quốc vừa chỉ định Phó thủ tướng Trương Đức Giang là người chỉ đạo các hoạt động sơ tán công dân Trung Quốc ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao cho biết.“Quốc vụ viện (tức chính phủ) Trung Quốc quyết định đưa máy bay dân sự thương mại, tàu chở hàng và tàu cá tại những vùng biển gần Libya chở thuốc men và nhu yếu phẩm tới công dân Trung Quốc tại đó. Chính phủ cũng sẽ xem xét khả năng thuê các tàu chở khách cỡ lớn và xe khách để giúp kiều dân sơ tán”,  AFP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Người phát ngôn của đại sứ quán Trung Quốc tại Libya nói với  China Daily  rằng hàng chục công dân Trung Quốc tại Libya bị thương, trong đó 15 người đang được điều trị tại bệnh viện, từ khi bạo loạn nổ ra hôm 17/2.Hôm qua Trung Quốc kêu gọi chính phủ Libya đảm bảo sự an toàn cho công dân Trung Quốc sau khi vài trăm công nhân xây dựng ở miền đông Libya buộc phải tháo chạy khi những tên cướp tấn công bằng súng. 83 công dân Trung Quốc tại Libya đã vượt biên để chạy sang Ai Cập tối qua.Đại sứ quán Trung Quốc tại Tripoli cho hay, khoảng 33 nghìn người Trung Quốc đang sống và làm việc tại Libya. Phần lớn họ làm việc trong các công ty dầu khí, đường sắt và viễn thông.Việt Linh