Đại tá Gaddafi ngày càng bị cô lậpSức ép đang đè nặng lên đại tá Muammar Gaddafi sau hàng loạt lên án từ cộng đồng quốc tế và làn sóng rời bỏ của các quan chức trong chính quyền do ông đứng đầu.
Tiếp theo việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp kín ra yêu cầu Libya chấm dứt bạo lực, Liên đoàn Ảrập cũng chính thức đình chỉ tư cách thành viên của nước này. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì kêu gọi Liên minh châu Âu thực hiện “các biện pháp trừng phạt cụ thể và nhanh chóng”, đồng thời ngưng mối quan hệ với Libya.Trong khi đó, hàng loạt lãnh đạo cao cấp trong chính quyền Gaddafi cũng lần lượt rời bỏ nhiệm sở để đứng về phe biểu tình. Đáng chú ý có Bộ trưởng Nội vụ Abdel Fattah Younes al-Abidi vốn được coi là nhân vật số hai trong chế độ Gaddafi.Phó đại diện thường trực Libya tại Liên Hợp Quốc Ibrahim Dabbashi kêu gọi Gaddafi từ chức và cho rằng tuyên bố của Hội đồng Bảo an là “chưa đủ mạnh”. Một số đại sứ Libya ở nước ngoài như tại Indonesia, Singapore và Brunei cũng tuyên bố bỏ việc để phản đố đàn áp biểu tình ở trong nước.Một phụ tá thân cận của con trai Gaddafi là Saif al-Islam cũng rời vị trí. Ngoài ra còn có hàng loạt viên chức cao cấp khác của chính quyền gồm cả các bộ trưởng, nhà ngoại giao và sĩ quan quân đội tuyên bố ủng hộ những người biểu tình chống Gaddafi.Trong ngày hôm qua, người dân Libya tiếp tục biểu tình khắp nơi bày tỏ sự tức giận sau tuyên bố không lùi bước của Gaddafi, một kịch bản giống Ai Cập vào thời điểm Mubarak tuyên bố không từ chức hồi đầu tháng.Toàn bộ phần phía đông Libya hiện nằm trong tay phe đối lập và người dân cho rằng Gaddafi giờ chỉ kiểm soát được một phần nhỏ lãnh thổ, gồm các khu vực của thủ đô Tripoli và thành phố miền nam Sabha.Theo thống kê độc lập có ít nhất 300 người đã thiệt mạng kể từ khi biểu tình nổ ra tại Libya hồi tuần trước. Nhưng Ngoại trưởng Italy Franco Frattini phát biểu với các phóng viên tại Rome rằng con số 1.000 người chết vì biểu tình tại Libya “đáng tin cậy hơn”.  AP  đưa tin những người ủng hộ Gaddafi và lực lượng an ninh thuê từ nước ngoài tiếp tục nổ súng trên đường phố Tripoli hôm qua.Nhiều nước châu Âu như Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Anh cùng Mỹ, Ấn Độ và Trung Quốc đã điều máy bay và tàu chiến tới Libya di tản công dân nước mình.Đình Nguyễn