Học sinh bị trúng đạn lạc trong trường học11 học sinh tại một trường trung học ở Scotland phải nhập viện hôm qua sau khi bị trúng các viên đạn từ một khẩu súng hơi.
5 bé gái và 6 bé trai, tuổi từ 12 đến 16, bị trúng đạn vào chân và cơ thể gần Học viện Auchinleck ở Ayrshire. Các em đã được đưa vào bệnh viện gần đó để điều trị vết thương.Cảnh sát đã bắt giữ một thanh niên 18 tuổi và một cậu bé 15 tuổi để điều tra về vụ việc. Sự cố xảy ra vào giờ trưa tại một con phố nằm sát với trường học.Theo  Telegraph , một học sinh 13 tuổi cho biết em và hai người bạn bị bắn khi đang trở lại trường sau giờ ăn trưa. "Chúng cháu quyết định đi đường tắt. Cháu nhìn thấy hai người đứng sau hàng rào nhưng không nghĩ gì. Chúng cháu đi tiếp thì nghe thấy một tiếng nổ và mọi viên đạn đều bắn ra từ phía sau hàng rào. May là không ai bị trúng".Phát ngôn viên trường học cho biết trường học đã có phản ứng tức thời và thông báo cho phụ huynh của những em bị liên quan.Mike Russell, Bộ trưởng Giáo dục nói: "Đây thật là một vụ việc nhức nhối. Nỗi lo về việc sử dụng súng hơi sai mục đích đang ngày càng lan rộng ở Scotland"."Chính phủ đang liên lạc với các cơ quan chức năng để tìm hiểu về những gì đã xảy ra và sẽ có biện pháp xử lý thích hợp".Học viện Auchinleck có 955 học sinh và 68 nhân viên, phục vụ cộng đồng dân cư rộng lớn ở vùng East Ayrshire.Song Minh