Có nên cưới vợ khi chờ phỏng vấn sang Mỹ?Em sắp cùng gia đình qua Mỹ theo diện bảo lãnh. Nếu kết hôn ở Việt Nam thì vợ của em có được bổ sung hồ sơ và đi cùng gia đình em không? Nếu em kết hôn thì liệu hồ sơ của em có bị bác bỏ không?
Em xin chào tất cả mọi người, em là độc giả thường xuyên của  VnExpress  và thấy có nhiều câu chuyện rất hay rất cảm động và có những lời comment rất ý nghĩa. Hôm nay em xin được viết lên bài viết này để xin ý kiến của mọi người. Vì đây là lần đầu tiên em viết có gì xin mọi người đừng cười và bỏ qua cho vì em cũng đang có nhiều vấn đề rất bối rối.Em chuẩn bị định cư sang Mỹ theo diện bác của em bão lãnh cả nhà em (tức là anh ruột của ba em). Giấy tờ đã 10 năm và chỉ còn chờ ngày phỏng vấn. Em xin được hỏi bây giờ nếu em kết hôn ở Việt Nam thì người vợ của em ở Việt Nam có được bổ sung hồ sơ và đi cùng gia đình em không ạ? Và nếu em kết hôn thì liệu hồ sơ của em có bị bác bỏ không?Theo em được biết thì tốt nhất là em nên đi trước và sau khi qua Mỹ vài năm mới trở về cưới vợ rồi lãnh vợ qua. Việc này thì em biết nhưng em muốn vợ em theo cùng gia đình em không biết có được không? Em muốn hỏi mọi người trước sau đó sẽ bổ túc hồ sơ cho vợ em sau. Nếu không được thì khi qua Mỹ thì bao lâu em có thể lãnh trở về lãnh vợ em qua.Em muốn cô ấy đi theo em sớm, vì nếu lâu cô ấy có thể bị gia đình buộc đi Anh theo diện hôn thê với người khác.Nếu bây giờ có thể đi cùng em thì mới có hy vọng tốt cho chuyện hôn nhân chúng em. Một khi em đi sang Mỹ một mình trước rồi thì khó thành lắm, cô ấy chắc phải đi Anh. Cô ấy cũng rất đau khổ, ngày nào cũng khóc khiến cả hai đều rất buồn đau chỉ vì hoàn cảnh mỗi gia đình mà con cái phải vậy.Xin cho em một lời khuyên. Chân thành cám ơn. Em đang rối như tơ.Tâm NhưMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Tâm Như.Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.