Máy bay chở 119 người hỏng động cơMáy bay chở 119 hành khách của hãng hàng không Delta Airlines, Mỹ, buộc phải quay trở lại sân bay vì động cơ hỏng hóc khi vừa mới bắt đầu hành trình.
Máy bay chở 119 hành khách của hãng hàng không Delta Airlines, Mỹ, buộc phải quay trở lại sân bay vì động cơ hỏng hóc khi vừa mới bắt đầu hành trình.Phát ngôn viên của cơ quan giám sát hàng không Mỹ Kathleen Bergen cho biết một số bộ phận như cánh quạt bị tuột ra phía sau động cơ, tuy nhiên, trục trặc này không nghiêm trọng lắm,  AP  đưa tin. Theo Bergen, nếu những bộ phận này đâm phải vỏ của động cơ, tình thế của máy bay sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều.Phi cơ Boeing 737 vừa cất cánh từ phi trường quốc tế Ford Lauderdale-Hollywood ở Florida sáng qua thì gặp sự cố. Nó ngay lập tức quay trở lại sân bay. 119 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn được đưa lên một máy bay khác tới Minneapolis vài tiếng sau đó.Phát ngôn viên của hãng Delta Airlines cũng cho biết hãng đã điều động cơ thay thế tới phi trường Ford Lauderdale-Hollywood đêm qua để phi cơ có thể trở lại hoạt động. Hiện nguyên nhân của sự cố này vẫn chưa được xác định.Mai Trang