New Zealand: 113 người chết, ít hy vọng thấy người sống sótCác đội cứu hộ tỏa khắp thành phố Christchurch của New Zealand nhưng hy vọng tìm thấy nạn nhân sống sót tắt dần, trong khi đó số người thiệt mạng được xác nhận lên đến 113."Đây là những ngày rất rất tồi tệ đối với New Zealand",  AFP  dẫn lời Thủ tướng John Key phát biểu. Ông nói thêm rằng các nhân viên cứu hộ đã nỗ lực tìm kiếm với hy vọng có thể thấy người còn sống trong các đống đổ nát sau trận động đất mạnh 6,2 độ Richter hôm thứ ba.Cảnh sát thông báo đã thu nhận 113 thi thể nạn nhân bên dưới các đống đổ nát. Danh sách người mất tích trước đó có 228 người."Đêm qua không phát hiện được người nào còn sống, vì thế số lượng người thiệt mạng có thể còn tăng", cảnh sát trưởng thành phố Russell Gibson phát biểu trên TVNZ.Tại một nhà thờ ở Christchurch, các đội cứu hộ ước tính có 22 người bị vùi bên trong khi tòa nhà sập. Ước tính 120 người khác bị chôn vùi bên dưới một tòa nhà nơi có một đài truyền hình và trường dạy tiếng cho sinh viên nước ngoài.Lực lượng cứu hộ từ các nước Australia và Nhật Bản sẽ tới và có thể mang đến niềm hy vọng cho thân nhân những người đang bị lấp dưới tòa nhà này, bởi họ từng tìm thấy người sống sót sau nhiều ngày dưới các tòa cao ốc tương tự, theo Gibson.Hôm qua giới chức New Zealand bắt đầu công bố danh tính những người thiệt mạng, trong đó có hai em bé chưa đầy một tuổi. Nhật Bản cho hay có 26 công dân của họ theo học tại trường ngoại ngữ nói trên và hiện mất tích. Trung Quốc cũng có 20 sinh viên mất tích. Cũng trong tòa nhà này còn có công dân Philippines và Hàn Quốc."Con trai và con gái tôi chắc chắn phải còn sống", cha của hai anh em người Hàn Quốc học ở trường nói trên quả quyết. "Người bị thương hình như cũng có tên trong danh sách mất tích, tôi phải đi các bệnh viện tìm chúng".Hồi tháng 9 năm ngoái, thành phố Christchurch từng hứng chịu trận động đất mạnh 7 độ Richter, gây hư hại cho 100.000 ngôi nhà nhưng điều may mắn thần kỳ là không có ai thiệt mạng. New Zealand chưa từng chịu thảm họa nào lớn như lần này kể từ trện động đất năm 1931 khiến 256 người chết.Mai Trang