Động đất mạnh gần thành phố hơn 800.000 dân của IranMột trận động đất mạnh 6 độ xảy ra ở đông nam Iran, gần thành phố Kerman với dân số hơn 800.000 người.Trận động đất mạnh 6 độ xảy ra vào 6h32 sáng nay gần thành phố Kerman, đông nam Iran. Tâm chấn ở độ sâu khoảng 10 km, cách Kerman 58 km,  AFP  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. Kerman có dân số hơn 821.000 người.Theo USGS, hai dư chấn mạnh 5 và 5,1 độ xuất hiện sau đó."Hiện chưa có thông tin về thương vong. Một số ngôi làng có thiệt hại", Hossein-Ali Mehrabizadeh, quan chức cơ quan ứng phó khủng hoảng Kerman, nói.Trung tâm ứng phó khủng khoảng Kerman được kích hoạt, các nhóm cứu hộ thuộc Chữ thập Đỏ và chính quyền địa phương nhanh chóng tới những khu vực chịu ảnh hưởng để đánh giá sơ bộ tình hình.Động đất 6 độ được coi là mạnh và có thể gây thiệt hại nghiêm trọng. Mô hình của USGS dự báo trận động đất ít khả năng gây thiệt hại về người hay tài sản trên diện rộng.Iran hai tuần trước hứng chịu trận động đất mạnh 7,3 độ, làm hơn 400 người thiệt mạng ở tỉnh phía tây Kermanshah, sát biên giới với Iraq.Iran nằm trên hai mảng kiến tạo lớn, thường xuyên có hoạt động địa chất. Năm 1990, một trận động đất mạnh 7,4 độ xảy ra ở miền bắc Iran làm 40.000 người chết, 300.000 người bị thương, nửa triệu người mất nhà cửa. 13 năm sau, một trận động đất mạnh san phẳng nhiều khu vực ở thành phố Bam, đông nam Iran, làm ít nhất 31.000 người chết.Như Tâm