Số người chết trong động đất ở New Zealand lên tới 75Thủ tướng New Zealand John Key tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên khắp cả nước sau khi số người thiệt mạng trong cơn địa chấn kinh hoàng hôm qua lên tới 75.
Đây là trận động đất lớn thứ hai xảy ra ở Christchurch trong vòng 5 tháng qua và là thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất ở New Zealand trong 80 năm.Hơn 500 nhân viên tìm kiếm và cứu hộ, cảnh sát, cứu hỏa, binh sĩ và người tình nguyện làm việc suốt đêm qua để tìm người sống sót bị kẹt cứng giữa đống đổ nát,  BBC  đưa tin. Nhiều người phải dùng tay không để cứu người."Khung cảnh chết chóc bao trùm cả thành phố", cảnh sát trưởng Russell Gibson nói với  Radio New Zealand . "Xác người có ở khắp nơi trên đường phố. Người ta bị kẹt trong xe hơi hay bị đất đá đè xuống"."Chúng tôi nhận được tin nhắn và nghe thấy những tiếng cầu cứu từ trong các tòa nhà. Chúng tôi tập trung nỗ lực giải cứu ở những chỗ đó", ông nói. "Kỳ lạ là nhiều người không hề bị trầy xước khi được đưa ra ngoài trong khi có những người gãy chân hoặc tay".Thủ tướng New Zealand John Key tuyên bố tình trạng khẩn cấp khắp cả nước và cho biết điều đó sẽ giúp các cấp phối hợp với nhau tốt hơn trong công tác cứu hộ. Ông cũng nói toàn dân New Zealand cũng chia sẻ nỗi đau của Christchurch và "tình hình sẽ sáng sủa hơn".Nữ hoàng Anh Elizabeth II cho biết bà choáng váng bởi thảm họa này trong khi Tổng thống Barack Obama bày tỏ "sự chia buồn sâu sắc".New Zealand hứng chịu hơn 14.000 trận động đất một năm, trong số đó có khoảng 20 trận có cường độ hơn 5 độ Ricther. Sự kiện hôm qua là thảm họa thiên nhiên kinh hoàng nhất nước này từ năm 1931, khi đó một trận động đất dữ dội xảy ra, khiến 256 người.Mai TrangBạn có đang sống ở Christchurch hay không? Chia sẻ cảm xúc, hình ảnh  tại đây .