10 trẻ tàn tật chết vì cháy tại EstoniaLửa bùng lên tại một trung tâm bảo trợ trẻ tàn tật ở miền đông Estonia hôm qua khiến 10 trẻ thiệt mạng.
AP  dẫn lời Viktor Saaremets, người phát ngôn của Trung tâm cứu hộ miền đông Estonia, cho hay hỏa hoạn xảy ra tại trại trung tâm nuôi dưỡng trẻ tàn tật ở thành phố Haapsalu vào khoảng 14h30 ngày 20/2 theo giờ địa phương (12h30 GMT). Trung tâm có 37 trẻ và 10 em tử vong trong trận hỏa hoạn.“Khi lực lượng cứu hộ và lính cứu hỏa tới hiện trường thì lửa đã bao trùm gần kín tòa nhà. 10 trẻ em tử vong và một người lớn bị thương. Phần lớn nạn nhân di chuyển bằng xe lăn nên không thể thoát thân khi ngọn lửa lan ra khắp tòa nhà. Những người khác được đưa sang tòa nhà bên cạnh và không bị thương”, ông Saaremets nói.Những bức ảnh trên trang web của báo Postimees cho thấy lửa trùm lên ngôi nhà gỗ một tầng của trung tâm bảo trợ trẻ tàn tật. Lính cứu hỏa và nhân viên cứu hộ đưa các nạn nhân ra ngoài qua cửa sổ trong khi khói bốc lên từ mái.Chính phủ Estonia họp khẩn cấp ngay sau khi biết tin về vụ hỏa hoạn và tuyên bố 21/2 là ngày quốc tang.Estonia là một nước nhỏ ở Bắc Âu, trên bờ biển Baltic, với dân số gần 1,4 triệu người. Đây là quốc gia có thu nhập cao trong khối OECD, đượch tách ra từ Liên Xô trước đây.Minh Long