Làm sao biết anh Việt kiều Mỹ yêu em thật lòng?Khi yêu, em rất tin tưởng vào anh ấy, ngày nào tụi em cũng nhắn tin cho nhau. Nhưng thời gian gần đây, vì lý do bận việc anh ấy ít liên lạc với em hơn, điều này khiến em cảm thấy hơi buồn và hụt hẫng.
Kính gửi độc giả tòa soạn,Năm nay em 26 tuổi và đang là giảng viên của một trường đại học tại TP. HCM. Trong thời gian công tác, cũng rất tình cờ em quen một anh chàng qua mạng, người ấy đang sống tại Mỹ và cũng là em họ của một chị đồng nghiệp của em. Tụi em nói chuyện rất hợp nhau và tình cảm tiến triển khá tốt đẹp, khoảng 6 tháng sau thì em chính thức nhận lời yêu người đó. Tính đến thời điểm này, tụi em đã quen nhau gần một năm rồi. Tuy nhiên vì bận việc học nên anh ấy chưa về Việt Nam thăm em lần nào cả, chỉ chat, gọi điện thoại và gửi hình cho nhau.Khi yêu anh ấy, em rất tin tưởng vào tình yêu anh ấy dành cho mình, ngày nào tụi em cũng nhắn tin cho nhau. Nhưng thời gian gần đây, vì lý do bận việc anh ấy ít liên lạc với em hơn, điều này khiến em cảm thấy hơi buồn và hụt hẫng. Hơn nữa, cách đấy mấy tháng, khi kết thúc học kỳ, anh ấy hứa sẽ về thăm em, anh còn nói với em rằng đã mua vé máy bay và biết chính xác ngày về. Tuy nhiên, hai ngày trước khi anh ấy về Việt Nam thì anh nhắn tin cho em bảo là anh không thể về được vì ba của anh nhập viện do bị tai biến. Em không thể tin điều đó là sự thật, có thể có sự trùng hợp đến như thế sao? Em hoàn toàn bị hụt hẫng và mất niềm tin vào anh ấy. Trong thời gian đó, anh ấy cũng không hề gọi điện thoại để giải thích hay an ủi em, càng khiến em nghi ngờ nhiều hơn nữa.Và còn một chuyện, em không biết mình nên nghĩ thế nào cho đúng. Có nhiều lần, em nhìn thấy hình anh ấy chụp cùng một người bạn gái, họ ôm nhau rất thân thiết. Em từng hỏi anh, nhưng anh nói đó chỉ là một người bạn thân của anh, giữa họ không có chuyện gì. Em đã cố gắng tin tưởng, nhưng sao trong đầu em lúc nào cũng có những câu hỏi không thể giải đáp được.Mọi người cho em biết, có phải giới trẻ ở Mỹ rất thoải mái trong những chuyện đó hay không? Bạn bè thân thiết có thể ôm nhau chụp hình, đi đường thì nắm tay nhau? Em chỉ thấy anh chụp hình chung với mỗi người con gái ấy. Em băn khoăn lắm, không biết có nên tiếp tục yêu anh ấy không? Em cũng từng yêu, từng thất bại nên em sợ mình lại bị lừa dối. Ở cách xa nhau đến nửa vòng trái đất, em phải làm gì để biết anh ấy có yêu em thật lòng?Mọi người tư vấn giúp em nhé. Xin chân thành cám ơn!Nhu Pham