Người tình tỷ phú đạp đổ ghế hơn chục quan thamMột tờ báo uy tín ở Trung Quốc vừa tung ra bức ảnh chân dung cũng như chi tiết về cuộc sống phức tạp của nữ doanh nhân khiến nhiều quan chức nước này mất ghế.
Li Wei đã lên giường với 15 đại gia và quan tham Trung Quốc trước khi tố cáo họ trong một loạt các vụ án tham nhũng để cứu bản thân khỏi án tù nhiều năm,  Independent  trích dẫn từ chuyên đề 14 trang trên  tạp chí doanh nghiệp Caijing  cho hay.Li được cho là đã gây dựng một mạng lưới bảo hộ ở khắp các tỉnh thành Trung Quốc từ Vân Nam, tới Quảng Đông, Bắc Kinh và Thanh Đảo để tạo nên đế chế kinh doanh trị giá hàng tỷ đôla."Các vị không thể đặt hết nguồn lực và cơ hội vào một người, các vị phải xây dựng một mạng lưới quan hệ rộng lớn, giống như cái ô", báo Trung Quốc dẫn lời Li. Ở thời kỳ đỉnh cao, đế chế của của bà ta bao gồm 20 công ty ở Bắc Kinh, Thanh Đảo, Thẩm Quyến, Hong Kong và nước ngoài, hoạt động trong các lĩnh vực như thuốc lá, bất động sản và quảng cáo. Bà ta sở hữu 183 cửa hàng xăng ở Bắc Kinh.Một trong những bạn thân của Li là Wang Yi, phó chủ tịch ủy ban chứng khoán Trung Quốc. Giá trị cổ phiếu và trái phiếu của bà ta luôn được giá. Có thời điểm, tài sản của bà ta lên tới hơn 1,6 tỷ USD.Sinh ra ở Việt Nam năm 1963, là con của một cặp vợ chồng Việt - Pháp, Li Wei theo cha tới Vân Nam sinh sống năm 7 tuổi. Khi còn trẻ, Li bán thuốc lá và sau đó đã tạo dựng cơ sở cho bản thân nhờ sức hấp dẫn chết người.Nhờ quan hệ, Li Wei được Zheng Shaodong, từng giữ chức vụ trong nhóm điều tra của Bộ Công an ở Quảng Đông, cấp thẻ cư trú. Sau khi có thường trú nhân, Li Wei cưới một quan chức cấp cao của tổng cục thuốc lá.Qua chồng, Li tìm cách liên hệ với cựu tỉnh trưởng Van Nam Li Jiating và trở thành người tình của ông này. Li giúp đỡ cho con trai ông này được thẻ cư trú ở Hong Kong để đổi lấy hạn ngạch xuất khẩu thuốc lá. Cựu tỉnh trưởng suýt nữa thì bị lĩnh án tử hình năm 2003 vì ăn hối lộ tới hơn 30 triệu USD.Li cũng quan hệ với Du Shicheng - quan chức cao cấp của đảng cộng sản Trung Quốc ở Thanh Đảo. Nhờ ông này, bà ta nắm được những mối bất động sản lớn ở thành phố ven biển và trở thành nhà phát triển nhà đất lớn nhất Thanh Đảo.Du giới thiệu Li với bạn của ông ta - Chen Tonghai - giám đốc tập đoàn dầu mỏ Trung Quốc Sinopec. Ông ta cũng nhanh chóng trở thành người tình của bà này và sau đó bà này có hàng triệu cổ phiếu trong các công ty con của Sinopec. Chen cũng bị kết án tử hình và được hoãn thi hành 2 năm.Nhận thấy tình trạng tham nhũng có thể gây suy yếu cho chính phủ, lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc đã tiến hành một số chiến dịch lớn trong những năm gần đây để ngăn chặn nó. Theo một khảo sát do các công tố viên Trung Quốc tiến hành, trong số các quan chức cao cấp bị cáo buộc tham nhũng 5 năm qua, 90% có người tình.Hải Ninh