Đám cưới hoàng gia Anh bắt đầu mời kháchKhoảng 1.900 vị khách sẽ có mặt tại đám cưới của hoàng tử Anh William và cô Kate Middleton vào tháng 4 tới, hoàng gia cho biết hôm qua.Không có cái tên nào chính thức được đưa ra nhưng giấy mời thì đã bắt đầu được gửi đi và hơn một nửa trong số họ là gia đình và bạn bè.Các nhà lãnh đạo Anh và quốc tế, các chính trị gia cao cấp, các nhân viên từ thiện và những ngôi sao như vợ chồng nhà Beckham nằm trong số những người sẽ có mặt tại lễ cưới tại Tu viện Westminster ở London hôm 29/4. Tuy nhiên, không phải vị khách nào cũng sẽ có mặt tại bữa tiệc chiêu đãi sau đó tại cung điện Buckingham.BBC  cho biết những cá nhân có quan hệ với hoàng tử William cũng sẽ được mời, trong đó có những người vô gia cư và các binh lính bị thương trong cuộc chiến tại Afghanistan và Iraq.Buổi hôn lễ sẽ được chủ trì bởi trụ trì Tu viện Westminster và Tổng giám mục vùng Canterbury sẽ làm lễ thành hôn cho cô dâu và chú rể.Ghế ngồi ở hàng đầu tiên sẽ dành cho Nữ hoàng và phu quân, Thái tử Charles và phu nhân, và em trai chú rể, đồng thời là phù rể - Hoàng tử Harry.Có khoảng 40 hoàng thân quốc thích nước ngoài tới tham dự. Đại diện của Khối thịnh vượng chung cũng sẽ có mặt. Ngoài ra còn có thành phần của các tổ chức từ thiện của William, khối quân sự và thành viên Nội các. Còn lại khoảng 1.000 người là bạn bè của hai vợ chồng sắp cưới.Tất cả 1.900 người sẽ được tham dự lễ thành hôn tại Tu viện Westminter, 650 trong số đó sẽ có vinh dự được tham dự tiệc chiêu đãi tại cung điện Buckingham. Ngoài ra còn có một bữa tiệc khác vào buổi tối với khoảng 300 khách là bằng hữu thân cận nhất. Vì thế khi giấy mời tới tay, mọi người sẽ phải mở phong bì ra để biết mình thuộc dạng khách mời nào.Bên cạnh những vị khách danh dự đó là cha mẹ Kate - ông bà Michael và Carole Middleton, em gái và là phù dâu Pippa cùng em trai James.Thiếp mời bao gồm một tấm thiệp màu trắng có dát chữ vàng đặt trong một phong bì màu nâu nhạt. Tên viết tắt của Nữ hoàng được in màu vàng nổi bật trên tấm thiệp, ngay dưới hình vương miện. Trang phục được yêu cầu là "đồng bộ, áo đuôi tôm hoặc comple".Những vị khách được chọn để chứng kiến đôi uyên ương trao lời thề ước tại lễ đường phản ánh vị trí của hoàng tử William trong danh sách kế thừa ngôi vị. Họ bao gồm 200 thành viên chính phủ, quốc hội và các phái đoàn ngoại giao, cộng với 60 thủ tướng và thống đốc thuộc các quốc gia trong Khối thịnh vượng chung. Các vị khách cũng bao gồm 30 thành viên của các lực lượng vũ trang cũng như đại diện của các nhà thờ và các tổ chức tín ngưỡng khác.Song Minh