Gió quật đổ cây Giáng sinh quốc gia của MỹNhững cơn gió mạnh khiến cây thông Giáng sinh quốc gia của Mỹ, đứng gần Nhà Trắng suốt từ năm 1978, gục ngã cuối tuần trước.
Không ai bị thương khi cây thông Colorado, được gọi là cây Giáng sinh quốc gia, có chiều cao 13 m, đổ hôm 19/2. Giới chức Mỹ lên kế hoạch trồng cây mới ngay trong mùa xuân năm nay,  BBC  đưa tin.Trồng cây Giáng sinh quốc gia trở thành truyền thống tại Mỹ từ năm 1923. Tổng thống Calvin Coolidge trồng cây đầu tiên. Cây thứ hai, cũng chính là cây vừa đổ, được trồng khi Tổng thống Jimmy Carter nhậm chức.Nhà Trắng cũng có một cây Giáng sinh riêng. Nó mọc trong khuôn viên tòa nhà và được cắt tỉa hàng năm.Việt Linh