Muốn du học để cứu gia đìnhTôi đi, có thể thành công hay thất bại nhưng đó là một sự thay đổi, một hy vọng mới cho gia đình. Em trai tôi cần nhiều tiền để chữa bệnh, còn ba mẹ tôi đã hy sinh quá nhiều rồi.
Xin kính chào Toà soạn và các độc giả của VnExpress!Tôi là một độc giả thường xuyên của mục Người Việt Năm Châu, và đây là lần đầu tôi muốn chia sẻ cảm xúc cùng mọi người, để các bạn góp ý cho tôi quyết định đúng đắn nhất.Tôi sinh ra trong một gia đình bình thường. Ba mẹ tôi đi lên từ hai bàn tay trắng, để từng ngày chắt chiu cho gia đình bé nhỏ này. Tôi hiện là sinh viên năm 3 của một trường ngoại ngữ. Tôi học hành cũng bình thường và đang đi dạy thêm kiếm thu nhập để không muốn là gánh nặng của cha mẹ. Một cô gái 21 tuổi với chưa nhiều kinh nghiệm cũng như kiến thức trên đường đời đã luôn phải có những cái suy nghĩ nửa vời, chưa chín chắn. Gia đình tôi 4 người: ba mẹ tôi, em trai tôi và tôi. Ba tôi đã về hưu và ở nhà phụ mẹ tôi buôn bán, còn mẹ tôi vì làm việc quá sức nên đã bị liệt hầu như nửa người bên phải, và vẫn đang là trợ lực chính của gia đình dựa vào quán hàng nhỏ ấy. Em trai tôi học cấp 1 nhưng lại bị tự kỷ do mẹ sinh em trong khi đã lớn tuổi và vì một số lý do khác. Gia đình tôi sống đủ ăn, không dư thừa gì.Nhưng... tôi lo sợ rằng với tình cảnh hiện tại thì vài năm nữa mẹ tôi không thể lao động được, còn ba tôi thì cũng không thể tạo ra thu nhập. Tôi sẽ là người gánh trọng trách gia đình: ba mẹ và một đứa em đang còn học cấp một. Tôi lo rằng tiền lương của tôi khi sau này tôi đi làm cũng không thể lo được cho cha mẹ và em mình. Nếu giả sử phương án tốt nhất là sau này tôi có cưới một người chồng khá về kinh tế thì cũng vẫn không thể lo cho gia đình nhiều được vì như thế sẽ bị gia đình chồng trách và nói điều không hay vì lo cho bên nhà vợ quá nhiều. Và hiện nay tôi vừa học vừa làm, tôi dạy 6 suất với mức lương khoảng 4 triệu đồng hàng tháng. Tôi đã dạy hầu như cả ngày trừ khi đi học trên trường.Tôi đang suy nghĩ, tôi sẽ đi du học ở Mỹ, Canada hay Australia. Tôi dĩ nhiên sẽ vay một số tiền lớn để học cao đẳng cộng đồng bên đó, nhưng tôi nghĩ với ý chí và quyết tâm cao cộng thêm sự siêng năng thì tôi sẽ vừa học vừa làm để trang trải học phí. Sau đó tôi sẽ bắt đầu ổn định và gửi tiền về cho gia đình ở Việt Nam. Vì mệnh giá tiền ở nước ngoài sẽ cao hơn ở Việt Nam, và đó là lý do tôi chọn phương án này. Tôi sẽ định cư ở bên đó để đi làm và tiếp tục giúp đỡ gia đình về mặt tài chính.Còn ba mẹ tôi ở đây vì ở gần nhà các cô chú và dì nên tôi nghĩ ba mẹ tôi sẽ có người chăm sóc và giúp đỡ. Còn tôi sẽ đi xa gia đình để giúp ba mẹ.Tôi biết một khi đi là một sự đánh đổi rất lớn. Tôi phải bắt đầu từ đầu với hai bàn tay trắng, nhưng nếu tôi ở đây thì sẽ không thay đổi được gì cả. Tôi đi, có thể thành công hay thất bại nhưng đó là một sự thay đổi, một hy vọng mới cho gia đình. Em trai tôi cần nhiều tiền để chữa bệnh, để phát triển bình thường. Hàng ngày cứ nhìn cảnh cha mẹ tôi quần quật làm, chắt chiu từng đồng, gây gổ hơn cơm bữa, tôi không sao yên lòng. Em trai tôi cần tình thương, mà ba mẹ tôi thì mải lo toan tiền nong cơm áo. Bởi thế, cái hy vọng đi nước ngoài học và làm để gửi tiền về cho cha mẹ và em trai càng lớn. Để gia đình tôi không phải vất vả nữa, ba mẹ tôi đã hy sinh quá nhiều rồi. Tôi muốn ba mẹ tôi rảnh rỗi để dành thời gian cho em trai tôi khi nó đang trên giai đoạn hình thành nhân cách và để một phần nào giảm nhẹ bệnh tình.Với ước mong chia sẻ, tôi hy vọng sẽ dành được nhiều lời khuyên quý báu từ quý độc giả và những kinh nghiệm hay tình cảm chân thành nhất từ mọi người để tôi có lòng tin gầy dựng cho kế hoạch tương lai của mình. Xin chân thành cảm ơn tòa soạn đăng tải bài viết này của tôi.Version 8.0Mời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Version 8.0.Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.