Nội chiến có thể bùng nổ tại LibyaLàn sóng biểu tình chống chính phủ tại Libya đã lan tới thủ đô hôm qua, trong khi con trai nhà lãnh đạo Muammar Gadhafi cảnh báo đất nước có thể rơi vào nội chiến.
BBC  đưa tin những người chống chính phủ đổ ra các đường phố ở thủ đô Tripoli hôm qua sau khi hàng chục người biểu tình chết tại thành phố Benghazi. Họ đụng độ những người ủng hộ đại tá Muammar Gadhafi, nhà lãnh đạo Libya. Tiếng súng vang lên khắp nơi trong thành phố. Nhiều nhân chứng nói lực lượng an ninh dùng hơi cay và đạn thật để trấn áp người biểu tình.Ngay sau đó ông Seif al-Islam Gadhafi, con trai của đại tá Moammar Gadhafi, xuất hiện trên truyền hình tối 20/2 và tuyên bố quân đội ủng hộ cha ông.“Libya không phải là Tunisia và Ai Cập”,  AP  dẫn lời ông Seif al-Islam phát biểu.Seif al-Islam thừa nhận quân đội đã phản ứng quá mạnh đối với những người biểu tình. Theo ông, binh lính bắn người biểu tình vì họ không được huấn luyện để đối phó với bạo loạn. Mặc dù vậy, ông khẳng định giới truyền thông nước ngoài phóng đại tình trạng bạo lực và con số thương vong. Tổ chức Human Rights Watch thông báo ít nhất 174 người chết, còn các bác sĩ ở thành phố Benghazi nói hơn 200 người tử vong từ khi làn sóng biểu tình bắt đầu. Seif al-Islam cáo buộc "những phần tử đối lập lưu vong" âm mưu đẩy đất nước tới nội chiến."Nếu nội chiến nổ ra, người dân Libya sẽ phải chứng kiến vài trăm hoặc vài nghìn cái chết", ông cảnh báo.Những người biểu tình đã chiếm được một số căn cứ quân sự và nhiều xe tăng ở phía đông Libya, Seif al-Islam xác nhận."Vài kẻ say rượu và du côn đang lái xe tăng trên các đường phố", ông nói.Con trai đại tá Gadhafi cam kết chính phủ sẽ tiến hành cải cách trong vài ngày tới. Ngoài ra, giới cầm quyền sẽ sửa đổi nhiều đạo luật khắt khe và trưng cầu dân ý về Hiến pháp mới. Ủy ban soạn thảo Hiến pháp sẽ bắt đầu họp từ hôm nay.Hàng trăm người được cho là thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương kể từ khi làn sóng biểu tình chống đại tá Gadhafi, người đã lãnh đạo Libya trong 42 năm, bùng phát hôm 16/2. Giới truyền thông phương Tây đưa tin lực lượng an ninh Libya dùng súng bắn tỉa tốc độ cao, súng máy và thậm chí pháo phòng không để bắn vào người biểu tình. Một số báo nước ngoài cho rằng chính phủ Libya đã mất khả năng kiểm soát miền đông đất nước, song giới chức bác bỏ nhận định này.Việt Linh