Báu vật của Tử Cấm Thành đến New YorkGần 100 món đồ dùng trang trí tinh xảo của Càn Long, hoàng đế nhà Thanh, đang được trưng bày tại bảo tàng nghệ thuật đương đại New York.
Các món đồ thể hiện sự giàu có và nghệ thuật phong phú trong thời vua Càn Long (1736-95) trị vì. Chúng được chọn lọc từ vườn hoàng gia trong Tử Cấm Thành. Các tác phẩm cho đến nay vẫn giữ được vẻ tinh xảo và quyến rũ.Triển lãm mang tên Thiên đường riêng của Hoàng đế: Báu vật từ Tử Cấm thành mang đến cho người xem khung cảnh tuyệt đẹp và yên tĩnh của khu vườn mà Càn Long từng tận tay chăm sóc. Trong số các món đồ từ khu vườn có chiếc ghế gỗ mà ông từng ngồi thiền, bức chân dung hoàng đế khổ lớn phảng phất phong cách hội họa phương Tây. Triển lãm mở cửa đến 1/5,  China Daily  cho biết.Mai Trang