Kinh nghiệm hưởng già ở Việt NamĐi lại nên dùng taxi vì đi xe máy vừa nguy hiểm, vừa phải đội mũ bảo hiểm rất bất tiện. Nên chọn một hãng taxi nào nổi tiếng, tài xế sẽ không ăn gian đồng hồ. Chào anh Dan,Tôi đã về ở thử tại Sài Gòn một thời gian và đây là những kinh nghiệm thực tế sau hai năm sống thật và sinh hoạt thật tại Việt Nam.1 - Tiền hàng tháng có thể bảo họ chuyển thẳng vào tài khoản ngân hàng. Ở đây có sẵn nhiều ATM tại các thành phố lớn. Nếu ở vùng quê thì mỗi tháng phải đi rút tiền vài lần, không đến nỗi bất tiện lắm. Tuy nhiên, điều này rất nguy hiểm là các thông tin qua ATM ở Việt Nam dễ bị rò rỉ. Tôi đã bị fraud identity theft một lần, họ rút của tôi 4 lần, mỗi lần 500 USD từ một khách sạn tận bên Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Mình không sợ bị mất tiền, nhưng như anh cũng biết, mình sẽ mất rất nhiều thời gian để làm việc với ngân hàng và phải làm việc này tại Mỹ để clear số tiền đó.2 - Việc mướn người chăm sóc người già và giúp việc nhà (housekeeper) tại đây là rất dễ và rất rẻ (50 USD/tháng) nhưng không thể tin họ được vì họ ăn ở trong nhà mình, mất đồ hay ngay cả mất an toàn sinh mạng. Dùng con cháu trong họ hàng là điều tốt hơn nhưng có khi cũng không yên tâm, con cháu thường thay đổi thái độ khi chúng biết mình chiều chúng và phụ thuộc sự giúp đỡ của chúng. Một thời gian dài sẽ làm mình khó chịu vô cùng vì chúng không tôn trọng sự riêng tư (privacy) của mình.3 - Tiếng ồn và bụi bặm là vấn đề lớn vì thường ở tuổi này, mình không thích sự ồn ào nữa.4 - Những hình ảnh của xã hội chung quanh làm mình nhức đầu kinh niên. Ví dụ: bệnh nhân nằm chờ ở bệnh viện, cảnh chen lấn ở nơi công cộng, vệ sinh kém, người ăn xin nhiều, ma túy tràn lan ...5 - Y tế rất tốt nếu mình cho họ biết mình sẵn sàng chi thêm tiền hoa hồng.6 - Đi lại nên dùng taxi vì đi xe máy vừa nguy hiểm, vừa phải đội mũ bảo hiểm rất bất tiện. Nên chọn một hãng taxi nào nổi tiếng, tài xế sẽ không ăn gian đồng hồ.7 - Nên về Mỹ mỗi năm hay hai năm một lần, vừa để kiểm tra sức khỏe, vừa để thăm con cháu đồng thời renew passport nếu cần.8 - Và sẽ thấy không đâu bằng ở chỗ mình đã quen thuộc sẵn.Frank NguyenChia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.