Nữ phi công huyền thoại của Liên Xô qua đờiMarina Popovich, nữ phi công thử nghiệm huyền thoại Liên Xô được đặt biệt danh "quý bà MiG", qua đời ở tuổi 86.Bà Popovich qua đời hôm qua tại huyện Mostovsky, vùng Krasnodar và thi thể bà đã được đưa tới thủ đô Moscow bằng một máy bay quân sự, theo  Tass .Trong sự nghiệp, phi công thử nghiệm hạng nhất  Popovich  đã thử nghiệm hơn 40 loại máy bay và trực thăng. Bà là nữ phi công đầu tiên trên thế giới vượt hàng rào âm thanh trên chiến đấu cơ MiG-21 với vận tốc 2.320 km/h . Bà lập 102 kỷ lục thế giới, trong đó có 10 kỷ lục trên máy bay Antonov An-22.Bà Popovich là kiện tướng thể thao Liên Xô, tiến sĩ khoa học kỹ thuật, giáo sư, hội viên Hội nhà văn Nga. Bà được trao tặng nhiều huân, huy chương vì thành tựu của mình.Bà nghỉ hưu năm 1984, sau khi bay gần 6.000 giờ. Sau khi về hưu, Popovich tập trung vào đam mê lâu năm, đó là tìm kiếm bằng chứng về sự sống ngoài Trái Đất. Bà nói đã ba lần nhìn thấy vật thể bay không xác định (UFO), lần đầu tiên năm 1962, và thu thập nhiều lời kể nhân chứng khắp thế giới.  Popovich cũng cho biết bà gặp "dã nhân chân to" (big foot) trong chuyến đi tới dãy núi Pamir năm 1982.Trọng Giáp