36 người chết vì giẫm đạp tại MaliÍt nhất 36 người thiệt mạng trong một vụ chen lấn tại một sân vận động ở thủ đô Bamako của Mali.
Theo  BBC , các quan chức hôm qua cho biết 70 người bị thương nặng trong vụ tai nạn xảy ra vào cuối buổi thuyết pháp của thầy tế Osman Madani Haidara tại sân vận động Modibo Keita - có sức chứa 25.000 người.Đám đông chen lấn xô đẩy để được thầy tế ban phước sau bài giảng đạo, trong ngày lễ Maouloud - ngày sinh của nhà tiên tri Muhammad.Hầu hết những người thiệt mạng là do bị đè ấn vào bức hàng rào kim loại nơi họ đứng chờ, bộ trưởng Nội vụ của Mali cho biết.Người thân của các nạn nhân đã tụ tập tại bệnh viện Gabriel Toure để tìm kiếm tin tức về người nhà của mình."Tôi được thông báo là dì tôi đã chết", Sidiki Coulibaly nói với  AP . "Giờ chúng tôi đang tìm hiểu điều gì xảy ra với con gái cô ấy. Nó mới 10 tuổi. Hai mẹ con năm nào cũng đi dự buổi lễ này".Mali là một quốc gia ở miền tây châu Phi, nằm sát biên giới với Angeri và Nigeria. Diện tích của Mali vào khoảng 1.240.000 km² và dân số khoảng hơn 14 triệu người.Song Minh