Cướp biển Somalia đang tràn tới châu ÁNhững tên hải tặc Somalia đang tiến sâu vào vùng biển châu Á và giải pháp duy nhất cho vấn nạn này là bình ổn tình hình ở quốc gia châu Phi.
Đô đốc Robert Willard - đứng đầu Bộ chỉ huy Thái Bình Dương gồm 300.000 binh sĩ - phẫn nộ trước nỗ lực bất thành của hải quân các nước nhằm triệt phá cướp biển. "Thật đáng kinh ngạc khi 28 nước hợp lực ở vịnh Aden không vượt qua nổi thách thức này",  AFP  dẫn lời Willard phát biểu hôm qua.Theo ông, các chiến dịch của lực lượng quốc tế chỉ đẩy những tên cướp biển hoạt động xa hơn ở ngoài Ấn Độ Dương. Ông cho hay cướp biển hiện là một vấn nạn đối với Maldives, quốc đảo nổi tiếng với những bãi biển đẹp, nằm giữa Ấn Độ Dương. Tổng thống Maldives Mohamed Nasheed, trong cuộc gặp gỡ với đô đốc Willard mới đây, cho biết những tên cướp biển bị lạc trong các vụ cướp tàu hay bị bỏ rơi đã tràn lên hòn đảo này.Willard cũng cho hay hải tặc đã nhăm nhe tới vùng biển ở nam Ấn Độ và vươn ra tận Biển Đông. Các quốc gia Đông Nam Á cũng chưa hoạt động hiệu quả để ngăn chặn những tên cướp biển này.Kể từ năm 2008, lực lượng hải quân các nước đã tăng cường hoạt động ở vịnh Aden song Willard không cho rằng đấy là giải pháp tối ưu. "Chúng ta phải xông vào tận cùng hang ổ của chúng và chấm dứt vấn nạn này", ông nói.Somalia không có một chính phủ hoạt động có hiệu quả trong suốt hai thập kỷ nay. Lợi dụng tình hình bất ổn, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu tính từ đầu năm 2008. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somalia, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Mai Trang