Mỹ e ngại Triều Tiên 'khiêu khích'Tư lệnh quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương bày tỏ e ngại rằng Triều Tiên có thể có những hành động bị cho là khiêu khích trong những tháng tới đây, tuy nhiên chưa có dấu hiệu nào chứng tỏ Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng tên lửa mới.
Các hình ảnh vệ tinh mà quân đội Mỹ mới thu được cho thấy Triều Tiên đã hoàn thành một tháp phóng tên lửa ở bãi thử mới mang tên Tongchang-ri."Đây là mối lo ngại lớn của chúng tôi", Đô đốc Robert Willard, người chỉ huy 300.000 quân nhân Mỹ tại Bộ tư lệnh Thái Bình Dương, phát biểu về chương trình tên lửa của Triều Tiên."Khi gộp chúng với những hành động mà Triều Tiên đã thực hiện năm 2010, trong bối cảnh quá trình chuyển giao quyền lực đang diễn ra ở nước này, chúng tôi thấy lo ngại", ông Willard phát biểu hôm qua."Chúng ta có thể thấy hành động khiêu khích tiếp theo vào những tháng tới, chứ không phải chờ đợi hàng năm", đô đốc thêm.Tuy nhiên Willard không đánh giá cao những lời phỏng đoán cho rằng Triều Tiên sắp phóng tên lửa mới. "Không có dấu hiệu nào mà tôi biết có thể dẫn đến kết luận là họ đang chuẩn bị thử tên lửa trong tương lai gần".Đô đốc Willard một lần nữa khẳng định Mỹ hết sức ủng hộ Hàn Quốc trước bất kỳ hành động nào từ Triều Tiên. Quan hệ hai miền Triều Tiên vô cùng căng thẳng trong năm 2010, do hại vụ việc gây chết người. Tháng 3 năm ngoái, tàu chiến của Hàn Quốc bị đánh chìm gần biên giới tranh chấp trên biển. Seoul cho rằng Bình Nhưỡng là thủ phạm tấn công tàu khiến 46 thủy thủ chết. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc này.Cuối năm ngoái, Triều Tiên pháo kích đảo của Hàn Quốc làm bốn người chết.Mỹ, đồng minh thân thiết của Hàn Quốc, theo dõi sát sao các diễn biến trên bán đảo Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tháng trước cảnh báo rằng Bình Nhưỡng có thể có trong tay loại tên lửa tấn công được nước Mỹ trong vòng 5 năm tới.Mai Trang