Băn khoăn về cuộc sống mới ở CaliforniaEm đã xác định theo chồng sang Mỹ sống nhưng không biết sẽ phải học cái gì tiếp theo vì em chuyên về PR & Marketing. Em sợ sẽ phải bị lệ thuộc và trở thành gánh nặng của chồng em.
Gửi độc giả tòa soạn,Năm nay em bước sang tuổi 25, em lập gia đình năm 2008 với một Việt kiều Mỹ. Hiện thủ tục giấy tờ chỉ chờ ngày gọi phỏng vấn và phải xác định là đi hay ở! Em thực sự phân vân bởi hiện tại em đang làm PR Manager cho một công ty của Pháp, thu nhập tốt, mối quan hệ xã hội tốt, cuộc sống hiện tại ở Việt Nam rất tốt và thực tế, thậm chí tốt hơn so với chồng em làm kỹ sư tại California.Em bắt đầu tự lập và đi làm từ năm 18 tuổi, nhiều người nhìn nhận em có suy nghĩ già dặn và trưởng thành hơn so với tuổi. Trong 5 năm va chạm thực tế xã hội và công việc, giờ em nhận thấy em có nhiều offer tốt, vị trí và thu nhập tốt. Tuy nhiên, chồng không đồng ý để em nhận những offer đó, không đồng ý kéo dài thời gian ở lại Việt Nam nếu có visa hoặc để anh ấy về. Thế nhưng em nghĩ sau bao năm anh ấy gây dựng ở đó vất vả, giờ để anh ấy về sẽ không ổn và mọi người sẽ nghĩ rằng em là người ích kỷ. Một điều nữa là, bởi em cố gắng sống tự lập, giờ có cuộc sống thu nhập tốt tại Việt Nam. Song sang đó lại bị lệ thuộc vào anh ấy, phải đi học lại và còn nhiều việc khác nữa, em sợ mình sẽ phải bị lệ thuộc và sẽ thành gánh nặng cho anh ấy.Em có xác định sẽ đi song công việc em thường làm chuyên về PR & Marketing, em chưa biết mình nên học về cái gì và làm thêm công việc gì bên đó trong lúc đi học nữa. Em chỉ thấy tự tin một điều bởi khả năng ngoại ngữ và giao tiếp của em dù chưa ở Mỹ nhưng rất ổn và có American accent. Đây là nhận định của boss và đồng nghiệp nước ngoài. Mong các anh chị cho em lời khuyên về tình huống của em hiện giờ. Em rất đắn đo, phân vân song vợ chồng không thể xa nhau mãi, mà một năm anh ấy về mấy lần cũng rất tốn kém. :-( .Em xin chân thành cảm ơn mọi người!Nguyen ChauMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Nguyen ChauChia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.