Triều Tiên 'hoàn thành tháp phóng tên lửa mới'Những hình ảnh chụp qua vệ tinh mới đây cho thấy Triều Tiên đã hoàn thành một tháp phóng tại căn cứ tên lửa mới, bước đi quan trọng nhằm thử nghiệm loại tên lửa có thể bắn đến Mỹ.
Bức ảnh chụp căn cứ Tongchang-ri cho thấy một bệ phóng di động cùng tháp phóng được  VOA News  công bố tuần này,  AFP  cho biết hôm nay.Theo trang web thông tin quốc phòng Mỹ  Global Security , đây là bước đi quan trọng giúp Triều Tiên hoàn thành thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa. Căn cứ này lớn và hiện đại hơn căn cứ Musudan-ri ở bờ biển phía đông, nơi Bình Nhưỡng từng phóng tên lửa tầm xa năm 1998, 2006 và 2009.Triều Tiên có đủ nhiên liệu hạt nhân để sản xuất từ 6 đến 8 quả bom nguyên tử nhưng hiện chưa rõ họ có công nghệ để sản xuất đầu đạn hạt nhân cho tên lửa hay chưa.Tháng 10/2009, giới chức Hàn Quốc nói rằng công trình tại Tongchang-ri sắp hoàn thành. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên tháp phóng tên lửa được ghi hình.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cảnh báo hồi tháng trước rằng trong vòng 5 năm, Triều Tiên có thể sản xuất loại tên lửa đe dọa Mỹ.Năm 1998, Triều Tiên từng bắn tên lửa tầm xa Taepodong-1 bay qua lãnh thổ Nhật nhưng không vào được quỹ đạo. Một quả Taepodong-2 nổ chỉ 40 giây sau khi rời bệ phóng năm 2006. Tháng 4/2009, một quả Taepodong-2 vượt hành trình 3.200 km và rơi xuống Thái Bình Dương.Ngọc Sơn