Mỹ sắm 100 máy bay ném bom tàng hìnhLầu Năm Góc hôm qua công bố kế hoạch chi 3,7 tỷ USD để mua 80-100 máy bay ném bom tàng hình, trong dự án kéo dài 5 năm.
Loạt vũ khí mới này sẽ được bổ sung nhiều tính năng ưu việt để trở thành một phương tiện nguy hiểm của tương lai,  Xinhua  đưa tin.Trước đó, kế hoạch xây dựng chương trình máy bay ném bom thế hệ mới của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã bị trì hoãn hai năm."Không quân Mỹ sẽ không nhắm đến loại phi cơ như Battlestar Galactica, bởi sẽ chỉ đủ tiền mua được một chiếc. Cái lực lượng không quân Mỹ cần là loại máy bay có thể mua được với số lượng lớn",  Defense News  dẫn lời tướng David Scott tuyên bố. "Chúng tôi hy vọng sẽ mua khoảng 80-100 máy bay ném bom mới".Chi tiết về loại máy bay này vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, một số quan chức quốc phòng cho biết phi cơ có chức năng lựa chọn không người lái, tức là nó có thể bay tự động hoặc có phi công. Ngoài ra máy bay có khả năng mang theo vũ khí hạt nhân.Các hãng Boeing, Lockheed Martin và Northrop Grumman dự tính sẽ là các đối thủ cạnh tranh cho dự án màu mỡ này, để thiết kế, phát triển và xây dựng loạt máy bay ném bom thế hệ mới.Đầu tháng, Hải quân Mỹ cũng cho biết đã thử nghiệm thành công một loại máy bay ném bom - phi cơ không người lái X-47B. Máy bay đã hoàn thành chuyến bay đầu tiên tại Căn cứ không quân Edwards ở California.Các chuyên gia cho biết chuyến bay thử này đã đạt những mục tiêu đề ra và thúc đẩy chương trình đi tiếp.Phi cơ X-47B là loại đầu tiên có khả năng thực hiện các nhiệm vụ được cài sẵn một cách tự động. Cất cánh, hạ cánh, tiếp nhiên liệu trên không và triển khai vũ khí đều được điều khiển hoàn toàn bằng máy tính.Song Minh