Sống chung với lưỡi dao trong đầu 4 nămLưỡi dao găm vào đầu của người đàn ông Trung Quốc khiến anh thường xuyên cảm thấy đau đớn, nhưng 4 năm sau anh mới tới bệnh viện.
AP  đưa tin Li Fuyan, một thanh niên 30 tuổi tại thành phố Ngọc Khê, tỉnh Vân Nam, bị một tên cướp đâm vào phía bên phải hàm dưới bằng dao từ năm 2007. Lưỡi dao gãy và nằm trong hộp sọ người thành niên, song anh may mắn thoát chết. Sau đó Li thường xuyên hứng chịu những cơn đau đầu dữ dội và khó thở. Tuy vậy, mãi tới gần đây anh mới tới bệnh viện thành phố Ngọc Khê để khám.“Chúng tôi kiểm tra miệng Li, nhưng không thấy bất kỳ một vết thương hay vết sẹo nào. Chẳng ai biết tại sao lưỡi dao có thể xuyên vào đầu anh ấy”, Xu Wen, giám đốc khoa miệng của bệnh viện thành phố Ngọc Khê, phát biểu trên đài truyền hình trung ương.Hôm 13/2 các bác sĩ tiến hành phẫu thuật để lấy lưỡi dao ra khỏi hộp sọ của Li. Tuy nhiên, tới hôm qua trang web của bệnh viện mới thông báo ca phẫu thuật thành công.Câu chuyện của Li, được các bác sĩ dùng từ “kỳ diệu” để mô tả, nhanh chóng lan truyền trên mạng Internet và các báo. Hình ảnh trên đài truyền hình trung ương cho thấy lưỡi dao đã rỉ. Khi trả lời phỏng vấn Li kể anh thường xuyên tiêm thuốc để giảm đau ở đầu và tai trong mấy năm qua.Bác sĩ Eugene Flamm - trưởng khoa phẫu thuật thần kinh của Trung tâm Y tế Montefiore tại New York, Mỹ - đã xem những ảnh chụp X quang não của Li trên trang web của bệnh viện Ngọc Khê. Ông nói lưỡi dao nằm phía sau họng song không đâm trúng động mạch cảnh và nhiều bộ phận quan trọng khác. Vì thế mà Li không mất mạng.Minh Long