Nga sắp xây hệ thống phòng thủ vũ trụ quốc giaMột hệ thống phòng thủ vũ trụ quốc gia của Nga sẽ đi vào hoạt động trong tháng 12 năm nay.
Thiếu tướng Valery Ivanov - Tư lệnh Bộ chỉ huy chiến lược phòng thủ vũ trụ Nga, cho biết hệ thống mới sẽ hợp nhất ba hệ thống phòng không, cảnh báo tên lửa và kiểm sát không gian. Ông Ivanov cho biết quân đội Nga sẽ hoàn thiện và đưa hệ thống này vào hoạt động trước tháng 12 theo lệnh của tổng thống."Mục tiêu chính của nó là phát hiện các cuộc tấn công, cảnh báo trước cho chính quyền liên bang, hủy diệt các mục tiêu và bảo vệ các vị trí trọng điểm", Global Times dẫn lời Ivanov cho biết.Trong khi đó, ông Ivanov cũng tiết lộ Nga sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt hệ thống tên lửa S-500 vào năm 2014. Hệ thống tên lửa phòng không S-500 sẽ có khả năng theo dõi và hủy diệt tên lửa đạn đạo với tầm xa lên tới 3.500 km.Hiện quân đội Nga đã triển khai S-300 và S-400 và vừa tiếp nhận đơn vị S-400 Triumph thứ hai vào giữa tuần này.Mai Trang