Lời kể nhân chứng trong vụ tàu chìm ở vịnh Hạ Long"Con tàu chìm chỉ trong vòng 1 phút", du khách Corda nói. Còn George Fosmire, người Mỹ, may mắn thoát chết trong vụ chìm tàu ở vịnh Hạ Long, nhưng bạn gái anh thì vĩnh viễn ra đi.Khi nước tràn vào khoang con tàu du lịch, George Fosmire tưởng rằng cái chết đang cận kề."Tôi thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết. Tàu chìm quá nhanh", chàng thanh niên 23 tuổi - một trong 9 du khách sống sót khi một tàu con tàu du lịch chìm ở vịnh Hạ Long hôm qua - nói."Tôi hít lấy hơi thở cuối cùng khi nước tràn lên gần nóc, và kịp thời thoát ra từ một cửa sổ bị vỡ", chàng sinh viên vật lý kể lại với  AFP .Bạn gái anh - một cô gái trẻ anh gặp khi đi du lịch - là một trong 12 người thiệt mạng trong thảm họa.Anh cho rằng bạn gái mình, 22 tuổi, có thể đã ra tới cửa cabin nhưng bị mắc kẹt ở đó bởi nước tràn vào làm cửa đóng chặt. "Bạn gái đã ra đi ngay trước mắt tôi", Fosmire nghẹn ngào nói. Anh cho biết cũng đã cố gắng lôi một cô gái trẻ khác tới cửa sổ để thoát ra nhưng thất bại.Một du khách khác, Lucy Cooper, cho biết cô ở trên một con thuyền đậu cách đó chỉ 10 m. Cô không hề hay biết gì về thảm họa cho đến khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau."Chúng tôi ở ngay gần con tàu bị chìm và còn bình phẩm về cột buồm khi nhìn thấy nó nhô lên mặt nước vào buổi sáng", Cooper nói với hãng tin  Herald . "Chúng tôi không nghe thấy tiếng động nào cả đêm. Bầu trời yên ả dù có mưa chút ít khi chúng tôi tỉnh dậy"."Đêm nay không ai được phép ở trên tàu nữa".Những du khách đều đang ngủ trong buồng của mình khi tàu chìm và rất nhiều người không có đủ thời giờ để thoát thân.Một hành khách khác may mắn thoát chết là anh Stefano Sacconi, 33 tuổi, đến từ Rome, Italy, kể lại với  Sky News : "Tôi đi toilet và nhận thấy con tàu đang nghiêng. Sau đó, kính rơi vỡ ở phòng ăn. Ngay lúc đó, bạn tôi tới và nói rằng có điều gì bất ổn."Con tàu đang chìm dần vì thế chúng tôi nhảy ra khỏi tàu và bơi về một con tàu khác, và chúng tôi được cứu".Bạn anh, Corda, nói: "Chúng tôi tỉnh dạy vào lúc 5 giờ sáng và con tàu chìm chỉ trong vòng 1 phút. Chúng tôi vội vàng chạy ra cửa và con tàu dường như đã dựng thẳng đứng. Tôi chộp lấy bạn tôi, nhảy ra ngoài. Mọi thứ cực kỳ nhanh".5h sáng 17/2, thủy thủ đoàn   phát hiện vỏ tàu bị bung  và thông báo khẩn cấp. Nước ào ạt tràn vào tàu, một số du khách và toàn bộ thủy thủ đoàn lao xuống biển, được các bạn tàu cứu sống. 12 người (trong đó có 10 du khách nước ngoài) đã bị chìm cùng tàu.Song Minh