Biểu tình bùng phát ở Libya, 27 người chếtÍt nhất 27 người tại hai thành phố của Libya bị giết trong các cuộc biểu tình chống chính phủ hôm qua.
Xác của những người nổi loạn được tìm thấy vào sáng sớm nay. Cuộc biểu tình nổ ra vào ngày 16/2 nhằm yêu cầu chính phủ trao nhiều quyền hơn cho người dân.Những người biểu tình hô to khẩu hiệu như: "Chúng tôi muốn hiến pháp", "Đối thoại nhưng không tàn sát", và "Không tham nhũng".Đám đông cũng kêu gọi chính phủ không được sử dụng đạn thật chống lại người biểu tình và duy trì quyền hợp pháp được đình công của người dân, trong khi đó tiếng súng vẫn vang lên tại nhiều khu vực khác nhau ở thành phố Benghazi, lớn thứ hai Lybia,  Xinhua  đưa tin.Khoảng 1.000 tù nhân cũng đã thoát ra khỏi một nhà tù ở Benghazi. "Có một cuộc nổi dậy tại nhà tù Al Kuifiya khiến một lượng lớn tù nhân trốn thoát", Ramadhna Briki, tổng biên tập tờ báo  Quryna  của Libya, cho biết.Những người bạo loạn chống chính phủ cũng treo cổ hai cảnh sát hôm qua, và một đồn cảnh sát bị phóng hỏa ở thành phố Al-Baida ở phía đông.Song Minh