Tôi đi đào vàng ở AustraliaChúng tôi dựng lều ở khu cắm trại trong một công viên quốc gia cách nơi chúng tôi ở khoảng vài giờ lái xe. Hằng ngày hai đứa tôi mang máy dò vàng đi rà dọc theo những con suối cạn nước trong rừng.
Cách đây mấy năm một người bạn tôi rủ tôi đi tìm vàng. Ban đầu tôi tưởng anh ta nói đùa nhưng sau khi nghe anh ta giải thích tôi mới tin anh ta nói thật. Thế là tôi lấy một tuần nghỉ phép cùng anh ta đi mua lều và các vật dụng khác để vào rừng tìm vàng.Dụng cụ tìm vàng là cuốc, xẻng, thau đãi vàng và một cái máy dò vàng, tiếng Anh gọi là metal detector, mà anh ta mượn từ một người bạn Australia. Máy dò vàng có hình dạng giống như máy rà mìn mà ta thường thấy. Tụi tôi còn phải mua mỗi đứa một giấy phép tìm vàng. Ở Australia muốn đi lấy vật gì trong thiên nhiên, chẳng hạn như câu cá, săn bắn, tìm vàng v.v.. cũng phải có giấy phép. Đó là một hình thức đóng thuế. Luật thay đổi tùy theo tiểu bang.Ở bang Victoria giấy phép tìm vàng lệ phí 30 đô la có giá trị hai năm. Giấy phép này chỉ được dùng để tìm vàng với mục đích tiêu khiển cá nhân mà thôi, chứ không được dùng vào việc tìm vàng với mục đích thương mại. Vàng chỉ được phép đào trong những vùng quy định, thường là các công viên quốc gia hoặc các vùng đất hoang của chính phủ. Người đào vàng sau khi đào xong phải lấp đất lại đúng theo tình trạng ban đầu.Chúng tôi dựng lều ở khu cắm trại trong một công viên quốc gia cách thành phố nơi chúng tôi ở khoảng vài giờ lái xe. Hằng ngày hai đứa tôi mang máy dò vàng đi rà dọc theo những con suối cạn nước trong rừng. Theo kinh nghiệm của những người tìm vàng thì vàng thường được tìm thấy trong lòng các con suối hoặc hai bên bờ suối.Ngược lại dòng lịch sử, cơn sốt tìm vàng ở Australia bắt đầu vào khoảng năm 1850 khi những người nhập cư thời đó tình cờ tìm thấy vàng nằm vương vãi gần mặt đất nơi họ ở. Tin này lan nhanh. Nhiều người khắp nơi trên thế giới đố xô đến Australia tìm vàng, trong đó có người Hoa mà di tích còn để lại là ngôi chùa Tàu ở thành phố Bendigo (bang Victoria), xây vào khoảng năm 1860.Ở bang Victoria, những nơi mà người ta tìm được nhiều vàng nhất thời đó nằm gần các thành phố Ballarat, Bendigo, Ararat bây giờ. Vàng nhiều đến nỗi mà trong thập niên 1850 chỉ riêng bang Victoria thôi đã sản xuất được một số vàng bằng một phần ba tổng số vàng sản xuất của cả thế giới cùng thời kỳ. Ngày nay, Australia vẫn là một trong những nước sản xuất vàng hàng đầu thế giới. Nhưng vàng do các đại công ty khoáng sản khai thác và phải đào sâu dưới lòng đất mới có, chứ không còn nằm vương vãi gần mặt đất như thời xa xưa.Ở thành phố Ballarat có một khu du dịch mang tên Sovereign Hill. Nếu đi từ thành phố Melbourne thì chạy xe theo xa lộ M8 khoảng một tiếng đồng hồ thì tới. Ở Sovereign Hill người ta dựng lại một thành phố cổ của thập niên 1850, trong đó các nhân viên làm việc đều mặc áo quần của thời xưa. Du khách vào đây sẽ thấy như mình đi vào một thế giới của hơn một thế kỷ trước. Trong thành phố cổ Sovereign Hill có một viện bảo tàng vàng có chiếu phim về kỹ thuật sản xuất vàng, và có trưng bày một số cục vàng khá lớn mà người ta đã tìm được.Ngoài ra trong khu du lịch này còn có một con suối mà du khách có thể đãi vàng. Nếu may thì cũng có thể tìm được một ít vàng mang về làm kỷ niệm. Vàng trong con suối này nhỏ như những hạt cát do ban quản lý khu du lịch bỏ vào suối cho du khách đãi chơi. Không biết mỗi ngày họ bỏ vào suối mấy lượng vàng nhưng với giá vé vào cửa khu du lịch này khoảng 40 đô la thì cũng khó lấy lại vốn.Tìm vàng bằng máy dò là một trong những thú tiêu khiển của một số người Australia trong thời gian rảnh rỗi. Nếu bạn có ý định đi tìm vàng thường xuyên thì có thể mua hẳn một cái máy dò vàng. Máy dò vàng loại xịn hiện bày bán ở Australia có giá khoảng 6.000 đô la một cái. Máy này có thể phát hiện vàng ở độ sâu đến một mét dưới mặt đất. Bạn cũng có thể thuê máy dò vàng với giá thuê dao động từ 40 đến 90 đô la một ngày tùy loại máy. Thỉnh thoảng báo chí cũng đăng tin có người tìm được vàng nặng cả ký. Nhưng đa số dân tìm vàng khi tìm được thì họ âm thầm đem đi bán thành ra cũng chẳng ai biết.Nguyễn Tài  ( Melbourne )Chia sẻ bài viết hoặc hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt, có dấu)