Thủy thủ trên tàu Việt Nam ở Ấn Độ kêu cứu"Chúng tôi không còn gì để ăn. 85% đồ đạc trên tàu đều hỏng hết. Công ty không còn cung cấp thực phẩm. Xin hãy cứu chúng tôi".
Đây là thông điệp từ một thuyền trưởng của tàu Việt Nam bị mắc kẹt ngoài khơi cảng Chennai ở Ấn Độ trong suốt 6 tháng nay. Họ liên tục gửi thông điệp cầu cứu tới đường dây hỗ trợ các thủy thủ, Sailors Helpline, ở Chennai nhiều ngày nay.Trong cuộc phỏng vấn với  Times of India  qua điện thoại, thuyền trưởng tàu MV Bien Nam Maung Maung Iwin cho biết các thuyền viên đói rã rời trong vài này qua. "Chúng tôi chỉ còn mấy mẩu bánh mỳ, ngoài ra chẳng còn gì hết cả. Đã 10 ngày nay chúng tôi không có nước uống. Tình hình thật nguy hiểm và chúng tôi không muốn tiếp tục ngồi trên tàu nữa", ông nói và cho biết thêm trên tàu có tổng cộng 18 người."Tàu không có điện và động cơ chính đã hỏng hoàn toàn. Vì không thể vận hành máy phát điện, tình cảnh của chúng tôi trong đêm vô cùng nguy hiểm vì có thể đâm phải tàu khác", thuyền trưởng nói.Iwin cũng cho biết hệ thống phát tín hiệu cầu cứu sắp không còn hoạt động được nữa."Tôi bàng hoàng khi nghe những sự cố từ thuyền trưởng. Giới chức nên có hành động khẩn cấp để cứu mạng sống của các thủy thủ hoặc điều tàu kéo để tránh tai nạn. Dù giới chức cảng sẵn lòng giúp đỡ, chúng ta chưa có điều khoản pháp lý nào để giải quyết vấn đề này", người điều hành đường dây Sailors Helpline Manoj Joy cho biết.K Sreekumar, một thanh sát viên của cảng, cũng khẳng định các thủy thủ trên tàu của Việt Nam đang gặp khó. "Vài tháng qua, đại diện của công ty ở Chennai cấp thức ăn và nhu yếu phẩm khác cho thuyền viên. Họ không làm vậy nữa tuần trước khi chủ tàu không còn trả tiền. Chúng tôi đang tìm cách gửi thức ăn tới họ càng sớm càng tốt", Sreekumar nói.  "Chúng tôi cách bờ gần 5km. Vì động cơ bị hỏng, neo không còn chắc chắn, tàu có thể bị trôi dạt tới lối vào cảng, gây tai nạn", thuyền trưởng Iwin nói.Quan chức cảng cho biết họ không thể giúp các thủy thủ nói trên vì không có điều khoản pháp lý nào quy định điều đó. Một phát ngôn viên sứ quán Việt Nam tại New Dehli cho hay họ đã biết về tình hình con tàu và đang tìm cách liên lạc với chủ tàu để giải quyết.Mai Trang