Mỹ - Hàn sắp tập trận khổng lồMỹ và Hàn Quốc sẽ tổ chức một cuộc diễn tập chung vào tháng này, cho dù căng thẳng với Triều Tiên vẫn kéo dài sau vụ đụng độ gần biên giới vào năm ngoái.
Cuộc tập trận mang tên Key Resolve/Foal Eagle bắt đầu vào ngày 28/2 và có sự tham gia của 12.800 lính Mỹ, Bộ chỉ huy lực lượng chung (CFC) cho biết. Khoảng 200.000 lính Hàn Quốc cũng sẽ tham dự, bộ Quốc phòng nước này thông báo.Key Resolve, cuộc diễn tập bao gồm các tình huống giả định trên máy tính, sẽ kéo dài đến ngày 10/3. Còn Foal Eagle, cuộc tập trận phối hợp trên bộ, trên không và dưới nước, sẽ kết thúc vào ngày 30/4.Theo  Yonhap , một tàu sân bay Mỹ sẽ tham dự đợt tập trận này. Cũng như những năm trước, cuộc tập trận nhằm kiểm tra khả năng xử lý mọi bất ngờ có thể xảy ra từ phía bắc.Chương trình tập huấn bao gồm xử lý các tình huống như bạo loạn, dò tìm vũ khí hủy diệt, sự thay đổi chế độ bất ngờ tại nước ở phía bắc và làn sóng di tản ồ ạt của dân cư.Tướng Mỹ Walter Sharp, đứng đầu lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, cho biết cuộc tập trận nhằm tập luyện các phản ứng "trước một loạt viễn cảnh thực tế, không chỉ là đánh bại một cuộc tấn công thông thường".Theo  AFP , vụ việc Triều Tiên nã pháo vào hòn đảo nằm ở biên giới của Hàn Quốc tháng 11 năm ngoái, khiến 4 người chết, đã dấy lên nỗi lo về một cuộc chiến.Seoul cũng buộc tội Bình Nhưỡng dùng ngư lôi đánh chìm một tàu chiến ở gần vùng biển tranh chấp thuộc Hoàng Hải vào tháng 3 năm ngoái. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc này.Song Minh