Người Việt ở Australia và sinh hoạt barbecueViệc cuối tuần bạn bè rủ nhau đưa vợ con ra công viên để barbecue là một sinh hoạt rất quen thuộc của người Việt ở Australia. Hầu hết các công viên Australia thường có các lò barbecue được cho sử dụng miễn phí.Từ barbecue (đọc là ba-bê-kiu) ở Australia có nghĩa là buổi họp mặt sinh hoạt ngoài trời, trong đó có món ăn chính là món thịt nướng. Món thịt nướng được gọi là thịt barbecue. Cái lò nướng được gọi là lò barbecue. Thịt thường dùng để nướng là thịt cừu (tiếng Anh gọi là lamb). Người Việt mình mới đến Australia không quen ăn thịt cừu nên hay nướng thịt bò hay heo, gà.Vào những ngày đẹp trời, người Australia thường rủ bạn bè ra công viên để barbecue. Hầu hết các công viên Australia thường có các lò barbecue được cho sử dụng miễn phí. Lò dùng điện hoặc khí đốt. Chỉ cần bấm nút là lò nóng lên trong vòng mười phút rồi tự động tắt. Khi thấy đèn báo hiệu lò tắt mà thịt chưa chín thì chỉ việc bấm tiếp. Bên cạnh các lò barbecue thường có các bàn ghế, nhà tránh nắng mưa, nhà vệ sinh, vòi nước để rửa thức ăn... nên rất tiện lợi.Người Việt sống lâu ở Australia cũng quen với kiểu sinh hoạt barbecue này. Trong tuần nếu thấy trời nắng đẹp bạn bè thường phone nhau hỏi: "‘Cuối tuần này có đi barbecue đâu không?". Việc cuối tuần bạn bè rủ nhau đưa vợ con ra công viên để barbecue là một sinh hoạt rất quen thuộc của người Việt ở Australia. Một đặc điểm thường thấy ở Australia là thành phố nào cũng có nhiều công viên và công viên nào cũng có những lò barbecue sử dụng miễn phí. Nhiều người Việt mới qua Australia định cư hoặc du lịch, du học được bà con bạn bè rủ đi barbecue đều thấy ngạc nhiên về tính tự giác cao của người dân ở đây. Sau khi sử dụng xong lò barbecue họ đều lau chùi sạch sẽ để người kế tiếp dùng. Tất cả rác rưởi đều bỏ vào các thùng rác đặt rải rác trong công viên.Người Australia thường sử dụng thịt cừu cho món barbecue. Cừu được nuôi rất nhiều ở Australia trên những cánh đồng cỏ rộng lớn. Ngoài thịt bò đông lạnh xuất cảng khắp thế giới, Australia cũng xuất cảng thịt cừu sang nhiều nước, nhất là các nước Hồi giáo ở Trung Đông. Thịt cừu được xuất cảng sang Trung Đông dưới dạng những con cừu sống chứ không đông lạnh như thịt bò. Nếu các bạn vào một siêu thị ở Australia thì sẽ thấy thịt cừu bày bán rất nhiều và được cắt sẵn thành từng lát, gọi là ‘lamb chops’, rất tiện cho món barbecue.Người Australia thường không ướp thịt khi nướng trên lò barbecue. Họ đổ dầu ăn, sắp những miếng thịt trên mặt lò, rưới lên thịt một lớp muối, bỏ vào một ít hành tây được cắt thành lát rồi chờ nó chín. Người Việt mình lần đầu ăn thịt cừu do không quen mùi nên không ăn được. Hoặc có ăn được thì thịt phải được ướp rất nhiều gia vị như xả, tiêu, hành...Những năm đầu sống ở Australia tôi cũng chỉ ăn được thịt cừu theo kiểu người Việt nghĩa là thịt phải ướp. Nhưng rồi sau khi ăn thịt cừu nướng theo kiểu Australia vài lần thì thấy thích. Ăn thịt cừu barbecue không ướp mới tận hưởng được hết cái vị đậm đà của thịt mà không bị mùi gia vị lấn át.Bạn có biết ngày quốc khánh Australia (ngày 26 tháng giêng), người dân thường làm gì không? Vào ngày này các công viên thường đông nghẹt người với mùi thịt nướng tỏa ra thơm ngát. Vì vậy nếu nói ngày quốc khánh Australia là ngày barbecue thì cũng không sai.Nguyễn Tài  ( Melbourne )Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.