Kẻ đánh bom sân bay Matxcơva từng làm cảnh sátKẻ tấn công tự sát tại sân bay Domodedovo ở Matxcơva, làm 36 người chết, từng là binh sĩ thuộc Bộ Nội vụ Nga.
Tướng Nikolai Rogozhkin, chỉ huy lực lượng của Bộ Nội vụ Nga, cho biết nghi phạm Magomed Yevloyev, 20 tuổi, đến từ vùng Bắc Kavkaz và làm cho cảnh sát địa phương ở vùng Viễn Đông khoảng ba tháng.Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov đã nhận trách nhiệm vụ khủng bố nói trên trong một đoạn băng gửi lên Internet. Hắn ta còn đe dọa biến năm 2011 thành một năm đầy máu và nước mắt của người dân Nga.Trước lo ngại về tình hình an ninh tại Nga dịp Olympic mùa đông 2014 khi Nga đăng cai tổ chức tại khu nghỉ mát Sochi, ông Rogozhkin tuyên bố lực lượng của Bộ Nội vụ có thể đảm bảo an ninh cho sự kiện thể thao lớn này.Ông cũng nhấn mạnh không cần các đơn vị an ninh đặc biệt nào. "Các đơn vị của Bộ Nội vụ triển khai ở vùng Bắc Kavkaz không cần tiếp viện", Rogozhkin nói và cho biết thêm tình hình đang trong tầm kiểm soát.Vụ khủng bố tại sân bay Domodedovo hôm 24/1 khiến 36 người thiệt mạng và 180 người bị thương khi khối thuốc có sức công phá của khoảng 5 - 7 kg TNT phát nổ tại sảnh đến quốc tế.Ngọc Sơn