Ngộ độc thực phẩm hàng loạt ở NhậtÍt nhất 950 học sinh ở miền bắc Nhật Bản bị ốm mấy hôm nay, có thể do ngộ độc thực phẩm.
Một số em đã phải nhập viện ở thành phố Iwamizawa trên đảo Hokkaido. Tình trạng học sinh ốm xảy ra ở nhiều trường và các trường này được lệnh đóng cửa từ nay đến cuối tuần.Ngộ độc xảy ra trên diện rộng do thành phố Iwamizawa tổ chức một bếp ăn trung tâm, cung cấp thực phẩm cho nhiều trường học cùng lúc. Các bếp ăn đã được đóng cửa chờ điều tra nguyên nhân.Các học sinh bắt đầu ốm từ cuối tuần trước, sau khi ăn bữa trưa gồm súp miso, salad và thịt.Tại các trường học ở Nhật, mẫu thức ăn được lưu giữ trong 7 ngày. Chúng đang được xét nghiệm để tìm vi khuẩn salmonella, bị nghi ngờ là thủ phạm.Mai Trang