NATO chê quân đội NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) không cảm thấy ấn tượng với sức mạnh quân đội Nga sau hai cuộc tập trận lớn trong năm 2009, một tài liệu do WikiLeaks công bố hôm nay cho thấy.
WikiLeaks  vừa công bố một bức điện do đại sứ Mỹ tại NATO, ông Ivo Daalder, gửi về Nhà Trắng. Theo nội dung bức điện, NATO đã lập một báo cáo về sức mạnh của quân đội Nga sau khi Matxcơva tiến hành hai cuộc tập trận mang tên Ladoga và Zapad ở phía tây đất nước trong năm 2009. Mục đích của hai cuộc tập trận là kiểm tra khả năng tác chiến của quân đội Nga sau chiến thắng tại Gruzia.Báo cáo cho thấy, những vấn đề nghiêm trọng nhất mà quân đội Nga đang đối mặt là khí tài cũ kỹ, thiếu phương tiện vận tải và nhân lực.“Hai cuộc tập trận trong năm 2009 cho thấy khả năng phối hợp với lực lượng không quân của Nga khá hạn chế. Họ tiếp tục phụ thuộc vào các thiết bị lạc hậu và cũ, không có khả năng tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết, thiếu những phương tiện vận tải chiến lược, sở hữu đội ngũ sĩ quan không linh hoạt và đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực”,  China Daily  trích một phần bức điện.Vì thế NATO nhận định quân đội Nga chỉ có thể đối phó những xung đột vũ trang quy mô nhỏ và vừa ở những khu vực phía tây của nước này. Hai cuộc tập trận năm 2009 cho thấy quân đội Nga khó có thể tham gia hai cuộc xung đột nhỏ cùng lúc hoặc tiến hành nhiều cuộc tập trận quy mô lớn.Theo thông tin mà WikiLeaks đưa ra, các chuyên gia quân sự của NATO nói quân đội Nga dường như sẵn sàng dùng cả vũ khí hạt nhân trong các xung đột nhỏ. Giới phân tích tin Nga đang sở hữu hơn 1.000 đầu đạn hạt nhân chiến lược.Quân đội Nga đang trong quá trình cải tổ và giảm quy mô. Ngân sách quốc phòng của Nga trong năm 2009 vào khoảng 50 tỷ USD, bằng khoảng 1/20 tổng ngân sách mà 28 nước thành viên của NATO chi.Minh Long