Trở thành quan chức ở tuổi học tròMột học sinh 18 tuổi tại Anh được bầu vào hội đồng thành phố và trở thành chính trị gia trẻ nhất tại đảo quốc sương mù.
AFP  cho biết, học sinh Tom Bletsoe chạy đua vào hội đồng thành phố St Ives, hạt Cambridgeshire, Anh với tư cách là ứng cử viên độc lập hồi đầu tháng 2 và trúng cử. Câu học sinh 18 tuổi nhậm chức hôm qua. Ngay trong ngày làm việc đầu tiên, một thư ký hội đồng cảnh báo rằng Bletsoe không được phép bình luận tùy tiện trên mạng Internet, bởi hành vi đó trái với chuẩn mực đạo đức của quan chức thành phố.“Họ biết tôi thường xuyên truy cập mạng xã hội Twitter và Facebook”, Bletsoe nói.Bletsoe vẫn còn đi học. Mơ ước của cậu trong tương lai là trở thành diễn viên hoặc giáo viên. Trong bối cảnh chính trường Anh vừa chao đảo vì vụ bê bối chi tiêu công quỹ của các nghị sĩ, Bletsoe khẳng định cậu sẽ không cần tới xe công.“Tôi sẽ đi bộ tới công sở. Nhà tôi chỉ cách trụ sở hội đồng khoảng 5 phút đi bộ”, tân ủy viên hội đồng nói.Minh Long