Biểu tình chống chính phủ nổ ra tại Thái LanHàng nghìn người Thái Lan thuộc phe "áo đỏ" tuần hành tại thủ đô Bangkok hôm qua để gây sức ép đối với chính phủ.
Cảnh sát Thái Lan ước tính khoảng 25.000 người thuộc phong trào "áo đỏ" tham gia cuộc biểu tình. Họ tập trung gần Tượng đài Dân chủ để nghe cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra phát biểu qua điện thoại,  AFP  đưa tin."Chúng tôi không muốn gì ngoài hoà bình, bầu cử tự do và công bằng. Chúng tôi muốn có một chính phủ do dân bầu", ông Thaksin nói.Những người biểu tình cũng đặt hoa hồng trước cổng Toà án Hình sự tại Bangkok, nơi người ta đọc một lá thư do các thủ lĩnh phe "áo đỏ" đang bị giam gửi.Mới đây phe "áo vàng" cũng biểu tình gần toà nhà chính phủ. Họ kêu gọi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức do không giải quyết được tranh chấp biên giới với Campuchia.Phe "áo vàng" từng là đồng minh của chính phủ đương nhiệm, song mối quan hệ giữa hai bên trở nên xấu dần trong vài tháng qua và "áo vàng" đang trở thành lực lượng chống lại đảng Dân chủ cầm quyền. Tuần trước Thủ tướng Abhisit tuyên bố ông sẽ tổ chức tổng tuyển cử trong nửa đầu năm nay nếu bạo lực chính trị không xảy ra. Chính phủ của ông cũng quyết định thực thi Luật An ninh nội địa tại Bangkok để đối phó với những cuộc biểu tình chính trị mới.Minh Long