Quân đội Ai Cập giải tán quốc hộiHội đồng Tối cao quân đội Ai Cập hôm qua tuyên bố họ sẽ giải tán quốc hội và đình chỉ Hiến pháp, hai trong số các yêu cầu chủ yếu của những người biểu tình.
BBC  cho biết, người phát ngôn của Hội đồng Tối cao Ai Cập thông báo trên truyền hình rằng các tướng lĩnh sẽ điều hành đất nước trong 6 tháng, tức là tới khi cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức.Quyết định giải tán của quân đội được công bố chỉ vài phút sau khi Thủ tướng Ahmed Shafiq xuất hiện trên truyền hình quốc gia và nói nền kinh tế Ai Cập đang ở trong tình trạng ổn định và ưu tiên chủ yếu của chính phủ tạm quyền là khôi phục an ninh và đưa cuộc sống của người dân trở lại trạng thái bình thường.Trước đó những người biểu tình thúc giục Hội đồng Tối cao quân đội Ai Cập khởi động quá trình chuyển giao quyền lực ngay lập tức bằng cách thành lập một hội đồng đảm đương trách nhiệm của tổng thống, giải tán quốc hội, thả mọi tù nhân chính trị, bãi bỏ lệnh giới nghiêm.Hôm qua binh lính tháo dỡ các lều tạm mà người biểu tình dựng lên trong quảng trường Tự do để tạo điệu kiện cho xe cộ lưu thông. Cảnh sát, dân thường và binh lính khoác vai nhau, tạo thành hàng rào ngăn chặn đám đông cản trở sự di chuyển của xe cộ,  The New York Times  đưa tin.Vài trăm người biểu tình vẫn tiếp tục ở lại quảng trường. Họ nói họ sẽ không về nhà cho tới khi quân đội công bố lộ trình cụ thể cho việc chuyển giao quyền lực cho chính quyền dân sự. Những người biểu tình cứng rắn đã chống trả binh lính và cảnh sát khi lều của họ bị dỡ.Quân đội Ai Cập đang nỗ lực trấn an người dân và thế giới rằng họ sẽ thực hiện quá trình chuyển giao quyền lực cho chính quyền dân sự thông qua bầu cử và tôn trọng mọi cam kết quốc tế, bao gồm hiệp ước hoà bình với Israel. Tuy nhiên, giới quan sát vẫn chưa đoán được cách thức và thời gian mà giới lãnh đạo quân sự sẽ gặp những thủ lĩnh của cuộc biểu tình để bắt đầu quá trình đưa các chính trị gia đối lập vào chính phủ mới.Việt Linh