Quan chức Nga vẫn thăm quần đảo tranh chấp với NhậtĐiện Kremlin hôm qua tuyên bố Tổng thống Dmitry Medvedev và các quan chức khác sẽ tiếp tục thăm quần đảo tranh chấp với Nhật Bản trong những ngày tới.
Ngoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara tới Matxcơva hôm 11/2 để thảo luận với giới chức Nga về quần đảo Kurils - nơi mà cả Nga và Nhật Bản đều khẳng định chủ quyền. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã gặp ông Maehara, song hai nước vẫn tỏ ra bất đồng trên mọi vấn đề liên quan tới quần đảo,  Xinhua  cho hay.Khi trả lời phỏng vấn của đài phát thanh  Ekho Moskvy  tại Nga, ông Maehara thông báo khoảng 7.500 người dân Nhật Bản muốn tới quần đảo Kurils để sống. Ông nói từ trước tới nay người Nga chưa hề sống trên 4 đảo thuộc Kurils, chỉ có người Nhật.Trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản, ông Sergei Naryshkin, chánh văn phòng Tổng thống Nga, khẳng định giới chức Nga sẽ tiếp tục tới quần đảo Kurils."Tổng thống Nga và các quan chức khác sẽ tiếp tục thăm các vùng thuộc lãnh thổ Nga, bao gồm quần đảo Kurils. Đó là một phần trong chương trình làm việc của họ để thúc đẩy sự phát triển về kinh tế và xã hội của các vùng, nâng cao mức sống của người dân và bảo đảm an ninh của đất nước",  Xinhua  dẫn lời ông Naryshkin.Nga và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền đối với 4 đảo trong quần đảo Kurils ở Thái Bình Dương. Sự tranh chấp quần đảo khiến hai nước không ký kết hiệp ước hoà bình sau khi Đại chiến thế giới II kết thúc.Tổng thống Nga Medvedev thăm đảo Kunashiri trong quần đảo Kurils vào tháng 11 năm ngoái. Ông là nguyên thủ đầu tiên của Nga thăm một hòn đảo tranh chấp. Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan coi chuyến thăm đảo của ông Medvedev là "sự khiếm nhã không thể tha thứ".Ông Naryshkin chỉ trích lời bình luận của Thủ tướng Nhật Bản, nói rằng những câu nói của ông Kan khiến các cuộc thảo luận về tranh chấp lãnh thổ giữa Nga và Nhật Bản trong tương lai “trở nên vô nghĩa”. Tuy nhiên, Naryshkin khẳng định Matxcơva sẵn sàng thảo luận với Nhật Bản về việc ký kết hiệp ước hoà bình.Việt Linh