Cựu tổng thống Pakistan bị buộc tội mưu sátToà án Pakistan hôm qua yêu cầu cựu tổng thống Pervez Musharraf trình diện vào ngày 19/2 do các công tố viên cáo buộc ông dính líu tới vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto.
Bà Bhutto tử vong bởi một   vụ tấn công  tự sát trong lúc tranh cử hôm 27/12/2007. Khi đó ông Musharraf cáo buộc lực lượng Taliban tại Pakistan là chủ mưu của vụ ám sát. Nhưng giờ đây các công tố viên của chính phủ Pakistan cho rằng ông dính dáng tới vụ ám sát bà Bhutto,  AP  đưa tin."Một nhóm điều tra hỗn hợp phát hiện Musharraf có vai trò trong vụ ám sát cựu thủ tướng Bhutto. Họ đã gửi kết quả điều tra tới toà án", Zulfikar Ali Chaudhry, người đứng đầu cơ quan công tố Pakistan, thông báo.Chaudhry nói nhóm điều tra thu được chứng cứ từ các chiến binh Taliban tại Pakistan về việc cựu tổng thống Musharraf "dính líu toàn diện" tới vụ ám sát bà Bhutto. Các công tố viên đang tiến hành thủ tục để truy tố ông Musharraf về tội sát nhân. Toà án sẽ tổ chức các buổi xét xử từ ngày 19/2 và các công tố viên nói cựu tổng thống vẫn có cơ hội bảo vệ bản thân.Bộ trưởng Thông tin Pakistan nói chính phủ sẽ liên hệ với Interpol để yêu cầu cảnh sát quốc tế bắt Musharraf nếu toà án ra lệnh. Anh, nơi ông Musharraf đang sống, không ký thỏa thuận dẫn độ với Pakistan, song chính phủ nước này có thể dẫn độ nghi phạm của các vụ án trong từng trường hợp cụ thể.Ông Musharraf tuyên bố những cáo buộc nhằm vào ông chỉ là một chiến dịch bôi nhọ do chính phủ đương nhiệm tiến hành và họ làm vậy để ông không thể trở về Pakistan để tham gia chính trường trong thời gian tới.Người phát ngôn của ông Musharraf mô tả những cáo buộc mà các công tố viên Pakistan đưa ra là "kỳ cục và nực cười", đồng thời nhấn mạnh cựu tổng thống không hề có ý định trở về Pakistan.Sau khi cựu thủ tướng Bhutto qua đời, đảng Nhân dân của bà giành phần lớn ghế tại quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử năm 2008. Sau đó các nghị sĩ thuộc đảng Nhân dân buộc ông Musharraf từ chức tổng thống để không bị luận tội trước quốc hội. Ông rời Pakistan và tới thủ đô London của Anh. Từ đó tới nay ông diễn thuyết ở nhiều nước, bao gồm cả Mỹ. Cựu tổng thống vừa thành lập một đảng mới để tiếp tục tham gia chính trường Pakistan.Minh Long