Làn sóng biểu tình bắt đầu 'công phá' LibyaThành phố Benghazi của Libya đêm qua chấn động vì cuộc biểu tình của hàng nghìn người chống chính phủ, dấu hiệu mới của hiệu ứng dây chuyền đang lan từ Tunisia và Ai Cập ra khắp khu vực Trung Đông.BBC  dẫn lời các nhân chứng cho biết, cuộc biểu tình tại thành phố lớn vào loại nhất Libya được châm ngòi từ vụ bắt một luật sư chỉ trích chính phủ. Luật sư này sau đó được phóng thích nhưng cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn. Trên Internet cũng xuất hiện lời kêu gọi xuống đường trên khắp Libya trong ngày mai.Hiện chưa có nguồn tin độc lập xác nhận vụ biểu tình chống chính phủ tại Benghazi đêm qua, nhưng các nhân chứng khẳng định có khoảng 2.000 tham gia sự kiện này. Theo đó họ đã ném đá về phía cảnh sát và bị đáp trả bằng vòi rồng cùng đạn cao su. Báo điện tử tư nhân  Quryna  đưa tin có 14 người bị thương, gồm 10 cảnh sát.Trong khi đó, chính phủ Libya do đại tá Muammar Gaddafi đứng đầu từ năm 1969 chưa có bình luận chính thức về vụ Benghazi. Truyền hình quốc gia nước này cũng không đả động đến sự kiện đó, mà chỉ cho phát hình ảnh về hàng trăm người tuần hành hô vang các khẩu hiệu ủng hộ chính phủ.Sự kiện chưa rõ ràng tại Benghazi là dấu hiệu mới nhất của làn sóng biểu tình đang như vết dầu loang khắp Trung Đông. Người dân nhiều nước xuống đường phản đối chính phủ đương nhiệm, vì bất bình với nạn thất nghiệp, giá cả leo thang, nạn tham nhũng lan tràn và chế độ lãnh đạo độc tài.Làn sóng biểu tình tại Trung Đông mở màn bằng vụ lật đổ Tổng thống Tunisia Ben Ali hồi tháng một. Tới tuần trước, đết lượt Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cũng phải ra đi vì sức ép của người biểu tình. Hiện những nước chứng kiến biểu tình chống chính phủ có Yemen, Iran, Bahrain, Jordan, Palestine và mới nhất là Libya.Đình Nguyễn