Người khổng lồ bị 'đốn ngã'Một bức tượng người sải chân khổng lồ do nghệ sĩ lừng Andy Scott tại Scotland tạo ra đã bị sụp đổ, do một xe hơi húc ngã.
Bức tượng cao 4 m đặt tại quảng trường ở Clackmannanshire, Scotland, là một trong 5 tác phẩm tại đất nước này do nghệ sĩ điêu khắc Andy Scott tạo ra.Cảnh sát Scotland đang điều tra vụ việc. Theo nhận định ban đầu, một chiếc ôtô đã đâm vào bức tượng vào lúc 9h tối hôm 12/2.Theo  BBC , bức tượng mang tên "Man in Motion" được làm từ thép, có hình dáng một người đàn ông bước chân với hai bàn tay giơ lên trời.Brian Smith, một giảng viên đại học sống gần đó khẳng định bức tượng hứng lực cực lớn từ chiếc xe hơi. "Có vẻ như ai đó đã lái xe vào đúng một trong hai chân của bức tượng và làm cả 5 tấn kim loại đổ sụp".Smith cũng cho biết khi bức tượng được dựng lên năm 2008 gây ra nhiều tranh cãi. "Tôi biết một số người không thích bức tượng đó và có lẽ họ sẽ thích hơn khi thấy nó trông như thế này".Song Minh