Người tình của tỷ phú hà tiện thua kiệnTòa án Hong Kong hôm nay bác bỏ đơn kiện từ người tình của tỷ phú hà tiện Nina Wang. Ông này đòi thừa kế khối tài sản khổng lồ của bà. Vụ kiện thu hút sự chú ý của báo giới suốt mấy tháng qua khi Tony Chan, thầy phong thủy đồng thời là người tình cũ của Wang, kiện tổ chức nhân đạo mà anh chị em Wang điều hành. Chan đòi quyền sở hữu đế chế bất động sản có tổng trị giá khoảng 13 tỷ USD, khối tài sản từng khiến bà trở thành người phụ nữ giàu nhất châu Á.Thẩm phán Anthony Rogers tuyên bố Chan theo đuổi vụ kiện hoàn toàn không trung thực. "Tòa không chần chừ tuyên bố bác bỏ vụ kiện này",  AFP  dẫn lời Rogers cho hay. Hiện chưa rõ Chan có khiếu kiện lên tòa án cấp cao hơn hay không.Tháng 2 năm ngoái, thẩm phán tòa án tối cao Hong Kong tuyên bố bản di chúc mà Wang để lại tài sản cho Chan bị làm giả và tổ chức nhân đạo Chinachem thừa hưởng khối tài sản đó.Trong phiên lấy lời khai tháng trước, luật sư của Chan nói rằng thẩm phán hiểu sai bằng chứng và thiên vị vì không thích chuyện ngoại tình giữa Wang và Chan. Ngay sau phán quyết của tòa, cảnh sát Hong Kong còng tay Chan vì nghi ông giả di chúc nhưng rồi cho phép thầy bói này tại ngoại với số tiền bảo lãnh 640.000 USD.Nữ doanh nhân có kiểu ăn mặc kỳ dị và bản tính hà tiện này qua đời năm 2007 vì ung thư, để lại khối tài sản khổng lồ và một cuộc chiến pháp lý nhiều tiếng tăm. Nhiều người cho rằng Chan lợi dụng lòng tin của Wang, hứa hẹn sẽ tìm được người chồng mất tích và chữa bệnh ung thư cho tỷ phú Wang để moi tiền.Chồng của Nina Wang là Teddy, chủ tịch tập đoàn Chinachem, bị bắt cóc năm 1990 và bị tuyên là đã chết năm 1999. Tuy nhiên thi thể của ông chưa từng được tìm thấy. Vụ mất tích này châm ngòi một cuộc chiến pháp lý giữa Nina Wang và bố của Teddy nhằm tranh quyền kiểm soát Chinachem. Bà cũng chỉ mới thắng cuộc hai năm trước khi chết.Ngọc Sơn