Cha đẻ mạng lưới tàu cao tốc Trung Quốc mất chứcÔng Liu Zhijun, đứng đầu ngành đường sắt Trung Quốc, bị cho thôi chức vì cáo buộc tham nhũng, làm dấy lên những quan ngại về các dự án đường sắt cao tốc trên khắp quốc gia này.Quan chức 58 tuổi này là người chủ trương thiết lập mạng lưới đường sắt cao tốc rộng khắp Trung Quốc và đã làm việc suốt cả đời ở bộ đường sắt.Ông Liu bị điều tra vì "những vi phạm nghiêm trọng" đối với kỷ luật đảng, hãng thông tấn  Xinhua  cho hay.Liu là quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc bị điều tra trong mấy năm gần đây. Trước đó, một trong những quan tham nổi tiếng nhất bị đưa ra xét xử là Trần Lương Vũ, bí thư thành ủy Thượng Hải và là học trò của ông Giang Trạch Dân (cựu chủ tịch Trung Quốc). Trần bị cách chức năm 2006 và đến năm 2008 phải ra tòa nhận mức án 18 năm tù.Gia đình của bộ trưởng Liu cũng đã chịu tai tiếng từ trước. Hồi năm 2006, em trai của Liu bị tuyên án tử hình tuy nhiên được hoãn thi thành, sau khi tòa án Hồ Bắc kết luận ông này đã thuê người giết một người tố ông ta tham nhũng. Em trai Liu khi đó là cục trưởng đường sắt thành phố Vũ Hán, còn bị buộc tội nhận hối lộ và biển thủ công quỹ với số tiền lên đến 5 triệu USD trong vòng 9 năm tại vị.Ông Liu làm bộ trưởng đường sắt Trung Quốc từ năm 2003, lãnh đạo một bộ máy gồm 2,5 triệu người và quản lý lượng ngân sách khổng lồ,  New York Times  cho biết.Ông Liu chính là người châm ngòi cho sự phát triển bùng nổ về đường sắt cao tốc ở Trung Quốc. Năm 2009, phó tổng công trình sư của Bộ Đường sắt thông báo rằng chính phủ nước này có kế hoạch xây dựng 42 tuyến đường với chiều dài tổng cộng 8.000 km cho các tàu cao tốc, trước năm 2012. Tuy nhiên sau đó do tốc độ bơm tiền từ ngân sách chậm lại, tiến độ các dự án cũng sẽ kéo dài raMột trong những tuyến đường sắt ấn tượng nhất ở Trung Quốc đến nay là tuyến từ Quảng Châu ở miền đông nam đi Vũ Hán ở miền trung. Tàu chạy trên tuyến này đạt tốc độ nhanh nhất thế giới, đi hết quãng đường hơn 1.000 km trong ba giờ.Thanh Mai