Nên ở lại Mỹ hay về Việt Nam?Tôi không xinh, và với tuổi tác hiện nay, tôi sợ không biết liệu về Việt Nam có thể có tìm được cho mình một hạnh phúc riêng hay không.
Kính chào các anh chị tòa soạn. Xin được chúc anh chị một năm mới sức khỏe, vạn sự như ý và quý báo ngày càng phát triển. Từ lâu em đã thường xuyên theo dõi Người Việt năm châu và các mục khác. Hôm nay em xin được mạn phép gửi bài rất mong được bạn đọc và các anh chị góp ý kiến. Em xin chân thành cảm ơn anh chị và quý báo đã cho em cơ hội được gửi lời tâm sự. Sau đây là đôi lời của em, để tiện xưng hô em xin được dùng ngôn từ tôi cho thuận tiện. Tôi là nữ năm nay 28 tuổi, đang sống và làm việc tại Mỹ. Tôi tốt nghiệp đại học tại Việt Nam chuyên ngành kỹ thuật. Sau khi tốt nghiệp đại học tôi đã thi các chứng chỉ tiếng Anh và nộp đơn sang Mỹ học cao học. Qua các nguồn thông tin trên các website và qua bạn bè tôi cũng tìm được các nguồn học bổng dưới dạng assisstantship (trợ giảng hoặc trợ lý nghiên cứu) tức là nguồn học bổng dưới dạng làm trong trường cho các giáo sư. Đây là nguồn học bổng phổ biến cho các sinh viên học sau đại học tại Mỹ.Tôi qua học master với visa F1. Hiện tôi đã tốt nghiệp và xin được việc làm hiện tại dưới dạng OPT (giai đoạn thực tập sau khi tốt nghiệp) đối với ngành tôi có hiệu lực hơn 20 tháng. Công ty tôi làm cũng lên kế hoạch hỗ trợ visa H1B cho tôi sau một thời gian làm việc, dài hạn hơn có thể là Green card.Công việc của tôi thuận lợi, đồng nghiệp cũng hòa đồng. Chỉ có một điểm là cuộc sống sau giờ làm việc quá buồn tẻ và làm cho tôi rất stress vì chỉ có một mình. Cuối tuần tôi thường phải làm việc overtime hoặc ngủ bù cho những ngày trong tuần vì thế ít có thời gian ra ngoài giao lưu với mọi người.Tôi rất muốn về Việt Nam vì tôi rất nhớ quê hương và cũng muốn đóng góp sức mình cho quê hương. Nhưng tôi sợ một điều là với tuổi tôi hiện nay và tôi cũng không xinh, mọi người nhận xét chỉ dễ thương, năng động, hòa đồng, tính cách hơi mạnh mẽ nên tôi sợ không biết liệu về Việt Nam có thể có tìm được cho mình một hạnh phúc riêng hay không hay cũng buồn tẻ như cuộc sống hiện nay. Tôi không có kinh nghiệm nhiều về cuộc sống khi đi làm ở Việt Nam vì thế tôi rất mong nhận được góp ý của mọi người.Tôi xin gửi lời cám ơn chân thành đến quý báo và bạn đọc.Bạn đọc xa Tổ Quốc. Nguyễn Minh NgọcMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Minh Ngọc.Độc giả có thể gửi bài chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài hoặc xin tư vấn  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.