Boeing công bố siêu phẩm bay liên lục địaNhà sản xuất máy bay Mỹ Boeing hôm qua công bố phiên bản mới của dòng 747 cỡ lớn mang tên Boeing 747-8 Intercontinental, với thiết kế tiện dụng và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Boeing 747-8 Intercontinental có 467 chỗ ngồi, nhiều hơn 51 ghế so với những chiếc 747 đang khai thác, trong khi lượng nhiên liệu lại tiêu tốn ít hơn. Tuy vậy đơn đặt hàng phiên bản máy bay chở khách này tương đối ít với 33 chiếc từ hãng hàng không Đức Lufthansa và Hàn Quốc Korean Airlines.Buổi lễ công bố phiên bản máy bay mới diễn ra trước 10.000 nhân viên hãng Boeing cùng người thân và khách mời. Sự kiện được tổ chức tại nhà chứa máy bay, nơi từng đánh dấu sự ra đời của chiếc Boeing 747 đời đầu tiên năm 1968."Trong tất cả những chiếc máy bay chúng tôi từng chế tạo, chỉ có một chiếc gắn liền với tên tuổi của Boeing nhiều nhất và đó chính là dòng 747", giám đốc bộ phận máy bay thương mại của Boeing James Albaugh nói với  BBC .Ngoài khả năng chở nhiều khách và tiết kiện nhiên liệu hơn, Boeing 747-8 Intercontinental còn có một số cải tiến như thiết kế cánh và đuôi mới, phần mũi gọn gàng hơn, động cơ tiên tiến và buồng lái mới. Dù phiên bản này chở ít khách hơn so với Airbus A380 nhưng là máy bay có chiều dài lớn nhất thế giới.Phiên bản Boeing 747-8 Intercontinental chở khách chưa bay thử, trong khi phiên bản chở hàng của dòng máy bay này đã được đưa vào khai thác và bán được 74 chiếc. Boeing tin tưởng rằng họ sẽ nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn khi phiên bản chở khách đi vào phục vụ cuối năm nay.Chiếc Boeing 747-8 Intercontinental chở khách đầu tiên sẽ được giao cho một khách hàng VIP giấu tên. Hãng cũng đang hy vọng đội bay hai chiếc chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ sẽ được thay thế bằng những chiếc Boeing 747-8.Chiếc Boeing 747 đầu tiên ra mắt 42 năm trước và bán được hơn 1.400 chiếc cho đến khi hãng ngừng bán phiên bản này vào năm ngoái. Phiên bản mới của 747 được coi là sản phẩm cạnh tranh của Boeing với chiếc A380 khổng lồ của đối thủ Airbus.Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng các hãng hàng không đang quan tâm đến những chiếc máy bay thân rộng nhỏ hơn 747-8 và A380 như Boeing 787 Dreamliner và Airbus A350, vốn được thiết kế cho những sân bay địa phương. Điều này giúp các hãng tránh được những trạm trung chuyển hàng không đông đúc và đưa hành khách tới gần điểm đến cuối cùng của họ hơn.Đình Nguyễn