Cô gái 20 tuổi giành giải Hoa hậu sinh viên Việt ở PhápVõ Hồng Quân, 20 tuổi, sinh viên thanh nhạc ở Nhạc viện Vitry-sur-Seine, đã đoạt vương miện hoa hậu Cuộc thi hoa hậu sinh viên Việt Nam tại Pháp mang tên Miss Xuân 2011.
Đêm chung kết và lễ trao giải diễn ra tối 12/2 tại nhà hát cổ kính Armande Béjart, cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 20 km, do Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp tổ chức trong khuôn khổ chương trình "Chào Xuân 2011". Nguyễn Tuyết Mai, sinh viên ngành tài chính, Đại học Paris Sorbonne 2, và Trần Thanh Tâm, sinh viên năm thứ hai khoa quản lý kinh tế, Đại học Paris 11, đã đoạt giải Á hậu 1 và 2 tại cuộc thi. Trần Thanh Tâm còn đoạt được các giải hoa hậu ăn ảnh nhất cuộc thi và người mặc trang phục Áo dài truyền thống Việt Nam đẹp nhất. Hoa hậu Võ Hồng Quân từng là học sinh xuất sắc 2 năm học tại Nhạc viện TP HCM và được Ủy ban Nhân dân thành phố trao học bổng du học Pháp.  Đây là lần thứ ba cuộc thi Miss Xuân được hội sinh viên ở Pháp tổ chức kể từ năm 2007.  Chương trình "Chào Xuân" là một trong rất nhiều sự kiện đón Tết được tổ chức tại các chi hội trên toàn nước Pháp, nhằm tạo không khí đón Tết, gặp gỡ cho sinh viên, cộng đồng người Việt Nam, quảng bá Tết nguyên đán với những nét văn hóa rất riêng của Việt Nam đến bạn bè quốc tế.( Vietnam +)