Cứu anh chàng định nhảy lầu vì tìnhMột thanh niên trẻ tuổi tại Ninh Ba, Chiết Giang, Trung Quốc, may mắn thoát chết sau khi được giải cứu khỏi ý định nhảy lầu tự sát.
Chàng thanh niên 23 tuổi định nhảy từ nóc tòa nhà bệnh viện cao 13 tầng. Anh đứng bên mép của mái nhà và chỉ bám tay vào lan can.Trong suốt 2 tiếng đôi co, các nhân viên cứu hộ, lính cứu hỏa và cảnh sát không thể thuyết phục anh chàng lụy tình từ bỏ ý định tự sát.Chỉ khi anh chàng vừa định thả tay ra, các nhân viên mới lao vào túm lấy tay anh ta. Sau đó họ phải vất vả dùng đai cứu hộ, dây thừng mới lôi anh chàng trở vào an toàn.Theo  ITN News , anh ta định kết thúc cuộc sống của mình sau khi cãi lộn với bạn gái.Anh Minh