'Sốt' nhà nghỉ vì ValentineĐi nhà hàng, mua sắm hoặc xem phim dường như đã lỗi mốt khi ngày càng nhiều đôi tình nhân Trung Quốc rủ nhau đến nhà nghỉ trong đêm 14/2.
Ctrip.com , trang du lịch trực tuyến hàng đầu Trung Quốc, cho biết tỷ lệ đặt phòng tại nhiều nhà nghỉ ở các thành phố lớn như Thượng Hải hay Hàng Châu hôm nay tăng gấp đôi ngày thường. Chính vì vậy những đôi tình nhân muốn có một đêm lãng mạn bên nhau mà không nhanh tay sẽ không còn chỗ,  China Daily  cho hay."Toàn bộ 78 phòng của chúng tôi được đặt hết từ giữa tháng giêng", Xu Wen, quản lý khách sạn We Love ở Thượng Hải nói.Theo Xu, giá phòng trung bình của khách sạn We Love là 30-60 USD. "Năm nay chúng tôi chả có chương trình khuyến mại nào nhưng công việc làm ăn rất tốt", anh nói và cho biết thêm mỗi phòng trong khách sạn có thể sẽ phục vụ ít nhất ba lượt khách trong ngày Valentine.Một nhân viên khách sạn mang tên "Yêu" tại Bắc Kinh nói rằng 22 phòng trong khách sạn này được đặt kín cho cả ngày Valentine và một ngày trước đó dù giá phòng tăng thêm tới 30 USD.Những người làm trong nghề cho rằng không khí lãng mạn, mức giá thấp và sự mới lạ khiến nhiều đôi chọn khách sạn là nơi dừng chân cho ngày lễ tình yêu.Học theo các đồng nghiệp Nhật Bản, hầu hết các nhà quản lý các khách sạn tình yêu ở Trung Quốc chọn "hàng độc" trang bị cho các phòng nghỉ như giường quay, đèn màu, gương treo trên trần và dàn karaoke.Nhiều người thích thú với sự mới lạ này. "Tôi chán ngấy chuyện đi xem phim hay ăn tối ở chỗ đông đúc vào ngày Valentine. Ý tưởng tổ chức ngày lễ tình yêu ở khách sạn vừa mới lạ mà không đắt", một người đàn ông họ Li cho biết.Bất chấp lo ngại rằng các nhà nghỉ có thể làm tổn hại đến truyền thống đạo đức và dẫn đến tỷ lệ mại dâm cao, ngành công nghiệp này vẫn tăng trưởng nhanh chóng.Trong những năm 1980 và 1990, một đôi nam nữ muốn ở khách sạn cùng nhau phải trình giấy đăng ký kết hôn. Nhưng 10 năm qua, Trung Quốc nới lỏng quy định và các đôi có thể dễ dàng đặt phòng khách sạn hơn. Họ chỉ cần trình chứng minh thư nhân dân hoặc các giấy tờ tùy thân khác khi nhận phòng.Hu Shoujun, giáo sư ngành xã hội học tại Đại học Phục Đán cho rằng trào lưu này cho thấy sự thay đổi thái độ của công chúng. "Người ta ngày càng thích tự do cá nhân hơn", Hu nói.Ngọc Sơn