Biểu tình chống chính phủ lan khắp Trung ĐôngLàn sóng biểu tình chống chính phủ đang lan từ Tunisia, Ai Cập sang Iran và Yemen.Tại Iran, cuộc tuần hành ủng hộ phong trào nổi dậy của Ai Cập và Tunisia biến thành biểu tình chống chính phủ sau khi cảnh sát dùng đến hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông.Nhiều người tập trung thành các nhóm nhỏ và tiến về phía quảng trường Azadi (Tự do). Khi họ bắt đầu hô khẩu hiệu "Đả đảo độc tài", cảnh sát xông vào giải tán đám đông. Một cuộc tuần hành khác diễn ra gần quảng trường Imam Khomeini,  AFP  cho hay.Một số người đốt các thùng rác trên phố. Mạng điện thoại di động bị cắt và một số khu vực nơi các cuộc biểu tình diễn ra bị mất điện. Một số nhân chứng cho biết lực lượng an ninh Iran bắn hơi cay để giải tán biểu tình. Đụng độ cũng nổ ra giữa cảnh sát và những người ủng hộ phe đối lập."Mubarak, Ben Ali và giờ là Sayed Ali!", một số người tuần hành hô tên của cựu tổng thống Ai Cập, Tunisia và nhà lãnh đạo tối cao Iran Ali Khamenei.Trang web của nhà lãnh đạo phe đối lập Mir Hossein Mousavi dẫn những thông tin chưa được xác định cho hay hàng trăm người biểu tình bị bắt. Hãng thông tấn  Fars  dẫn nguồn tin giấu tên cho hay một người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gọi hành động của những người tuần hành tại Iran là "can đảm" và "khát vọng", đồng thời kêu gọi Iran "khai thông" theo gương Ai Cập. "Chúng tôi mong phe đối lập và những con người dũng cảm trên đường phố khắp đất nước Iran có cơ hội như những người Ai Cập có được tuần trước", bà Clinton nói.Tại trung tâm Sanaa, Yemen, hôm qua, đụng độ giữa phe ủng hộ và chống Tổng thống Ali Abdullah Saleh nổ ra. Khoảng 3.000 người tuần hành từ Đại học Sanaa đến quảng trường Al-Tahrir để yêu cầu Saleh từ chức sau 32 năm cầm quyền.Các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát cũng diễn ra ở thành phố Taez, phía nam thủ đô Sanaa, nơi hàng nghìn người tập trung phản đối ông Saleh.Các cuộc tuần hành rầm rộ tại Ai Cập và Tunisia đã khiến các nhà lãnh đạo hai nước này phải từ chức. Giới phân tích cho rằng các cuộc biểu tình lật đổ chính phủ đó có thể lan truyền trong thế giới Ảrập.Ngọc Sơn