Tết của cu ChungMichael Chung bước sang tuổi 11, sinh ra ở Bremen nước Đức, cả nhà hay gọi nó là thằng Chung. Ngày Tết, cu cậu xin thầy nghỉ buổi tập đá bóng. Đi học về ăn uống vội vàng để còn kịp xem gặp gỡ cuối năm trên VTV4. (Nguyễn Công Thắng, Đức)
Chương trình hay lắm, năm nay là táo Idol. Mà năm nào nó cũng được những trận cười vỡ bụng với các ông Táo.Mẹ nó bận với cửa hàng nên chuẩn bị cỗ Tết từ trước. Bố nó được nghỉ một tuần. Chị nó phải học thi hết trung học góp vào bữa cơm tết món chả quế tự làm. Đầu tháng 2 nước Đức còn lạnh (-3°C ), nhưng tuyết đã tan. Bữa cơm tất niên cũng là thời khắc giao thừa ở Việt Nam. Mắt nó tít khi nhìn thấy những miếng bóng xào thơm phức. Nó thích ăn bóng xào. Còn chị nó tết nay lại thích ăn dưa chua nấu với lạc. Tết ai lại ăn dưa chua nhỉ? Mẹ Chung ra đi mang theo quê hương nên bữa cỗ thật đầy đủ. Đúng là cả năm ăn ngon ba ngày Tết, nhiều món, món nào nó cũng thích.Thằng Chung lớn lên bằng khoai tây, xúc xích Đức cùng với những lời ru của mẹ. Có lẽ vậy nên nó thích hát. Cu Chung thuộc và hát nhiều bài hát Việt Nam. Tết năm Kỷ Sửu nó cùng chị hát bài Bà tôi ở hội tết Bremen. Bà ngoại nó mất rồi, còn bà nội tóc đã bạc trắng cả đầu. Cảm giác tết đến với Chung thật sớm. Từ cuối thu nó đã tập những bài hát Tết để góp vui trong những ngày hội đón Tết của cộng đồng người Việt tại Đức. Ở Papenburg, Đức, tết Canh Dần, 1000 năm Thăng Long nó hát bài Hà Nội đêm trở gió.  Tết nay hát bài Quê nhà  bài hát khó quá, mà nó cũng chưa hiểu hết. Mấy lần về Việt nam nhưng chỉ trong những kỳ nghỉ hè. Quê nhà trong trí nhớ của nó là lúc Hà Nội nóng bức, mấy chị em nó trèo tất lên giường của bà ngoại, bật điều hòa thật lạnh, nghe bà kể chuyện tiếu lâm. Hay là lúc ông nội dẫn nó đi mua bim bim. Khoái nhất là được ngồi xe máy với cậu, chạy vài vòng, bấm còi inh ỏi. Rồi bánh cuốn nữa chứ "ngon ơi là ngon", nó hay nói như vậy. Hình ảnh quê hương, những người thân cứ như bộ phim, để nhắc, để xem, để nhớ thật nhiều khi xuân về. Mùng 3 tết cả nhà Chung đi chùa Viên giác ở Hannover cầu bình an. Nó thắp hương cho các ông Phật. Các ông Phật tốt bụng, từ bi hỉ xả, ai cũng mong được phù hộ độ trì.Tết đến, xuân đã về, về với tất cả những người Việt Nam khắp bốn phương. Thật đúng như một nhà văn đã viết: Ở đâu có tiếng Việt, có văn hóa Việt nam, ở đó là quê hương. Thằng Chung chưa bao giờ được ăn tết ở Việt Nam, chị nó cũng vậy, còn bố nó cũng 28 năm rồi. Hội tết Bremen 12/2 này nó sẽ hát bài –Xuân này con không về - tặng những ai Tết chưa được về trong vòng tay của mẹ. Xuân về, kính chúc tất cả những người Việt nam tha hương vạn điều tốt đẹp nhất. Chúc cho quê hương Việt nam giầu mạnh hơn. Chắc chắn có một ngày cả nhà nó sẽ về ăn Tết trên quê hương Việt Nam.Nguyễn Công ThắngMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .