Chủ Wikileaks bị tay trong bóc mẽNgười sáng lập trang web Wikileaks bị cựu nhân viên chỉ trích và tiết lộ các bí mật, trong một cuốn sách ra mắt hôm nay. "Bên trong Wikileaks" là tiêu đề cuốn sách mà Daniel Domscheit-Berg kể về thời gian làm trưởng nhóm lập trình và phát ngôn báo chí cho trang web mà ông gọi là nguy hiểm nhất thế giới này.Cuốn sách sẽ được phát hành tại 16 quốc gia hôm nay, trong đó nói rằng Wikileaks không bảo vệ được các nguồn tin đồng thời cáo buộc Assange, kẻ "ám ảnh về quyền lực", bán sự thật để kiếm tiền.Domscheit-Berg và một số người khác rời Wikileaks hồi tháng 9/2010 vì cho rằng Assange quá độc đoán. Họ cũng nhận xét rằng một tổ chức của những người chủ trương vì sự công khai lại trở nên ngày càng bí mật."Cuốn sách nói về thời gian tôi làm việc tại Wikileaks, trong đó có những bước thăng trầm của nó khi tôi ở đó. Tôi kể về nhiều câu chuyện tích cực nhưng cũng có cả sự chỉ trích của tôi đối với những thứ đang diễn ra", Domscheit-Berg nói.Domscheit-Berg cho biết khi Assange không cho nhân viên rõ tình hình và giữ bí mật hoặc thậm chí nói dối ông. Ông cũng mô tả Assagne là người thông minh nhưng hơi "điên điên" và "hoang tưởng tự đại".Domscheit-Berg cho biết đã gợi ý Assange cắt bớt hoạt động khi giới chức Thụy Điển bắt đầu điều tra nhưng Assange coi đó là hành động tấn công và sa thải ông.Người đàn ông 32 tuổi này nói rằng tấn công trang web Wikileaks là quá dễ. Ông mang theo nhiều tài liệu và phần mềm quan trọng nhằm bảo mật Wikileaks. Tuy nhiên, ông sẽ không công bố trên trang web Openleaks mà ông sắp cho ra mắt.Theo cuốn sách này, Assange còn thường khoe khoang về số con mà ông ta có khắp thế giới. "Tuy nhiên, liệu ông có chăm sóc chúng hoặc liệu chúng có thực sự tồn tại không là chuyện khác", Domscheit-Berg nói.Wikileaks tạo ra cơn bão lớn hồi năm ngoái khi công bố nhiều tài liệu mật liên quan đến cuộc chiến ở Iraq, Afghanistan và hàng loạt thư tín ngoại giao của Mỹ. Assagne hiện ở Anh và đang chống lại yêu cầu dẫn độ sang Thụy Điển vì cáo trạng hiếp dâm.Ngọc Sơn