Xuân trên xứ ngườiĐời tha phương có đôi lần mỏi mệtỞ quê ta bây giờ trời đang nắng Mùa xuân sang hoa cúc với hoa đào Ở quê người tôi bỗng thấy buồn sao Đón Xuân đến trong những ngày đông lạnh!Bông tuyết rơi rơi cho lòng hiu quạnh Màu trắng cô đơn phủ một góc trời Tôi mơ về quê cũ, phố phường vui… Xác pháo đỏ xôn xao mừng xuân mới.Những em bé cười tươi chờ mừng tuổi Mứt gừng cay cùng mứt bí ngọt ngào Miếng bánh chưng xanh, thịt mỡ hôm nao Xa xôi mấy vẫn còn thơm hương Tết!Đời tha phương có đôi lần mỏi mệt Chuyện áo cơm cuốn hút một kiếp người Xuân quê hương vẫn rực rỡ vàng tươi Trong ký ức tôi thấy mình trẻ mãi!Đời tiếp nối xuân đi, xuân trở lại Trong lòng người dân Việt sống xa quê Ở đây mùa đông gió lạnh lê thê Vẫn có người đón xuân về lặng lẽ!!!Kim Loan  ( Edmonton, Canada )Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .