Hương TếtTôi chưa lúc nào có được trên tay cùng một lúc cả nắm hương thơm Tết và cả thẻ hương trầm để có thể phân biêt khẳng định một cách chính xác, nhưng theo tôi thì hương thơm Tết không phải là loại hương trầm. (Mai Anh Nguyệt, Pháp)
Ở bên Pháp, trong những ngày Tết này tôi thường da diết nhớ và thèm được ngửi mùi hương thơm ngày Tết: Một mùi huơng ngan ngát,mênh mang rất đặc trưng trong không khí Tết Việt nam mình. Mà chỉ đặc biệt trong dịp Tết mới thấy bán loại hương thơm đó nên mãi tôi vẫn chưa mua mang sang bên đây được. Khi về cứ lấn bấn đi chơi đây đó rồi lại quên muaTôi cũng chưa lúc nào có được trên tay cùng một lúc cả nắm hương thơm tết đó và cả thẻ hương trầm để có thể phân biêt khẳng định một cách chính xác, nhưng theo tôi thì hương thơm tết không phải là loại hương trầm. Vì có lần tôi thực sự bị chinh phục trong mùi hương trầm vừa nồng nàn, ngất ngây lại vừa có vẻ thanh cao, quý phái. Song tôi vẫn nhận ra đó không phải mùi hương Tết mà tôi vẫn ưa thích.Và trong một ngày tự dưng thấy phảng phất một vị hương quen quen cảm thấy lòng xốn xang để phải thốt lên: "Sao mà giống ngày Tết vậy" rồi hít lấy hít để cái mùi hương chỉ riêng ngày Tết mới có.Theo cảm nhận của tôi thì hương trầm có mùi hương thuần khiết, cao sang, làm tăng thêm vẻ tôn nghiêm, thành kính của một khung cảnh linh thiêng. Còn mùi hương thơm quyện tỏa đây đó trong những ngày tết thì như có vị ngòn ngọt, dung dị, thân thiện hơn.Khi tôi sơ tán về làng Chợ Hương, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, gia đình nhà chủ tôi ở có nghề tay trái là nghề làm hương thơm Tết. Do đó tôi được biết có một hương liệu dùng để trộn làm bột hương cho hương ngày tết là rễ cây hương bài. Tôi nghĩ có thể rễ hương bài chính là thứ hương liệu tạo ra mùi hương ấn tượng nhiều người ưa thích đó. Và vì trầm hương không phải thứ hương liệu dễ kiếm.Khai bút đầu xuân thời "a còng" bằng bàn phím, cao hứng đôi điều và phỏng đoán như vậy, chứ thú thực tôi cũng không rành lắm. Có gì không đúng thì xin mọi người bỏ qua cho. Nhưng tôi vẫn hứng khởi với một suy tư.Như các bạn đã biết loại hương thơm Tết đó có hình dáng không giống như loại hương ta vẫn dùng thờ cúng, cầu khấn tâm linh. Nó thường có thân hương được làm to hơn, bột hương thô ráp hơn và được se kết vào que lõi nhiều hơn hoặc có thể là loại quấn giấy, (bột hương được giữ bao quanh que lõi bằng một lớp giấy cuốn mỏng).Hồi còn ở nhà, trước năm 81, tôi thấy hình như năm nào đời sống dân tình có vẻ khó khăn hơn thì nhìn chung kích cỡ que hương thơm Tết năm đó cũng thanh mảnh hơn, độ dài có khi cũng ngắn hơn. Chắc đó là sáng suốt của người làm hương có nhã ý giúp người dùng dễ dàng mua với giá cả vừa phải, phù hợp với tình hình chung.Bây giờ, một lần về Việt nam ăn Tết, tôi đã không khỏi cay cay hai mắt không phải vì khói hương trong lòng lâng lâng một cảm xúc khó tả khi thấy trên đường phô có bán tràn lan những cây hương thơm to tướng, có cây phần bột hương se to bằng ngón tay cái và dài,cao ngất ngưởng choc trời xanh.Tôi đang nghĩ xem năm nay những cây hương thơm đó to lớn hơn đến cỡ nào rồi?Và hy vọng một ngày không xa sẽ được chiêm ngưỡng một cây hương thơm ngày tết khổng lồ đạt kỷ lục thế giới !Mai Anh NguyetVietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .