Niềm vui đêm cuối năm tại CzechCó ai xa quê mới thấu hiểu phút giao thừa trên đất khách. Không bút nào tả xiết niềm vui đêm nay. Bao năm trời mưu sinh cùng mưa nắng, đêm nay chúng tôi tìm về với nhau trong tình đoàn kết thân ái, chan hòa. (Đào Thị Minh, Czech)
Về bên nhau, khi khoảng cách với quê nhà phải đo bằng cả nửa vòng trái đất, gác lại ngoài kia bao vất vả trong cuộc mưu sinh, về bên nhau cùng kiếm tìm hơi ấm gia đình, dù chỉ là lời chúc, cầu mong cho nhau an lành, sức khỏe.Đêm nay, hàng trăm người con đang sinh sống và làm việc ở mảnh đất Náchod yên bình này quây quần bên nhau chung phút giao thừa, chào đón năm mới. Tiếng pháo nổ giòn suốt 15 phút đã xé rách khoảng trời đêm đang tĩnh lặng. Một góc sau quảng trường Náchod nhuộm hồng sắc pháo. Không có niềm vui nào vui hơn, không còn khoảng cách nào giữa những người con xa xứ đêm nay.Tết tết tết tết đến rồi… Tết đến trong tim mọi người. Lời chúc năm mới và bài hát tặng các bác, các cô đã mở đầu cho chương trình vui xuân của hai cháu gái xinh xắn đáng yêu vừa tròn tám tuổi, sinh ra và lớn lên tại đây. Trong tà áo dài Việt Nam, mang sắc mai vàng, đào thắm, không hề ngọng nghịu, không hề pha trộn trong bài hát thứ hai bằng tiếng Czech. Niềm vui lại vỡ òa khi nhìn thấy dáng vẻ ngộ nghĩnh của cháu trai với lời hát "Cháu yêu bà lắm" lắng đọng trong chúng tôi. Bé mới năm tuổi thôi, tiếng gọi vẫn chưa tròn.Có ai xa quê mới thấu hiểu phút giao thừa trên đất khách. Không bút nào tả xiết niềm vui đêm nay. Xúc động đến nghẹn ngào. Bao năm trời mưu sinh cùng mưa nắng, đêm nay chúng tôi tìm về với nhau trong tình đoàn kết thân ái, chan hòa. Cùng nhau hướng về đất mẹ, nơi mà từ đó ta dứt áo ra đi, là nơi mà lúc này bao ngưòi thân đang ngóng trông mòn mỏi. Là nơi mà ta thương nhớ đến cháy lòng. Là nơi mà suốt cuộc đời này ta chẳng thể nào quên. Đó là quê hương, mà bởi khoảng cách địa lý, bởi muôn vàn lý do khác mà đường về còn muôn dặm quan san.Nói cười, hát hò thỏa thích vì bao lâu nay mới có một ngày vui chung. Bữa cơm thân mật đầu năm hoàn toàn mang hương vị đặc trưng riêng của biển, con cá hồng, con tôm chiên tẩm bột, và không thể thiếu hơi thở của quê nhà là bát dưa hành cùng chiếc bánh mà hoàng tử Lang Liêu xưa đã dâng vua.Lạ thế, dù sống ở nơi đâu trên trái đất này thì cũng không ai có thể quên phong tục tập quán muôn đời. Đó là lời chúc đầu năm, dành tặng nhau những điều may mắn. Những cái bắt tay như ngưòi đi xa vừa trở lại, ôm hôn nhau trong thân thiện chân tình. Khoảng cách, địa vị, tuổi tác đã bị xóa nhòa. Khi bản nhạc disco nổi lên tiếng nhạc, tay trong tay, lòng ngưòi rộng mở. Ba mươi cháu nhỏ chạy nhảy, đỏ thắm trong tay phong bao lì xì vừa nhận được từ các cô, các bác trong ban tổ chức. Có em vì điều kiện đi làm ăn xa, không quản đường sá, thời tiết vẫn về chung vui đêm nay. Ly rượu mừng xuân em với tôi cùng cạn, chén rượu vơi đi, song tình nghĩa lại dâng đầy.Ghé sát bên tai tôi, cố át đi tiếng nhạc loa, em nói cùng tôi trong men say mà chị em cùng ửng hồng đôi má: "Vui quá chị ơi! Em đã quay trọn cảnh vui đêm nay đem về cho mọi người xem. Tiền bạc không mua được nghĩa tình đêm nay đâu chị". Em đã nói đúng, tiền rất quý, đồng tiền do mồ hôi nước mắt của mình làm ra quý vô cùng. Song có tiền cũng không thể vui khi phút giao thừa mình đơn độc. Làm sao có thể bù đắp được sự thiếu vắng khát thèm hơi ấm từ một miền quê. Phải có những hoạt động mang tính chất gần gũi, thân quen trong cộng đồng, để khoảng cách quê hương sẽ mãi mãi gần trong mỗi chúng ta.Niềm vui đêm nay bất tận. Mười hai giờ khuya mà cuộc vui vẫn chẳng chịu tàn. Màn nhảy híp hop của bọn trẻ mọi khi tôi đâu có cảm tình, vậy mà đêm nay tôi say tình người hay say rượu, hay bởi niềm vui trọn vẹn, đong đầy mà nhìn các cháu ngả nghiêng, tôi vẫn thấy chúng đẹp, đẹp lạ lùng.Trong không khí chung vui mừng đón xuân, tất cả anh chị em có mặt nơi đây, đã nhìn nhận thấy sự cần thiết phải nâng cao sức mạnh của một tập thể, tăng tính đoàn kết trong cộng đồng. Phải có những hoạt động bổ ích cho mọi lứa tuổi để tình quê hương thêm gắn bó nơi trời Tây và niềm vui lớn nhất, đó là sự thuận hòa trong cộng đồng mình bao năm nay, đang tỏa bóng che cho các lớp lá mầm. Hứa hẹn tương lai cho lứa trẻ nơi đây được đón nhận một tình cảm thân thiện mà ngưòi bản xứ dành cho các cháu, như họ đã dành cho lớp cha anh suốt bao năm nay.Mảnh đất yên bình, bầu trời trong xanh sẽ là của các cháu sinh ra và lớn lên tại đây. Sẽ không hề có một chút gợn của những ngưòi bán hàng rong trong quá khứ. Mà lứa măng non này bằng tri thức của mình sẽ tự tin mang “Thương hiệu Việt Nam" hòa nhập cùng bạn bè Czech cho dù không cùng quốc tịch, màu da.ĐàoThị MinhVietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .