Mỹ khoe chiến đấu cơ tối tân ở Ấn ĐộChiếc phi cơ chiến đấu tàng hình F-22 thuộc loại tối tân nhất của Mỹ sẽ tham dự triển lãm hàng không ở Ấn Độ.
Thông tin trên được một quan chức hàng không của Mỹ đưa ra hôm nay,  Xinhua  đưa tin. Cũng theo ông này, Mỹ chỉ điều một chiếc F-22 tới triển lãm Aero India 2011 tại Bangalore, Ấn Độ. Chiến đấu cơ đa nhiệm tân tiến nhất thế giới chỉ dự triển lãm dưới mặt đất mà không phô trương khả năng bay lượn.F-22 được cho là loại máy bay chiến đấu tinh vi nhất thế giới, có khả năng tấn công mục tiêu cả trên không lẫn mặt đất. Để đảm bảo tàng hình trước radar đối phương, F-22 giấu kín tên lửa và bom vào khoang trong. Nó gia nhập Không lực Mỹ vào tháng 12/2005.Đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ điều F-22 tới Ấn Độ, cho thấy việc Mỹ mong muốn thúc đẩy hợp tác quân sự giữa hai nước. F-22 hiếm khi xuất hiện bên ngoài nước Mỹ và ít khi góp mặt vào các triển lãm hàng không quốc tế. Đến tháng 1/2011, nó chỉ mới tham dự 3 triển lãm ở nước ngoài. Quan chức Quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về việc F-22 có thể tới Ấn Độ.Aero India 2011 là triển lãm hàng không lớn nhất Ấn Độ. Có khoảng hơn 100 máy bay dân sự và quân sự tham dự triển lãm kéo dài trong 5 ngày từ 9-13/2.Mai Trang