Assange bị coi là 'kẻ thù của nhân dân Thụy Điển'Julian Assange sẽ không được xét xử công bằng nếu bị dẫn độ về Thụy Điển bởi những lời nhận xét "ác ý" do thủ tướng nước này đưa ra, luật sư của ông tuyên bố trong phiên tòa ở Anh hôm qua.
Theo luật sư Geoffrey Robertson - đại diện cho Assange, nhắc lại lời được cho là của Thủ tướng Fredrik Reinfeldt trong một cuộc họp ở nghị viện hôm 8/2, rằng ông chủ Wikileask là "kẻ thù của người dân Thụy Điển".Ông Reinfeldt đã phản ứng lại trước cáo buộc của luật sư Assange cho rằng hệ thống pháp lý ở Thụy Điển là không công bằng. Ông nói với các nghị sĩ: "Chúng ta không chấp nhận sự lạm dụng tình dục hoặc cưỡng hiếp".Luật sư cũng cho biết ông Reinfeldt còn buộc tội Assange tuyên bố rằng quyền lợi của phụ nữ là vô giá trị.Luật sư đã yêu cầu thẩm phán từ chối việc dẫn độ bởi những lời dèm pha nói xấu thân chủ mình có thể khiến phiên xét xử về vụ cưỡng hiếp ở Thụy Điển sẽ trở nên bất công.Các công tố viên Thụy Điển đang muốn thẩm tra ông chủ Wikileaks, 39, tuổi về các cáo buộc ông lạm dụng tình dục và cưỡng hiếp hai người phụ nữ Thụy Điển. Assange khẳng định mình không làm gì sai.Trong ngày thứ 3 của phiên xét xử tại tòa án Belmarsh ở London, Anh, Robertson yêu cầu thẩm phán Howard Riddle kéo dài thêm vụ xử để ông có thể gọi thêm nhân chứng từ Thụy Điển. Thẩm phán Riddle từ chối đề nghị gọi thêm nhân chứng và kéo dài vụ án tới ngày 24/2, khi đó ông sẽ đưa ra phán quyết.Sau phiên tòa, Assange nói: "Trong vụ này, chúng tôi đã không thể trình bày được phần của tôi trong câu chuyện".Cả hai bên đều ám chỉ rằng họ sẽ kháng án nếu thua kiện, nghĩa là số phận của Assange sẽ còn bị lơ lửng trong vài tháng nữa.Song Minh