Xe tải chở giày bốc cháy, dân Trung Quốc tranh nhau 'hôi của'Người dân ở một ngôi làng Trung Quốc tranh nhau nhặt những đôi giày thể thao hàng hiệu sau khi một xe tải bốc cháy bên đường.Sự cố ở phanh đã khiến ngọn lửa bùng lên trên chiếc xe tải đang di chuyển gần làng Lingxi, tỉnh Chiết Giang,  The Star  đưa tin hôm nay. Xe  đang vận chuyển lô giày  thuộc một thương hiệu nổi tiếng thế giới  từ các nhà máy ở tỉnh Phúc Kiến đến trụ sở tại Tô Châu.Tài xế đã cố dập lửa và cứu lô giày gồm 10.000 đôi.  Tay và mặt của anh này bị bỏng và phải nhập viện chữa trị.Tuy nhiên, người dân trong làng lại nhân tai nạn này để "hôi của". Không rõ bao nhiêu đôi giày đã bị lấy đi nhưng lô hàng trị giá 3 triệu nhân dân tệ (hơn 450.000 USD) đều bị cháy trụi hoặc cướp sạch."Những gì mọi người lấy cắp tương đương một nửa số tiền tiết kiệm cả đời của anh ấy", thông cáo từ cảnh sát thành phố Ôn Châu, cho hay.Theo nam cảnh sát giao thông  Hu Xinglong, Hu cố gắng cứu số giày bất chấp nguy cơ chiếc xe có thể phát nổ. Anh đã xuất viện vì không có tiền chữa trị và đang đợi công ty bảo hiểm điều tra, bồi thường thiệt hại.Anh Ngọc