Cô dâu Mỹ trong đám cưới phương ĐôngMột đám cưới đậm sắc truyền thống giữa một cô gái Mỹ với một chàng trai Trung Quốc diễn ra tại tỉnh Hà Nam, hôm qua, được coi như biểu tượng của sự hội nhập văn hóa giữa hai nước.
Rebecca Kanthor từ New York tới Trung Quốc 8 năm trước. Tại đây, cô gặp Liu Jian, một nhạc công trẻ đến từ Đông An, tỉnh Hà Nam ở miền trung. Sau nhiều năm bên nhau, họ quyết định tổ chức đám cưới theo phong cách truyền thống tại vùng nông thôn.Trong lễ cưới, chú rể cưỡi ngựa, còn cô dâu ngồi trong kiệu và được rước đi khắp làng xóm để loan báo tin vui. Liu là người đầu tiên tại Đông An cưới một người ngoại quốc. Cặp uyên ương được coi như biểu tượng của sự hội nhập văn hóa ngày càng phát triển giữa Trung Quốc và Mỹ.Song Minh  (Ảnh:  Xinhua )