Hải tặc thả tàu Hàn QuốcCướp biển Somalia vừa thả tàu đánh cá của Hàn Quốc cùng 43 thủy thủ sau 4 tháng giam cầm đòi tiền chuộc.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra tuyên bố cho biết con tàu Keummi 305 có trọng tài 241 tấn đang đi ra vùng biển quốc tế. Một tàu hải quân của Liên minh châu Âu đang tiến về phía con tàu nói trên để hộ tống nó theo đề nghị của chính phủ Hàn Quốc,  AFP  cho hay.Tàu Keummi mang theo hai người Hàn Quốc, hai người Trung Quốc và 39 người Kenya bị tấn công hôm 9/10 tại vùng biển Ấn Độ Dương ngoài khơi đảo Lamu của Kenya. Con tàu và thủy thủ đoàn bị đưa đến hang ổ của hải tặc tại phía bắc Somalia.Hãng  Yonhap  dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết Hàn Quốc không phải trả khoản tiền chuộc nào cho hải tặc. Chủ con tàu phá sản khiến các cuộc đàm phán về tiền chuộc trở nên phức tạp. Một nguồn tin từ Kenya cho biết những kẻ bắt cóc thấy ít cơ hội đòi được tiền chuộc và gặp khó khăn khi phải nuôi sống cả thủy thủ đoàn.Trước đó, đặc nhiệm Hàn Quốc đột kích tàu Samho Jewelry mà cướp biển Somalia khống chế và giải cứu toàn bộ con tin. Tàu chở hóa chất có trọng tải 11.500 tấn đó bị tấn công hôm 15/1 khi trên đường từ Sri Lanka tới Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Nạn cướp biển hoành hành ngoài khơi Somalia mấy năm gần đây. Kể từ năm 2006, ít nhất ba tàu của Hàn Quốc bị bắt rồi được thả nhờ tiền chuộc. Tàu Samho Dream có trọng tải 300.000 tấn được thả năm sau khi hải tặc nhận 9 triệu USD.Ngọc Sơn