Nga tìm cách ứng phó nếu chiến tranh xảy ra ở bán đảo Triều TiênHội đồng An ninh Quốc gia Nga đang tính toán, chuẩn bị, để Moscow không bị bất ngờ trong trường hợp chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên."Chúng tôi đang tính toán, có sự chuẩn bị. Điều đó sẽ không là bất ngờ đối với chúng tôi", Nikolai Patrushev, đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Nga, nói với  RIA Novosti  hôm nay khi được hỏi về phản ứng của Nga trước những nguy cơ đang bộc lộ tại khu vực.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên ngày 29/11 phóng thử tên lửa đạn đạo Hwasong-15 "có tầm bắn bao trùm Mỹ". Washington cảnh báo cuộc thử nghiệm đẩy thế giới "đến gần bờ vực chiến tranh", làm dấy lên lo ngại xảy ra đối đầu quân sự trực tiếp.Không loại trừ kịch bản có chiến tranh và phải ngăn nó xảy ra bằng mọi giá, theo ông Patrushev."Nếu có hành động quân sự, một số quốc gia nào đó không loại trừ khả năng này, hàng loạt rắc rối khác nhau sẽ xuất hiện, trong đó có ảnh hưởng tới chúng tôi", ông cho biết, đồng thời nhấn mạnh Moscow coi ngoại giao là giải pháp duy nhất cho cuộc khủng hoảng này.Vụ thử Hwasong-15 tái châm ngòi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Giới chức Mỹ một lần nữa đề cập đến giải pháp quân sự. Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsay Graham nói Washington không còn lựa chọn nào khác ngoài biện pháp quân sự nếu "mọi thứ không thay đổi", dù biết "sẽ có nhiều người thương vong".Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp quốc Nikki Haley hôm 29/11 cảnh báo "Triều Tiên sẽ bị hủy diệt hoàn toàn" nếu chiến tranh xảy ra, kêu gọi các quốc gia cắt mọi quan hệ với Triều Tiên. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 30/11 bác đề nghị này.Nga từng nhiều lần kêu gọi Mỹ, đồng minh cùng Triều Tiên dừng đối đầu, chấp nhận phương án "đóng băng kép" mà Nga, Trung Quốc đều ủng hộ. Theo phương án này, Mỹ và Hàn Quốc dừng tập trận chung, đổi lại, Triều Tiên dừng phát triển vũ khí hạt nhân, tên lửa đạn đạo.Như Tâm