Nga đổ thêm vũ khí lên đảo tranh chấp với NhậtTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua ra lệnh triển khai bổ sung vũ khí trên quần đảo Kuril ở Thái Bình Dương, nơi Nhật Bản cũng đang tuyên bố đòi chủ quyền.
Ông Medvedev đưa ra tuyên bố trên trong một cuộc họp với bộ trưởng quốc phòng và các bộ trưởng phụ trách phát triển khu vực tại Matxcơva. "Chúng ta sẽ làm mọi thứ cần thiết để củng cố sự hiện diện trên quần đảo Kuril. Đây là khu vực chiến lược của chúng ta", các hãng thông tấn Nga dẫn lời ông Medvedev."Những loại vũ khí bổ sung sẽ được triển khai trên quần đảo phải hiện đại và đầy đủ để đảm bảo an ninh cho quần đảo", tổng thống Nga nói thêm. Tuy nhiên ông không cho biết cụ thể hòn đảo nào trong quần đảo Kuril sẽ được triển khai thêm vũ khí. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov cho biết sẽ chuẩn bị chương trình triển khai vũ khí theo lệnh tổng thống vào cuối tháng này.Người đứng đầu Điện Kremlin cho rằng các loại vũ khí hiện đại sẽ bảo vệ quần đảo vốn là "một phần không thể tách rời" của nước Nga. Bình luận của ông được đưa ra chỉ hai ngày sau khi Nhật và Nga có những lời lẽ gay gắt về nhau xung quanh chủ quyền của quần đảo Kuril đang tranh chấp.Hôm thứ hai vừa qua, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã gọi chuyến thăm của ông Medvedev tới quần đào Kuril tháng 11 năm ngoái là "sự xúc phạm không thể tha thứ". Ông đưa ra lời lẽ cứng rắn này trong một cuộc tuần hành tại Tokyo nhằm đòi Nga trả lại quần đảo đang kiểm soát.Nhật cũng quyết định lấy ngày 7/2 là Ngày Lãnh thổ Phương bắc nhằm kỷ niệm sự kiện ký một hiệp ước năm 1855, trong đó Tokyo cho rằng đã khẳng định chủ quyền của Nhật đối với quần đảo mà Nga gọi là Kuril.Phía Nga cũng lập tức có phản ứng với việc Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho rằng bình luận của thủ tướng Nhật là "hoàn toàn không đúng thủ tục ngoại giao". Ông cũng cáo buộc Tokyo ủng hộ các tổ chức dân tộc của Nhật với các thành viên đã đốt cờ Nga trong cuộc tuần hành tại Tokyo.Hồng quân Liên Xô chiếm quần đảo Kuril từ tay phát xít Nhật năm 1945 khi Thế chiến hai kết thúc. Người Nhật gọi đây là Lãnh thổ Phương bắc và muốn Nga trả lại quần đảo nằm ở phía bắc đảo lớn Hokkaido này. Tranh chấp biển đảo khiến Tokyo và Matxcơva không thể ký hiệp ước hoà bình kể từ năm 1945.Đình Nguyễn