Tuyết rơi muộn tại Bắc KinhTuyết đổ xuống Bắc Kinh đêm qua và tiếp tục rơi trong sáng nay. Đây là đợt tuyết đổ xuống muộn nhất tại thành phố này trong 60 năm.
Mùa đông này, Bắc Kinh chưa có mưa và tuyết trong 108 ngày liền.Các nhà dự báo thời tiết cho biết trong khoảng từ 8 giờ tối qua tới 6 giờ sáng nay, lượng tuyết rơi trung bình ở Bắc Kinh là 1 mm.Những người dân Bắc Kinh hồ hơi đón những hạt tuyết rơi đầu tiên. "Thế giới chìm trong màu trắng toát", một người nói. "Đó là cảnh thiên nhiên đẹp nhất trong mùa đông".Zhang Qiang, người đứng đầu cơ quan khí hậu nhân tạo, cho biết văn phòng đã bắt đầu tạo mây và tiếp tục nỗ lực để gia tăng lượng tuyết rơi tại 9 khu vực ở Bắc Kinh.Cũng theo các nhà dự báo thời tiết, lượng tuyết đầu mùa sẽ kết thúc vào trưa nay. Đến đêm, trời nhiều mây và ngày mai trời hửng nắng."Bởi lượng tuyết rơi ít nên nó sẽ ít có tác động tới tình trạng hạn hán",  Xinhua  dẫn lời Song Jisong, người đứng đầu cơ quan khí tượng thủy văn trung ương cho biết.Đợt hạn hán lâu nhất trong mùa đông tại thủ đô Bắc Kinh là vào năm 1970/71, khi đó trời không mưa tuyết trong 114 ngày liền. Đợt hạn hán trong mùa đông năm nay là kéo dài thứ hai trong 60 năm.Tuyết làm giảm nguy cơ hỏa hoạn, nhưng lại khiến giao thông đình trệ. Các quan chức giao thông cho biết xe cộ bị đi chậm lại chưa tới 20 km/giờ vào giờ cao điểm hôm nay, trên hơn 40 đường cao tốc.Khoảng 520 nhân viên vệ sinh phải làm việc trong suốt gần 11 tiếng đồng hồ để dọn sạch đường phố, cùng với 350 xe ủi tuyết.Phát ngôn viên của sân bay quốc tế Bắc Kinh cho biết một số chuyến bay cũng bị trễ do tuyết rơi.Song Minh