Không khí Tết tưng bừng ở BerlinMặc dù thời tiết Berlin, Đức, lạnh âm 5 độ, không khí Tết Tân Mão vẫn nhộn nhịp, náo nức và rạo rực, y như ở quê nhà Việt Nam.
Trong các cửa hàng Á châu tràn đầy hàng hóa, có cả "Quầy phục vụ Tết" đáp ứng mọi yêu cầu của khánh hàng: chuối, bưởi, gấc, nhãn, thanh long, bánh chưng, dưa hành, cành đào (tây), hoa tươi, mứt tết các loại, giò, chả, cá tươi... trên rừng dưới bể, cái gì cũng có. Nhưng rõ nét nhất là lòng người "phơi phới xuân", họ đi sắm Tết như trẩy hội, vui lắm!Độc giả Thế Sáng ghi lại một vài hình ảnh đón Tết tại Berlin, xin gửi tặng bạn đọc.Thế SángChia sẻ hình ảnh hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)