3 người Việt thiệt mạng trong hỏa hoạn ở MalaysiaBốn người, trong đó có một phụ nữ và hai nam công nhân người Việt, bị thiêu chết trong một vụ cháy nhà máy sản xuất đồ gỗ ở Malaysia, hôm qua.
Những người này đang nằm ngủ trên tầng hai của tòa nhà khi đám cháy xảy ra vào lúc 1 giờ sáng. Những người thiệt mạng là B. Prabu, 21 tuổi, Ma Van Ma, 26 tuổi, Dao Van Kien, 28 tuổi, và Ngo Yen Tau Nhung, 35 tuổi.Cơ quan cứu hỏa đang điều tra nguyên nhân vụ cháy tại nhà máy hai tầng ở khu công nghiệp Kinara thuộc Kuala Lumpur.Theo  Malaysia Star , có 7 công nhân trong tòa nhà khi đám cháy xảy ra nhưng chỉ có 3 người là kịp thoát ra bằng cửa sau.Anuar Harun, một quan chức của cơ quan cứu hỏa, cho biết họ nhận được điện thoại báo cháy vào lúc 1h10 sáng và đội cứu hỏa có mặt tại hiện trường 10 phút sau đó."Đám lửa lan nhanh chóng do bắt vào gỗ và cao su xốp trong nhà kho", ông nói thêm.Đến gần 2 giờ sáng, 30 lính cứu hỏa đã dập tắt được đám lửa.Song Minh