Quân đội Ai Cập ra tay, chính quyền chao đảoTruyền hình quốc gia Ai Cập cho hay Tổng thống Hosni Mubarak đang đàm phán với phó tổng thống Omar Suleiman. Nhiều dấu hiệu cho thấy vị tổng thống 82 tuổi này sẽ rời quyền lực trong đêm.
Cục tình báo trung ương Mỹ CIA nhận định rằng nếu Mubarak ra đi, rất có thể Suleiman sẽ đảm nhận việc lãnh đạo chính phủ lâm thời. CIA cũng nhận định Mubarak sẽ ra đi trong đêm thứ năm.Trước đó, tối nay, Tuyên bố của Hội đồng quân sự tối cao Ai Cập cho biết Tổng thống Hosni Mubarak sẽ đáp ứng tất cả các yêu cầu chính đáng của người biểu tình - một dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy tổng thống sẽ mất quyền lực và quân đội làm đảo chính.AP  cho biết tướng Hassan al-Roueini, tư lệnh vùng Cairo, thông báo trước hàng nghìn người biểu tình ở quảng trường Tự do tại trung tâm thủ đô, rằng "tất cả đòi hỏi của các bạn sẽ được đáp ứng hôm nay". Trong khi đó những người biểu tình giơ cao hai ngón tay làm thành dấu hiệu chiến thắng, họ hô to Allahu akbar (Allah vĩ đại).Hội đồng quân sự tối cao họp hôm nay mà không có sự tham gia của tổng tư lệnh Mubarak, sau đó tuyên bố trên truyền hình rằng hội đồng "ủng hộ các yêu sách hợp pháp của người dân".Bản tuyên bố của hội đồng do một phát ngôn viên đọc trên truyền hình được gọi là "thông cáo số 1", cụm từ gợi ý đến một cuộc đảo chính.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Bộ trưởng Quốc phòng Hussein Tantawi chủ trì cuộc họp của hơn 20 sĩ quan tai to mặt lớn, quanh một chiếc bàn tròn. Không có mặt của tổng thống Mubarak - tổng tư lệnh quân đội. Phó tổng thống là Omar Suleiman cũng không hiện diện. Ông này từng là tướng lục quân và phụ trách ngành tình báo, vừa được bổ nhiệm sau khi biểu tình nổ ra tại Ai Cập từ cuối tháng 1.Trong khi đó lãnh đạo đảng cầm quyền cho  AP  biết ông hy vọng ông Mubarak sẽ "phát biểu trước quốc dân đêm nay và đáp ứng yêu cầu của người biểu tình".Truyền hình quốc gia Ai Cập cũng vừa thông báo ông Mubarak sẽ phát biểu trước quốc dân ngay tối nay.Người biểu tình chống chính phủ Ai Cập đòi ông Mubarak từ chức sau gần 30 năm cầm quyền. Hàng trăm nghìn người Ai Cập đã đổ ra đường ở nhiều thành phố trong hai tuần nổi dậy vừa qua và tỏ sự kiên quyết không lùi bước nếu yêu sách của họ chưa được đáp ứng.Tại quảng trường Tự do, bầu không khí phấn khích bao trùm, tuy nhiên người ta vẫm băn khoăn tự hỏi không biết tổng thống Mubarak có từ chức hay không. Một hàng rào quân sự bao vây quảng trường, trong đó có một trung đội xe tăng, vẫn giữ nguyên hiện trạng, nhưng không có dấu hiệu nào của việc trấn áp biểu tình.Hãng tin  AFP  dẫn nguồn tin từ Cục tình báo trung ương Mỹ CIA cho hay ông Mubarak có thể ra đi tối nay.Trước đó nhiều báo chí đưa tin ông có thể "sang Đức chữa bệnh một thời gian dài".Mubarak thời gian qua từ chối yêu cầu của người biểu tình, và cho biết sẽ có những bước đi cần thiết từ nay đến khi tổ chức tổng tuyển cử tháng 9. Vị tổng thống 82 tuổi cam kết sẽ không ứng cử lần nữa, tuy nhiên người biểu tình đòi ông phải từ chức, nếu không họ sẽ tiếp tục xuống đường.Ai Cập là quốc gia có 79 triệu dân nằm ở Bắc Phi, là một thế lực đáng kể trong khu vực Bắc Phi và Trung Đông. Nước này nổi tiếng với các di tích lịch sử, và có nền kinh tế đa dạng.Cuộc biểu tình chống chính phủ hiện nay bắt đầu từ 25/1. Tình trạng bạo lực kèm theo các cuộc xuống đường đã khiến 300 người thiệt mạng. Ngày 29/1, chính phủ ra lệnh giới nghiêm nhưng lênh này bị người biểu tình bất chấp. Người biểu tình phản đối tổng thống; đòi chấm dứt lệnh tình trạng khẩn cấp vốn kéo dài hàng thập kỷ; đòi tăng lương tối thiểu và chấm dứt trình trạng giá thực phẩm tăng vọt như tên lửa.Làn sóng biểu tình và bạo động ở Ai Cập được đánh giá là được tiếp sức từ "cách mạng hoa nhài" ở Tunisia, nơi lần đầu tiên một tổng thống Ảrập bị lật đổ bởi sức mạnh của nhân dân.Thanh Mai