Nghi phạm sát hại bé Nhật Linh tiếp tục giữ im lặngNghi phạm người Nhật giữ im lặng trong quá trình điều tra, còn luật sư biện hộ từ chối bình luận sau phiên làm việc với tòa án.10h sáng 28/11, Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, nghi phạm sát hại bé Nhật Linh, cùng các luật sư có mặt tại tòa án tỉnh Chiba. Đây là phiên làm việc kín diễn ra trong một giờ. Công tố viên và luật sư đã trao đổi chứng cứ và các vấn đề liên quan bằng văn bản trước tòa, theo  Chibannippo.Theo điều tra viên, Shibuya tiếp tục giữ im lặng, từ chối cho lời khai trong quá trình điều tra. Văn phòng công tố Chiba không tiết lộ nghi phạm có thừa nhận các tội bắt cóc, thực hiện hành vi dâm ô và bỏ xác bé Nhật Linh hay không, còn luật sư của nghi phạm từ chối trả lời phỏng vấn.Hiện cuộc điều tra còn nhiều chi tiết chưa sáng tỏ như động cơ và hoàn cảnh phạm tội. Do đó, quá trình xét xử có thể mất nhiều thời gian. Phiên làm việc tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 26/12.Theo cáo trạng, bé Linh, học sinh lớp ba, mất tích khi đang tới trường ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, vào sáng 24/3. Thi thể bé được phát hiện hai ngày sau đó gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba.Hồi tháng 4, cảnh sát bắt Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh vào thời điểm bé mất tích. Ông ta bị nghi bỏ lại thi thể bé và sau đó bị truy tố vì tội giết người và các tội danh khác. Thời điểm xét xử chưa được xác định.Shibuya bị truy tố dựa trên bằng chứng ADN thu thập được từ thi thể nạn nhân. Mẫu tóc được tìm thấy trong xe ông này cũng khớp với mẫu ADN của bé. Shibuya được cho là đã bắt cóc bé Linh và tấn công tình dục trước khi sát hại và bỏ lại thi thể gần mương. Nghi phạm sống cách nhà bé Linh khoảng 300 m và đã tham gia tuần tra đảm bảo an toàn cho các bé đến trường.Hồng Hạnh