Người biểu tình Ai Cập đang đuối dầnLàn sóng biểu tình chống chính phủ tại Ai Cập kéo dài hai tuần liên tiếp và đang có dấu hiệu "hụt hơi", trong khi Tổng thống Hosni Mubarak vẫn tại vị bất chấp sức ép.
Lấy cảm hứng từ cuộc nổi dậy thành công tại nước láng giềng Tunisia, người biểu tình Ai Cập xuống đường từ hai tuần trước nhằm tìm cách hạ bệ Tổng thống Hosni Mubarak sau 30 năm cầm quyền. Họ cáo buộc ông là nguyên nhân gây ra các vấn đề đối với nền kinh tế đất nước và dẫn dắt một chính phủ tham nhũng.Theo thống kê độc lập, có gần 300 người đã thiệt mạng cùng hàng trăm người khác bị thương kể từ khi cuộc biểu tình bạo loạn nổ ra khắp Ai Cập ngày 25/1. Ước tính mỗi ngày làn sóng biểu tình khiến nền kinh tế nước này thiệt hại khoảng 310 triệu USD.Trong khi đó, các cuộc thương lượng giữa phe biểu tình và chính phủ hầu như không mang lại kết quả và Tổng thống Mubarak cũng không có dấu hiệu nào cho thấy ông sẽ từ chức. Chính phủ Ai Cập thể hiện sự nhượng bộ bằng cách tăng 15% lương cho 6 triệu công chức nhà nước. Đây được coi là dấu hiệu cho thấy Cairo đang củng cố sức mạnh sau hai tuần chao đảo vì làn sóng biểu tình.Trung tâm của cuộc biểu tình tại Ai Cập hiện vẫn là quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo, nơi các nhà hoạt động đang kêu gọi mở một đợt tuần hành mới nhằm tăng sức ép buộc ông Mubarak phải ra đi. Hàng nghìn người đang chiếm giữ quảng trường trung tâm và cũng là đảo giao thông khổng lồ này. Nhưng vị trí của họ đã dần bị quân đội thu hẹp để giúp nối lại hoạt động đi lại.Sau nhiều ngày cố thủ bằng lều trại, những người biểu tình bám quảng trường Tahir cũng đã bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi. Những cơn mưa mùa đông lạnh giá cuối tuần qua khiến khu vực này lầy lội bùn đất, trong khi lương thực cho những người cắm trại đang cạn dần. Nhiều người trong số này còn đang bị hành hạ vì các vết thương do đụng độ với cảnh sát trước đó.Omar Salim, một người biểu tình đến từ tỉnh miền bắc Sharqiya và đã hạ trại tại quảng trường Tahrir được 4 đêm, cố gắng tỏ ra cứng rắn trước các điều kiện khó khăn. "Cái đói càng làm chúng tôi mạnh mẽ hơn. Chúng tôi đang cùng nhau vì tất cả là một và đó là điều giúp chúng tôi tiến lên", Salim bày tỏ với  AP .Việc chiếm giữ quảng trường Tahrir của người biểu tình vẫn đang được chính phủ "bỏ qua" trong sự kiểm soát của quân đội. Nhưng nếu họ chỉ cố thủ ở khu vực này và hô vang các khẩu hiệu, trong khi cuộc sống dần trở lại bình thường tại những phần còn lại của Cairo, thì cuộc biểu tình có nguy cơ rơi vào sự đơn độc và mất đi sự ủng hộ rộng rãi.Tuy nhiên, nếu muốn biểu dương lực lượng từ quảng trường Tahrir để gây thêm sức ép đòi Tổng thống Mubarak phải từ chức, người biểu tình lại có nguy cơ phải đụng đầu với quân đội và nắm chắc phần thua thiệt. Thế khó của người biểu tình Ai Cập càng được nhấn mạnh với nguy cơ đối mặt với sự trừng phạt, nếu họ quyết định rút lui.Do vậy, khi các hoạt động bình thường đang dần được khôi phục trên khắp Ai Cập sau những ngày sôi sục, câu hỏi đặt ra hiện nay là liệu người biểu tình còn duy trì được hoạt động của họ bao lâu nữa?Đình Nguyễn