Assange lo ngại án tử hìnhLuật sư của Julian Assange, chủ trang Wikileaks nổi tiếng toàn thế giới, cho rằng thân chủ của ông có thể sẽ phải đối mặt với sự bất công trắng trợn nếu bị dẫn độ về Thụy Điển vì những cáo buộc hiếp dâm và lạm dụng tình dục.
Công dân Australia 39 tuổi này cũng có nguy cơ bị án tử hình nếu tiếp tục bị dẫn độ về Mỹ vì những cáo buộc liên quan tới các điện tín ngoại giao bị rò rỉ, luật sư Geoffrey Robertson phát biểu trong phiên tòa kéo dài hai ngày đang diễn ra tại London, Anh.Các công tố viên Thụy Điển muốn thẩm tra ông chủ của trang web đình đám Wikileaks xung quanh việc ông bị cho là cưỡng hiếp và lạm dụng tình dục hai phụ nữ ở Thụy Điển. Động thái này Assange cho là hoàn toàn mang động cơ chính trị.Theo luật sư Robertson, việc xét xử ở Thụy Điển sẽ vi phạm nhân quyền của Assange. "Anh ta có thể sẽ bị xử kín trong tình trạng thiếu công lý",  AFP  dẫn lời Robertson nói tại tòa án."Quy định cấm báo chí và công chúng tham dự phiên tòa về cưỡng hiếp của Thụy Điển là một trong những điều mà chúng tôi cho là bất công, không chỉ theo chuẩn mực nước Anh, mà cả tiêu chuẩn châu Âu", Robertson nói.Thẩm phán sẽ đưa ra phán quyết vào cuối tháng này về việc có dẫn độ Assange về Thụy Điển hay không. Nếu kết quả bất lợi cho Assange, ông có thể sẽ phải đệ đơn kháng án lên tòa án tối cao của Anh.Vào cuối ngày xét xử đầu tiên hôm qua, Assange tuyên bố một chiếc "hộp đen" gồm những buộc tội chống lại ông đã được mở ra để điều tra."Bên ngoài hộp đen ghi dòng chữ 'cưỡng hiếp'. Nay nhờ vào quy trình xét xử công khai, chiếc hộp đó đã được mở", Assange nói với các phóng viên."Tôi hy vọng ngày hôm sau chúng ta sẽ thấy rằng chiếc hộp đó hoàn toàn trống rỗng và chẳng có liên quan gì tới dòng chữ viết bên ngoài".Assange cũng khẳng định rằng nỗi lo thật sự của mình chính là Washington sẽ tìm cách thuyết phục Thụy Điển giao anh cho các nhà chức trách Mỹ. Khi đó anh có nguy cơ bị xử tử hình.Brita Sundberg-Weitman, một nhân chứng tại phiên tòa, cho rằng vụ án này là vô cùng kỳ quặc và cho rằng công tố viên Marianne Ny - người xử lý các cáo buộc, có thành kiến đối với đàn ông.Song Minh