Cô dâu Hàn mê Tết ViệtNhiều người nghĩ rằng người Việt đã sang đây rồi thì luôn chọn ở lại Hàn Quốc. Vì thế, khi biết mối quan hệ của tôi, một nghiên cứu sinh Việt Nam, và người yêu Hàn Quốc, họ thường tỏ ý không tán thành kế hoạch kết hôn rồi về Việt Nam. (Nguyễn Đình Quân, Hàn Quốc)
Về chuyện này, người chịu nhiều áp lực và lo buồn nhất là người yêu tôi. Tôi quyết định dù kinh tế và thời gian rất giới hạn, cũng phải bằng mọi cách đưa nàng đi thăm Việt Nam.Năm 2005, học bổng của tôi thì ít còn bạn gái tôi vẫn là sinh viên năm thứ 3 ngành tiếng Trung đại học nữ Sookmyung. Để có dịp sang Việt Nam, nàng thi tuyển tham gia đoàn tình nguyện viên Hàn Quốc về Hà Tây. Tôi cố gắng thu xếp về theo. Tiếc thay, chuyến đi ấy không như kỳ vọng vì đoàn đóng quân ở nông thôn, xung quanh là đồng ruộng mênh mông giữa nắng hè miền Bắc thiêu đốt. Một tháng ấy nàng chỉ có mấy tiếng đồng hồ thăm quan phố phường Hà Nội và bản thân tôi cũng chỉ được gặp vài lần.Năm 2007, chúng tôi lại quyết tâm về Việt Nam, lần này là TP HCM để thăm gia đình tôi. Thú thực, khi đưa bạn gái tôi về chơi Việt Nam, điều khiến tôi lo là cuộc sống vật chất của chúng ta thua Hàn Quốc nhiều, nàng sẽ thất vọng chăng? Lẽ thế nên tôi chọn ngày Tết cho chuyến đi này vì nghĩ rằng ấn tượng đầu tiên thì quan trọng. Tết Việt Nam mà, vui gì bằng ngày Tết? Đẹp gì bằng ngày Tết của quê hương chúng ta? Người Việt Nam tôi có thể còn nghèo, cử chỉ có thể cục mịch, chứ tình nghĩa thì không bao giờ thiếu. Tôi nhủ lòng mình như vậy.Tôi không báo trước gia đình vì muốn tạo sự bất ngờ và để người yêu tôi nhìn thấy sinh hoạt gia đình chúng tôi trung thực, không khách sáo. Một bạn thân của tôi ra sân bay đón, nhất định nhét túi tôi 2 triệu đồng bảo là chưa đổi tiền thì hai đứa cầm tiêu tạm, đồng thời chuẩn bị sẵn cho nàng một điện thoại di động đã báo trước số để bố mẹ nàng yên tâm liên lạc. Người yêu tôi sau này nói mãi: “Bạn anh tốt và chu đáo quá!”. Các bạn ơi, tôi cũng hiểu xã hội nào cũng có người này người kia, nhưng tôi cam đoan rằng ở xã hội công nghiệp như Hàn Quốc, người lịch sự thì không thiếu, nhưng không dễ có những anh em phóng khoáng, hết lòng. Vì lẽ đó, tôi mừng thầm rằng bạn tôi đã giúp Việt Nam mình ghi một điểm trong ấn tượng đầu tiên của nàng ngay từ khi bước xuống sân bay.Đường từ sân bay về nhà tôi, nàng không ngừng ngạc nhiên trước cuộc sống ồn ào, sôi động. Xe như mắc cửi, những căn nhà với kiến trúc đa dạng, những công việc lạ mắt. Nàng thốt lên: “Sao nhiều hoa thế anh? Đẹp quá, màu sắc quá!”. Vâng, Tết Việt của chúng ta rất nhiều hoa, hoa khắp nơi, và đường phố rất nhiều sắc màu. Hàn Quốc giờ này là mùa đông rét cắt da, cho nên dù Hàn Quốc cũng đón Tết nguyên đán nhưng rất thiếu không khí lễ hội.Tết đến ai cũng cởi mở tấm lòng, còn tôi thì về nước cùng người yêu nên lâng lâng vui sướng. Khi chúng tôi về đến nhà, anh lái taxi vui vẻ bắt tay tôi tạm biệt và chúc Tết tựa như quen nhau đã lâu. Nàng hỏi tôi rằng sao người lạ mà chúc Tết dài thế! Người Hàn chỉ nói “Năm mới chúc bạn nhận nhiều phúc” hay “Kính ông sức khỏe” thế thôi. Tôi trả lời: “Người Việt chúc Tết bằng tấm lòng, nên tùy người mà lựa lời khác nhau. Anh taxi thấy chúng ta về ăn Tết Việt Nam mà em là người nước ngoài nên anh ấy quý mến”. Bạn gái tôi rất cảm kích.Gia đình tôi ngạc nhiên vô cùng khi ra mở cửa thấy tôi về cùng cô người yêu tôi đã giới thiệu từ mấy năm nay qua điện thoại, thư từ và ảnh chụp. Mấy năm rồi tôi không về nhà, ăn Tết chèo queo nơi đất khách. Mẹ tôi tuổi cao hơn, dáng đi như còng hơn. Ba tôi vẫn nhanh nhẹn nhưng tóc đã bạc hơn nhiều. Hai cụ quý bạn gái tôi lắm, tiếng Anh chữ được chữ mất mà ríu rít như gặp lại con gái phương xa. Anh chị tôi, các cháu tôi, ai nấy đều hiếu khách và hồn hậu. Cả nhà náo nức tiếng cười không dứt. Chị tôi và mẹ tôi ra siêu thị Coopmart mua vội vài thứ để đãi khách. Chúng tôi cùng nấu phở, làm chả giò, ăn bánh chưng. Người yêu tôi khi về lại Hàn Quốc cứ nhớ mãi ngày Tết năm ấy, bảo tôi rằng chưa bao giờ được hưởng một không khí chân tình và ấm cúng như vậy.Tết năm đó, gia đình một người bạn thân của tôi mời hai chúng tôi cùng về quê cậu ấy ở Bà Rịa, thắp nhang tưởng nhớ ông bà, ăn trái cây và nhận sự tiếp đãi nồng hậu của người ở quê. Rồi cả đoàn lại cùng nhau đi chúc Tết một gia đình người bạn khác ở Vũng Tàu. Các phụ huynh chào nhau, nói chuyện rôm rả và nắm chặt tay những lời tốt đẹp. Chúng tôi thì nhận phong bao lì xì rồi hát và đánh đàn. Tôi xin chú thích thêm là người Hàn ít khi mời ai đến chơi nhà, rất khách sáo và nếu có việc đến nhà nhau thì phải rào trước đón sau. Cho nên không khí thân tình ở Việt Nam khiến bạn gái tôi ngạc nhiên và cảm thấy mọi khoảng cách như không còn nữa.Chúng tôi về Việt Nam chiều ngày 30 âm lịch. Đêm hôm đó tôi định đưa nàng đi xem bắn pháo hoa đón giao thừa, nhưng chuyến đi từ Hàn Quốc về khá mệt mỏi nên kế hoạch ấy không thực hiện được. Sáng mùng một, trong nắng ấm, giấc mơ bao năm của tôi đã thành hiện thực, lần đầu tiên tôi đưa nàng bằng xe máy vòng quanh phố phường Việt Nam như bao đôi trai gái khác. Đường hoa Nguyễn Huệ đẹp đến nao lòng. Có 3 bạn trẻ hóa trang thành 3 ông Phúc – Lộc – Thọ chúc Tết du khách rất ngộ nghĩnh và vui tính. Chúng tôi còn nhớ, ba bạn trẻ ấy mồ hôi ròng ròng trong phục trang hóa trang nhưng nụ cười thì không hề dứt trên môi.Những năm ở Hàn Quốc, tôi quan tâm hơn rất nhiều về xã hội. Qua báo chí, tôi buồn khi vài lễ hội ở nước ta vì một số người vô ý thức mà trở nên xấu xí. Nhưng buổi sáng hôm ấy, đường hoa Nguyễn Huệ rất sạch sẽ. Chúng tôi thật là có duyên lắm chăng vì tình cờ bắt gặp hình ảnh sau. Có hai cha con nhà kia vô ý làm bung mấy viên gạch quây thảm hoa. Họ lúi húi dưới nắng tự nguyện sửa lại chỗ hỏng ấy không đợi ai nhắc. Các bạn ơi, điều ấy thật bình thường phải không ạ? Nhưng tôi cảm kích vô cùng vì bạn gái tôi cũng như nhiều người Hàn Quốc đã “lỡ” biết về những lễ hội xấu xí ở Việt Nam và điều ấy là một trong những lý do khó trách họ vì sao luôn nghĩ Việt Nam mình rất lạc hậu, nghèo đói. Còn đây, ngay giữa Sài thành xinh đẹp, một hình ảnh hoàn toàn khác hẳn với những con người dân chủ và văn minh. Tôi chụp lại hình ảnh hai cha con người đàn ông ấy, sau về lại Hàn Quốc có chia sẻ trên diễn đàn vsak.vn của Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc.Do công việc, chúng tôi chỉ ở Việt Nam được có một tuần. Thế nhưng một tuần quý báu đã giúp người yêu tôi biết nhiều hơn về Việt Nam. Không phải không có những chuyện nho nhỏ ngoài ý muốn, nhưng nhìn chung Tết Việt là kỷ niệm rất đẹp trong lòng cô gái Hàn Quốc của tôi. Đó là Tết của tình làng nghĩa xóm, Tết của hoa, Tết của bánh chưng, của “kim chi Việt Nam” (dưa hành, củ kiệu, tai chua) … Tình cảm của chúng tôi càng khắng khít hơn, quyết tâm đi đến hôn nhân càng mạnh mẽ hơn. Và như nhiều bạn đã biết trong bài trước của tôi, được bố mẹ hai bên cho phép, chúng tôi đã nên vợ nên chồng sau bao năm tháng thử thách.Chúng tôi xin ghi lại một clip ngắn cùng nhau chúc Tết các độc giả của  VnExpress  đồng thời chia sẻ một video ngắn mà tôi ghi lại buổi trưng bày những bảo vật của hoàng cung nhà Nguyễn tại Bảo tàng quốc gia Seoul ngày mùng 1 Tết vừa qua. Lẽ ra trong video này, để thêm phần trang trọng và ý nghĩa, tôi định sẽ mặc áo dài khăn đóng và vợ tôi mặc áo Hanbok truyền thống của Hàn Quốc theo nghi thức Tết cổ truyền Á Đông, nhưng quần áo chúng tôi đã để ở Daejon vì phải chuẩn bị cho đám cưới vào mùng 10 Tết. Bạn thấy đấy, Tết lại đánh dấu một bước ngoặt đặc biệt của mối tình chúng tôi.Video cô dâu Hàn Quốc chúc TếtXem thêm:   Tôi chinh phục bố mẹ vợ Hàn Quốc thế nào?Nguyễn Đình Quân  (tức Văn Nguyễn)Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .