Thơ viết lúc giao thừaBa mươi xuân chưa đếnSuy tư ai ngồi đó, Điếu thuốc cháy tàn môi. Chén đầy bên chai cạn, Men nồng xuân đêm hơi. Thu mình trong im vắng. Đầy vơi nỗi thương nhà. Xuân chắc vừa qua ngõ, Mẹ ngồi nhớ con xa! Cha tóc bạc hoa râm. Thêm một nén hương trầm, Trước bàn thờ tiên tổ. Dáng hao gầy trầm ngâm. Một mùa hờ hững qua. Cha mẹ tuổi thêm già. Tóc bạc vì sương trắng. Con vẫn biền biệt xa. Cô đơn thêm sầu nhớ. Ngoảnh mặt phía trời xa. Nghĩ bây giờ phương ấy. Ngập sắc trời pháo hoa. Đâu đó đã rất gần, Nghe im nhẹ bàn chân, Nhạc dặt dìu đêm trước, Ru đất trời vào xuân! Đừng vội buớc nghe Xuân! Cho hạnh phúc quây quần, Sáng này bên cha mẹ, Con cháu cười đầy sân!Chí TrungMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .