Ông bà ơi, cháu muốn về Việt Nam ăn TếtCháu tên là Sam, cháu còn 2 tháng nữa thì 9 tuổi. Cháu đang học lớp 3B trường San Ramón ở Madrid. Cô giáo của cháu tên là Rosalia. Cháu học bằng tiếng Tây ban Nha và tiếng Anh. (Đan Sam, Tây Ban Nha)
Hôm nay là ngày 24/1/2011.Cháu tên là Sam, cháu còn 2 tháng nữa thì 9 tuổi. Cháu đang học lớp 3B trường San Ramón ở Madrid. Cô giáo của cháu tên là Rosalia. Cháu học bằng tiếng Tây ban Nha và tiếng Anh. Cháu cũng có nhiều bạn ở lớp rồi, cháu còn có cả 2 bạn ngưòi Việt Nam và 3 em, cả 3 anh chị nữa đấy. Thỉnh thoảng cháu được bố mẹ cho đến nhà các bạn chơi.Cháu đến Madrid cùng bố mẹ của cháu vì bố mẹ cháu đến đây làm việc. Ở đây có nhiều nhà đẹp và to, nhiều ôtô lắm, nhưng cũng có it xe máy thôi. Ngoài đường sạch và đẹp hơn ở nhà mình, cháu cũng đưoc đi nhiều nơi cùng với bố mẹ cháu. Cháu đi bằng tàu cao tốc chạy nhanh lắm. Cháu cũng thích ở đây, nhưng cháu vẫn thích ở Việt Nam hơn. Cháu xin dừng mai cháu viết tiếp nhé.Hôm nay là ngày 25/1/2011Cháu vừa học bài xong cháu viết thư tiếp gủi ông, bà. Tối cháu đi ngủ cháu nhớ nhà nhất. Cháu nhớ bà nội, ông bà ngoại, và cả các em Sơn, Bóng, Kin, Khánh và cả Cún, Lỳ, Nốp nữa. Còn cả chị Bống, chị Mai Anh nữa. Cháu cũng nhớ các bạn ở lớp cháu cũ, cả cô giáo cháu nữa. Hu hu.Cháu nhớ ngày xưa cháu ở nhà, buổi chiều tan học về, ông cho cháu ra vườn hoa ven hồ chơi. Cháu thích bắt chuồn chuồn và xem nhiều người câu cá, cháu còn được đánh cầu lông với ông bà nữa, thích quá.Cháu ở bên này không có chuồn chuồn đâu ông ạ, mà cũng không có ai chơi đánh cầu lông với cháu cả. Chỉ có mỗi mình mẹ biết chơi cầu lông với cháu, nhưng mẹ bận ít lần chơi với cháu lắm, mà ở đây đang là mùa đông lạnh lắm, chưa chơi được. Cháu đã đến giờ đi ngủ rồi, mai cháu lại viết nhé.Hôm nay là ngày 26/1/2011Mẹ cháu nói hôm nay là ngày ông Công ông Táo. Cháu nhớ ở nhà ông cho cháu ra Hồ Tây thả 3 con cá. Cháu hỏi ông là tại sao lại thả cá con đi, ông bảo là hôm nay là ngày cúng ông công ông táo, thả cá xuống hồ để cá hóa thành rồng đưa các ông Táo về trơi. Cháu thích quá cười ha ha nhưng cháu vẫn không hiểu ông nói gì cả. Hôm nay mẹ cháu cũng cúng ông Công ông Táo, nhưng cháu không thấy có cá, cháu hỏi mẹ sao không có cá giống ở nhà, mẹ cháu bảo vì mình đang ở Tây Ban Nha, không giống như ở Việt Nam. Cháu hỏi có thật con cá sẽ hóa thành rồng không? Thế là mẹ cháu cho cháu đọc bài về truyền thuyết táo quân trên Google. Hôm nay là ngày 27/1/2011Ông, bà ơi, lúc này cháu đọc tin túc online, cháu thấy ở Việt Nam mọi người đi thả cá buồn cười quá, cháu gọi mẹ cháu ra xem cùng cháu đấy. Mẹ cháu bảo còn mấy ngày nữa là đến Tết Việt Nam nhưng mà cháu không thấy có Tết gì cả, không thấy có hoa đào, không có cây quất như ở nhà mình đâu. Cháu chỉ đươc nhìn thấy hoa đào, hoa mai, cả cây quất nữa trên báo online thôi. Tết cháu vẫn phải đi học không được nghỉ Tết ngày nào cả đâu ông, bà ạ. Cháu buồn quá, cháu nhớ nhà lắm. Tối hôm qua lúc đi ngủ cháu đã khóc đấy, mẹ bảo tại sao khóc? Cháu nói cháu muốn về Việt Nam ăn tết, mẹ cháu ôm cháu và cháu thấy mẹ hơi khóc một tý đấy. Mẹ nói sang năm sẽ cho cháu về nhà chơi nhưng mà ông bà ơi một năm có 365 ngày cơ, thế thì chờ lâu lắm. Cháu muốn về nhanh thôi, cháu nhớ ông bà và các em. Cháu muôn về bây giờ, cháu thèm bánh chưng, bánh cuốn, cả bánh khúc nữa. Mà có cả mừng tuổi nữa, ông bà nhớ để dành cho cháu mừng tuổi nhé, cháu hết viết chữ rồi.Hôm nay cháu bị ho, mẹ cho cháu về nhà buổi trưa để uống thuốc đấy. Cháu đi đến trường bây giờ rồi. Cháu chào ông bà nhé.À ông bà ơi, cháu nói cái này thêm nữa, cháu viết thư này gửi ông bà, vì cháu muốn có phần thưởng là vé máy bay để tặng ông bà, để ông bà bay đến đây với cháu, mang tết đên đây cho cháu, xong rồi cháu chúc bà nội và ông bà mạnh khỏe ạ. Cháu xin cám ơn báo VnExpress cho cháu gửi thư cho ông bà của cháu ở Hà Nội ạ.Đan SamMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .