Obama bỏ thuốc láĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama rất tự hào khi ông chủ Nhà Trắng cuối cùng cũng từ bỏ được thuốc lá.
Từ lâu, việc Tổng thống Barack Obama nghiện thuốc lá là một trong những đề tài bàn tán trên báo chí Mỹ.Tuy nhiên, đệ nhất phu nhân Michelle Obama hôm qua cho biết tổng thống không hề đụng tới một điếu thuốc nào kể từ một năm nay. Bà "rất tự hào" vì ông đã thành công trong việc vượt qua "thách thức cá nhân" này,  AFP  dẫn tin từ  USA Today  cho biết.Michelle Obama liên tục thúc tổng thống từ bỏ thuốc lá. Đệ nhất phu nhân cho hay cuối cùng Obama cũng chấm dứt bởi ông muốn nói với hai cô con gái rằng ông không còn hút thuốc nữa.Đệ nhất phu nhân Mỹ đưa ra phát ngôn này hôm qua trong buổi lễ kỷ niệm chiến dịch "Let's Move" của bà nhằm chấm dứt nạn béo phì ở trẻ em.Hồi tháng 2, các bác sĩ đã yêu cầu Tổng thống Obama ngừng hút thuốc ngay sau cuộc kiểm tra sức khỏe toàn diện lần đầu trên cương vị ông chủ Nhà Trắng. Khi đó, ông vẫn được đánh giá là có đủ sức khỏe để lãnh đạo đất nước.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho hay một số trợ lý thân cận nhất của tổng thống cũng cùng ông nỗ lực bỏ thuốc lá. Gibbs cho rằng chính việc Michelle Obama can thiệp đã giúp họ thành công. "Tôi nghĩ rằng khi ai đó quyết định bỏ thuốc lá, họ làm việc đó không chỉ vì bản thân muốn thế mà vì những người khác cũng muốn vậy", Gibbs cho biết.Mai Trang