225 người thoát chết ở IndonesiaHơn 200 hành khách Indonesia được cứu khỏi một chiếc phà đang chìm sau khi nó bắt lửa sáng nay.
Chuyến phà đi từ đảo Batam tới Jakarta bốc cháy khi còn cách thủ đô Indonesia khoảng 26 km về phía bắc. Ngọn lửa được khống chế sau đó 90 phút."Toàn bộ 225 người trên phà Selvia được cứu thoát",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Giao thông Indonesia Bambang Ervan cho hay. Ông cho biết thêm chính phủ Indonesia vừa mở cuộc điều tra về nguyên nhân hỏa hoạn.Kurnia, một hành khách trên phà đi cùng cậu con trai nhỏ, cho biết cô đang ngủ thì nghe thấy tiếng nổ. "Tôi bị thức giấc vì tiếng nổ lớn. Tôi nghe thấy người ta nói rằng động cơ bị nổ", cô nói."Tôi nhìn thấy khói bốc lên rất dày và lao đi tìm áo phao. Sau đó tôi thấy phà nghiêng sang trái", Kurnia kể lại.Vụ hỏa hoạn xảy ra sau khi gần 30 người thiệt mạng trong một biến cố tương tự hồi đầu tháng, khi chiếc phà với hơn 400 hành khách bốc cháy.Indonesia có tổng cộng hơn 17.000 hòn đảo và giao thông tại nước này phụ thuộc chủ yếu vào phà. Tuy nhiên, tiêu chuẩn an toàn thấp và tai nạn xảy ra thường xuyên. Hồi tháng 1/2009, 335 người thiệt mạng khi chiếc phà quá tải và chìm ngoài khơi đảo Sulawesi.Ngọc Sơn