Mỹ thử nghiệm máy bay ném bom tàng hìnhPhi cơ ném bom không người lái tàng hình thế hệ mới của Mỹ vừa hoàn thành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tại bang California.
Loại máy bay oanh tạc X-47B này có hình dáng giống máy bay ném bom tàng hình B-2 nhưng nhỏ hơn. Northrop Grumman, công ty chế tạo X-47B, cho biết, trong thử nghiệm tại căn cứ không quân Edwards, bang California, nó bay trong 29 phút và đạt độ cao 1.500 m. Một nhóm chuyên gia và phi công điều khiển máy bay từ mặt đất.“Đây là lần đầu tiên loại máy bay cánh dơi không người lái, không đuôi, sử dụng động cơ phản lực của hải quân Mỹ cất cánh”,  AFP  dẫn lời Jaime Engdahl, giám đốc chương trình máy bay chiến đấu của hải quân Mỹ.Giới quân sự Mỹ coi X-47B là một phần của thế hệ máy bay tự động mới. Theo tiêu chuẩn của Mỹ, máy bay tự động thế hệ tiếp theo phải có khả năng tránh sự phát hiện của radar và bay với tốc độ lớn hơn thế hệ máy bay tự động hiện nay.Hải quân Mỹ giao cho hãng Northrop Grumman thiết kế X-47B theo một hợp đồng trị giá 636 triệu USD được ký vào năm 2007. Loại phi cơ này chưa thể gia nhập các phi đội máy bay của hải quân Mỹ trong vài năm tới. Theo kế hoạch, nó sẽ bay thử nghiệm từ hàng không mẫu hạm vào năm 2013.Minh Long