Người phụ nữ bị Trump nhầm là thủ tướng Anh đòi được xin lỗiTheresa Scrivener yêu cầu được Nhà Trắng gọi điện xin lỗi sau khi bị Tổng thống Trump trong lúc tranh cãi trên Twitter tưởng nhầm là Thủ tướng Anh."Nếu muốn nổi tiếng, tôi sẽ tham gia show tìm kiếm tài năng Nhân tố bí ẩn. Thật kinh ngạc khi nghĩ rằng người đàn ông quyền lực nhất thế giới lại bấm nhầm nút. Tôi đang chờ một cuộc gọi xin lỗi từ Nhà Trắng",  bà Theresa Scrivener nói hôm qua sau bị Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng tweet chỉ trích do nhầm tài khoản Twitter của bà với tài khoản của Thủ tướng Anh Theresa May, theo  AFP .Bà Scrivener, 41 tuổi, sống ở thị trấn ven biển Bognor Regis cách thủ đô London 89 km về phía tây nam. Tài khoản Twitter của bà lập năm 2009 có tên @theresamay vì dùng tên đệm. Trong khi đó, tài khoản của Thủ tướng May có tên @theresa_may.Trong dòng tweet gửi nhầm ngày 29/11, ông Trump yêu cầu Thủ tướng May tập trung vào các vấn đề trong nước sau khi bà May chỉ trích ông đăng lại tweet có nội dung chống Hồi giáo do Jayda Fransen, phó lãnh đạo đảng cực hữu Nước Anh trên hết, đăng trước đó.Dòng tweet nhắn nhầm nhanh chóng bị xóa song tài khoản chỉ có 6 người theo dõi và vài dòng đăng của bà  Scrivener không  tránh được sự chú ý của truyền thông.  B à  nhận được nhiều cuộc gọi  từ các cơ quan báo chí trên khắp thế giới khi t hức dậy sáng 30/11 ."Ông ta cần suy nghĩ trước khi tweet. Chúng tôi - Theresa May và tôi - rất khác nhau. Hồ sơ tài khoản chúng tôi hoàn toàn khác nhau. Bà ấy điều hành đất nước còn tôi là một bà mẹ ở Bognor. Tôi hy vọng đã nói phần của mình và sẽ được để yên thân".Tài khoản Twitter của bà Scrivener hiện có 116 người theo dõi. Bà chia sẻ đã nhận được nhiều sự ủng hộ, kể cả của những người Mỹ với nội dung xin lỗi vì hành động của Tổng thống Trump.Vũ Phong