Đàm phán liên Triều sụp đổCuộc hội đàm quân sự nhằm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên thất bại hôm nay khi phái đoàn từ Bình Nhưỡng bỏ ra ngoài.Đây là cuộc thương lượng đầu tiên giữa hai bên kể từ khi Triều Tiên nã pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hôm 23/11.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, các nhà đàm phán Triều Tiên vượt đường ranh giới giữa hai nước khoảng 10 phút sau khi bước ra khỏi phòng họp. "Họ thậm chí không đề cập khi nào sẽ gặp lại. Như tình hình hiện tại, chúng tôi có thể nói rằng đàm phán đã sụp đổ",  AFP  dẫn lời ông cho hay.Nguồn tin này nói rằng ông chưa rõ lý do thất bại của cuộc thương lượng. Các cuộc hội đàm hôm nay tại làng Panmunjom giữa biên giới hai nước là nhằm định ngày cho cuộc gặp gỡ cấp cao hơn. Đài truyền hình  YTN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho hay cuộc đối thoại này chứa đầy cảm xúc.Seoul vẫn nhất quyết đòi Bình Nhưỡng xin lỗi về vụ chìm chiến hạm Cheonan và pháo kích xuống đảo Yeonpyeong. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cho rằng chương trình nghị sự nên tập trung vào việc dừng các hành động quân sự khiêu khích giữa hai bên. Triều Tiên vẫn bác bỏ liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan.Trong một diễn biến khác, Bộ Hợp nhất Hàn Quốc cho biết nước này đồng ý đề xuất đàm phán về vấn đề đoàn tụ gia đình và một số vấn đề nhân đạo khác. Hàng chục nghìn người dân hai miền Triều Tiên ly tán sau cuộc chiến 1950 - 1953.Ngọc Sơn