Bao giờ hết nhớ TếtCon vẫn nhớ khi con là cậu béNhâm nhi tách trà nóng mới đây Ngỡ như xưa vẫn đang ngoài ấy Thơm gió sẽ, hơi sương ướt nhẹ Lất phất bay bụi nước li ti...Sáng thức dậy bên đời trĩu trịt Nhìn ra sân thấy nắng đã vàng Đâu có nữa tiếng người cười nói Lằng lặng thôi, một sáng bình thườngSớm ba mươi mẹ chợ về ướt áo Hạt li ti đọng gió long lanh Mẹ của con mua bao nhiêu là thứ Này gà, này xôi, kìa quả, rồi hoaCon bên đây nhìn quanh toàn nắng Vắt lên vai thõng cả xuống đường Tuy cũng có gió se hòa sương sớm Nhưng được sao bằng bụi nước xiên xiênSáng mẹ hay lay con dậy đi cùng Con thì cứ còn mong ngủ mãi Tỉnh giấc ra nhà đã đầy quà bánh Biết được đâu mẹ đi chợ mấy vòngỞ đây con ngủ điều độ lắm Mẹ đừng lo con thiếu ngủ bao giờ Con chỉ ước sáng ba mươi con thấy Tay mẹ lay, tiếng mẹ gọi "dậy con"Con vẫn nhớ khi con là cậu bé Cũng lăng xăng giúp mẹ dọn nhà Tay tỉa cành đào, tay lấy nước Tay lau ban thờ, tay lau chõ, bình hoaCửa nhà sạch tinh từ hôm trước Mấy bố con đã dọn cả rồi Năm nào lại sơn nhà bố nhé Còn năm nay chỉ rửa vậy thôiEm con năm qua cũng lớn rồi Xét về sức chẳng thua gì anh nó Bố mẹ đừng ngại ngần giao việc Vai nó đã dài, cáng đáng được thay anhMình năm nào cũng mua đào chơi tết Em nhớ đừng quên lời bố dặn chọn đào Còn nhớ không những lúc tìm mỏi mắt Lại phải mẹ đi mua... Đào mới chúm chím cười...Biết bao giờ mới hết nhớ xa quê Để còn mãi hương thơm ngày Tết Mắt chờn vờn hai hàng giấy đỏ Tai mơ mơ đôi tràng pháo xuân vềTà rạch tạch tạch...Đùng!Nguyễn Bảo TínMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'    tại đây .