Phiến quân Chechnya doạ tiếp tục khủng bố NgaTrùm phiến quân Chechnya Doku Umarov hôm qua tuyên bố, các chiến binh của ông ta sẽ thực hiện thêm các vụ tấn công và nước Nga phải đối mặt với một năm "đầy máu và nước mắt".
Trong một đoạn băng video đăng trên trang web của chiến binh Hồi giáo vùng Bắc Kavkaz, trùm phiến quân Umarov để râu rậm và mặc bộ đồ quân sự cho biết, chúng đang cử "một người anh em" tới thủ đô Matxcơva để thực hiện chiến dịch đặc biệt chưa được tiết lộ nhằm vào người Nga. Chiến binh mà Umarov nhắc đến chính là một nam thanh niên đứng bên trái ông ta trong đoạn băng."Chúng tôi sẽ thực hiện chiến dịch nhằm đánh thức các người dậy. Nếu điều này là chưa đủ thì sẽ có thêm các cú đánh tiếp theo. Tôi có thể nói một cách tự tin 100% rằng, năm nay sẽ là một năm của máu và nước mắt đối với nước Nga",  AP  dẫn lời đe doạ của trùm phiến quân Chechnya trong đoạn băng.Tuy nhiên, Umarov không nhắc gì tới vụ đánh bom sân bay quốc tế Domodedovo của Matxcơva hồi cuối tháng trước, làm 36 người thiệt mạng. Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ khủng bố này, trong khi chiến binh Chechnya bị coi là nghi phạm chính.Trong khi đó, một thập kỷ sau khi quân đội Nga trấn áp lực lượng đòi ly khai tại Chechnya trong hai cuộc chiến, vùng Bắc Kavkaz vẫn chìm trong bầu không khí bạo lực dai dẳng. Tình hình bất ổn tại Chechnya cũng lan sang một số nước cộng hoà trong khu vực, nhưng Matxcơva chưa thể kiểm soát tình hình một cách hiệu quả.Doku Umarov tự nhận là Tiểu vương của vùng Kavkaz và trùm phiến quân 46 tuổi này đang tìm cách thành lập một quốc gia Hồi giáo độc lập khỏi Matxcơva, bao gồm cả Chechnya, Dagestan và các tỉnh có đông người theo Hồi giáo ở miền nam Nga. Nhóm phiến quân của Umarov cũng từng nhận trách nhiệm về một số vụ khủng bố đẫm máu trong quá khứ.Đình Nguyễn