Bình chọn bài dự thi 'Xuân Quê hương' tuần 3Từ bây giờ, độc giả có thể bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 3 của cuộc thi Xuân Quê hương. Bình chọn sẽ kéo dài đến 0h ngày 21/2.
Độc giả click vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất.Độc giả vẫn có thể bình chọn cho các bài viết tuần thứ nhất và thứ hai.Do bài dự thi gửi về rất nhiều và đáp ứng mong đợi của độc giả, VnExpress quyết định sẽ tăng số lượng bài được vào vòng 2. Những bài được vào vòng hai và sự đánh giá cuối cùng để lựa chọn bài được trao giải sẽ có sự tham gia của VnExpress.VnExpress tiếp tục nhận các bài viết về Tết tới ngày 11/2. Mời độc giả gửi bài dự thi  tại đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .VnExpress