Một Nguyên đán tinh khôiMình thích gói bánh chưng vào ngày 29 Tết rồi luộc qua đêm, trưa giao thừa vớt bánh là cúng tổ tiên lúc nóng hổi chín mềm luôn. Cảm giác ấy vô cùng thú vị, mỗi năm chỉ đến đúng một lần! Gần gụi thân thương nhưng tươi mới háo hức! (Diệu Minh, Czech)
Đã sang 27 Tết rồi. Hôm qua bọn trẻ đã dành ngày thứ bảy cuối năm để lau dọn toàn bộ cửa kính sáng choang, nhà cửa, cầu thang mọi ngóc ngách xó xỉnh, chỗ nào cũng sạch bóng, thơm tho. Chiều tối đi làm về, mình thấy vui ơi là vui.Mình vui vì các con sắp xếp công việc chả cần mình vẫn đâu ra đấy! Mình bảo " Con ơi, mẹ ngửi thấy cả mùi sạch sẽ đấy! ", làm con gái sướng nở hết cả mũi.Mùi sạch...có mùi ấy không? Sạch nó hiện ra trước mắt, chứ mùi vị nó ra sao? Xin hé lộ sạch có mùi thật mà! Mình ngửi thấy mùi mồ hôi của cô thiếu nữ lăng xăng chui vào mọi xó nhà lau chùi quét dọn...tóc nàng dài, dầy, búi chặt thít lại chua chua âm ẩm...chiếc áo nàng mặc thẫm đẫm mồ hôi...tai nàng đeo Mp3...đầu nàng gật gật...mình yêu nàng những lúc như thế lắm Thứ nước nàng pha lau nhà thơm mùi hoa cỏ dìu dịu do chính tay nàng tự chọn. Nó khác với thứ mùi quen thuộc của mình. Nên có MÙI SẠCH là thế Mùi của đứa con gái nhỏ bướng bỉnh, tinh tế và đáng yêu.Hai cành mận đã bắt đầu nứt ra những đường chỉ nhỏ mảnh mai mầu trắng . Hy vọng những nụ hoa sẽ hé tung căng mẩy vào thời khắc giao thừa!Mình vẫn đi làm cần mẫn, không ngày nghỉ. Những việc chuẩn bị cho Tết, mình tranh thủ làm khi rỗi thôi. Nồi măng khô đã ngả mầu bồ hóng nhạt! Quần áo chăn đệm đã giặt là cất gọn tinh tươm. Lá dong, gạo nếp, đỗ xanh cũng sẵn sàng. Mình thích gói bánh chưng vào ngày 29 Tết rồi luộc qua đêm, trưa giao thừa vớt bánh là cúng tổ tiên lúc nóng hổi chín mềm luôn. Cảm giác ấy vô cùng thú vị, mỗi năm chỉ đến đúng một lần! Gần gụi thân thương nhưng tươi mới háo hức!Trong mâm cơm tất niên chiếc bánh chín tới mềm mại ấy được bóc ra cho cả nhà thưởng thức, hương vị của nó mình tin sẽ quấn quít theo các con suốt đời. Những chiếc bánh bé tí sẽ được treo lủng lẳng như thứ đồ chơi vô giá, trẻ con tới nhà, con gái mình sẽ đem ra tặng nó đi như trao gửi yêu thương!Những khoảng khắc cuối năm với thiên hạ thì tất bật...với mình thì chậm lại...vì thương vì nhớ...nên mình cứ tỉ mẩn mà làm...mà miên man trong từng nỗi nhớ !!!Đem Tết từ nơi xa ấy đặt đến chốn này...đặt trong bàn tay của chồng của vợ nổi cứng vết chai lì thô ráp...muốn làm sao cho trẻ con cảm thấy Tết là rất riêng của mình - một NGUYÊN ĐÁN tinh khôi !Bùi Diệu MinhMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'    tại đây .