Quân đội Thái - Campuchia bắn nhauBinh sĩ Thái Lan và Campuchia ở biên giới đọ súng lúc sáng sớm hôm nay và hôm qua, khiến hai người Thái và một người Campuchia chết. Đây là đợt đụng độ nghiêm trọng nhất trong hai năm qua giữa hai nước láng giềng.
Đọ súng kéo dài khoảng 30 phút xảy ra gần khu vực ngôi đền tranh chấp trên biên giới sáng sớm nay khiến một binh sĩ Thái thiệt mạng. Trước đó vài giờ, giao tranh làm một binh sĩ Campuchia và một thường dân Thái chết.Ngoài ra, còn có 4 binh sĩ Thái bị thương do trúng mảnh đạn,  AFP  dẫn thông tin từ phát ngôn viên quân đội Thái, đại tá Sunsern Kaewkumnerd cho hay.Chính phủ Campuchia ra tuyên bố tố cáo quan đội Thái Lan "bắn đạn pháo vào tỉnh Preah Vihear của Campuchia". Một quan chức giấu tên của Campuchia cho hay họ đã bắt sống một binh sĩ Thái trong cuộc đụng độ hôm nay.Hai nước láng giềng tranh chấp chủ quyền một ngôi đền cổ có từ thế kỷ 11 mang tên Preah Vihear. Liên Hợp Quốc đã công nhận chủ quyền đền là của Campuchia, tuy nhiên không phân chia phần đất xung quanh đền. Căng thẳng trên biên giới ở khu vực này dai dẳng nhiều năm qua.Trong sự kiện lần này, Phnom Penh tố cáo Thái Lan "xâm lược", còn Bangkok nói Campuchia "có hành động gây hấn". Cả hai bên đều tố nhau gây bạo lực trước.Quan hệ đôi bên xấu đi kể từ tháng 7/2008, sau một loạt những cuộc đụng độ vì tranh chấp chủ quyền ngôi đền và vùng đất lân cận. Đền này đã được LHQ công nhận là Di sản thế giới. Khu vực biên giới Thái - Campuchia chưa được phân định rõ ràng, một phần là do có quá nhiều mìn còn cài lại từ thời gian chiến tranh ở CampuchiaTháng 12 năm ngoái, một nhóm người Thái, trong đó có một thượng nghị sĩ, đã bị quân đội Campuchia bắt đưa về xét xử với tội danh gián điệp. Điều này làm dấy lên những cuộc biểu tình phản đối rầm rộ của người Thái.Mai Trang