Hiệp ước hạt nhân Mỹ - Nga bắt đầu có hiệu lựcNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và người đồng cấp Nga Sergey Lavrov hôm qua ký thoả thuận thực thi Hiệp ước hạt nhân Start mới, đánh dấu việc văn bản mang tính lịch sử này bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 5/2/2011 sau các thủ tục pháp lý ở hai nước.
Hiệp ước Start mới giúp Mỹ và Nga giảm kho vũ khí hạt nhân bằng cách giới hạn số đầu đạn có thể sở hữu, đồng thời cho phép hai bên có thể thanh sát lẫn nhau kho vũ khí huỷ diệt. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hiệp ước hồi tháng 4 năm ngoái và đây được coi là một thành tựu đối ngoại quan trọng của chính quyền Obama trong nỗ lực "tái khởi động" mối quan hệ với Nga.Tới tháng 12/2010, hai viện quốc hội Mỹ đã phê chuẩn hiệp ước này sau một thời gian tranh cãi. Một tháng sau, tới lượt cơ quan lập pháp của Nga cũng có động thái tương tự để mở đường cho hiệp ước được chính thức thi hành.Bên lề hội nghị an ninh quốc tế hôm qua tại Munich, Đức, hai ngoại trưởng Mỹ và Nga đã trao đổi văn bản phê chuẩn Hiệp ước Start mới của quốc hội mỗi nước. Bà Hillary Clinton gọi thoản thuận này là "một cột mốc trong quan hệ đối tác chiến lược" giữa hai nước. Trong khi đó,  AP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nhấn mạnh hiệp ước mang lại lợi ích quốc gia cho cả Mỹ và Nga vì "hai nước chia sẻ trách nhiệm về vấn đề an ninh cho toàn thế giới". Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon thì đánh giá việc thực thi hiệp ước là "cột mốc chính trị và lịch sử trên con đường tiến tới mục tiêu tối thượng về một thế giới không có vũ khí hạt nhân".Thoả thuận hạt nhân nói trên có thời gian thực hiện trong 10 năm và có thể được mở rộng thêm 5 năm. Hiệp ước giới hạn mỗi nước Mỹ và Nga chỉ được sở hữu 1.550 đầu đạn hạt nhân trong kho vũ khí, giảm khoảng 30% so với giới hạn cũ được thiết lập 8 năm trước. Số phương tiện mang đầu đạn hạt nhân của mỗi nước cũng được giới hạn là 700. Văn bản này cũng cho phép mỗi bên có quyền thanh sát kho vũ khí của bên kia để xác định số đầu đạn hạt nhân thực tế trong vòng 60 ngày, kể từ khi hiệp ước có hiệu lực thi hành ngày 5/2/2011.Đình Nguyễn