Chính phủ Ai Cập nhượng bộPhó tổng thống Ai Cập Omar Suleiman đã đưa ra một số nhượng bộ nhằm xoa dịu người biểu tình trong cuộc gặp gỡ với đại diện các nhóm đối lập hôm qua.
Một trong những nhóm tham gia cuộc đàm phán là tổ chức Muslim Brotherhood (Huynh đệ Hồi giáo). Nhóm này từng thề sẽ không gặp gỡ đại diện chính phủ Ai Cập khi Tổng thống Hosni Mubarak chưa từ chức. Đại diện của các đảng tự do như Wafd và Ahrar cũng tham gia cuộc đàm phán.Tổ chức Huynh đệ Hồi giáo cho biết hai bên đã đồng ý về quá trình chuyển giao quyền lực trong hòa bình. Nhóm này cũng đòi điều tra về các cuộc đụng độ đẫm máu ở quảng trường Tahrir tuần trước và yêu cầu xét xử những người có trách nhiệm,  CNN  đưa tin. Cũng theo nhóm này, đến ngày 1/3, phe đối lập và chính phủ sẽ thực hiện các bước để tiến hành cải cách hiến pháp đồng thời thành lập quốc hội mới.Kênh truyền hình quốc gia Ai Cập thì đưa ra tuyên bố chung cho biết hai bên đã nhất trí thành lập một ủy ban quốc gia về cải tổ hiến pháp trong vòng một tháng. Họ cũng phản đối sự tham gia của quốc tế vào tình hình Ai Cập, đồng thời thành lập một ủy ban chuyên đưa ra các đề xuất về thay đổi cần thiết.Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí chấm dứt luật khẩn cấp được áp dụng từ khi Tổng thống Hosni Mubarak lên nắm quyền năm 1981. Nếu luật vốn tồn tại 30 năm nay được dỡ bỏ, đây sẽ là một "động thái quan trọng" và là dấu hiệu cho thấy tiến trình chính trị có bước phát triển đáng kể.Sau cuộc thảo luận, Phó tổng thống Suleiman ngồi lại với 6 thanh niên, theo đài truyền hình Ai Cập, là những người đại diện cho phong trào ngày 25/1 - ngày cuộc biểu tình bắt đầu nổ ra.Tuy nhiên, nhiều người biểu tình ở quảng trường Tahrir không cho rằng những người đó đại diện cho họ. "Đấy là một sự sỉ nhục đối với những nhà hoạt động như chúng tôi. Họ là ai mà dám lên tiếng đại diện cho chúng tôi cơ chứ", Gigi Ibrahim nói với  CNN ."Tôi chẳng biết bất cứ nhóm 25/1 nào khi cuộc biểu tình bắt đầu", người biểu tình có tên Wael Abbas nói thêm. "Tôi không biết họ là ai bởi vì họ không đại diện cho chúng tôi".Một số lãnh đạo đối lập thì đặt nghi vấn về sự chân thành của chính phủ Ai Cập trong cuộc đàm phán hôm qua. Họ nói các đề xuất đó có thể là chiêu bài nhằm chấm dứt biểu tình, khiến ông Mubarak vẫn tại vị và giới an ninh củng cố lực lượng để ngăn biểu tình tái diễn.Phe đối lập xuống đường suốt hai tuần nay, đòi ông Mubarak từ chức ngay lập tức. Tổng thống Mubarak thông báo tuần trước rằng ông sẽ tại vị cho đến khi nhiệm kỳ kết thúc vào tháng 9. Điều này càng khiến phe đối lập tức giận và kích động thêm biểu tình.Hải Ninh