Đội an ninh của Liên Hợp Quốc bị tấn công ở DoumaHỏa lực nhằm vào đội an ninh Liên Hợp Quốc ở Douma khiến việc điều tra của thanh sát viên quốc tế bị trì hoãn.  "Đội an ninh Liên Hợp Quốc đã bị bắn trong lúc đang làm nhiệm vụ khảo sát ở Douma. Không ai trong số họ bị thương và đã quay lại thủ đô Damascus", một quan chức Liên Hợp Quốc ngày 18/4 nói với  AFP .Đại sứ Anh tại Hà Lan Peter Wilson cho biết đội an ninh hôm 17/4 đã tới hai địa điểm ở Douma, dưới sự hộ tống của lực lượng Nga. Tại hiện trường thứ nhất, nhóm này bị một đám đông biểu tình phản đối nên họ phải rút đi. Tại hiện trường thứ hai, "họ trở thành mục tiêu của súng đạn và một vụ nổ", ông Wilson nói, dẫn thông tin từ lãnh đạo OPCW Ahmet Uzumcu.Mỹ và các cường quốc phương Tây cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ tấn công hóa học ngày 7/4 ở thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến hàng chục người thiệt mạng. Trong khi đó, Syria và Nga bác bỏ cáo buộc này, gọi nó là bịa đặt. Mỹ, Anh và Pháp sau đó không kích ba điểm được cho là cơ sở vũ khí hóa học ở Syria.Các chuyên gia thuộc Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) sẽ bắt đầu cuộc điều tra tại Douma sau khi đội an ninh của LHQ hoàn thành nhiệm vụ khảo sát. Thanh sát viên OPCW có nhiệm vụ xác minh xem liệu có đúng một vụ tấn công hóa học đã xảy ra hay không.Với việc đội an ninh chưa hoàn thành nhiệm vụ ở Douma, Uzumcu cho biết chưa thể xác định khi nào thì đội thanh sát viên có thể bắt đầu làm việc. Cả hai nhóm hiện đều ở Damascus.Huyền Lê