Đón Tết xứ ngườiĐón Tết xứ người, đúng giờ trưa. Đón Tết xứ người, nhớ Tết xưa Thèm quá thịt kho trứng nước dừa Nhớ mùi thịt mỡ, sầu chan chứa Xuân này ai nhớ ủ cải dưa?Đón Tết xứ người, hỏi lạnh chưa? Ngoài kia tuyết trắng đón giao thừa Phủ đầy nỗi nhớ thèm bếp lửa Đêm nào mẹ nấu bánh chưng xưa.Đón Tết xứ người, đúng giờ trưa Ngày Mỹ, đêm Nam cúng giao thừa Lộc về lúp xúp chờ ngoài cửa Gọi đêm trừ tịch, bảo rằng chưa.Đón Tết xứ người, thiếu hạt dưa Thiếu hoa, thiếu pháo, nói sao vừa Nắng vàng thiếu ấm sầu thêm nữa Nhớ trời nước Việt, nhớ người xưa.Mỹ, Xuân Tân Mão, 2011Đặng Hồng PhướcMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .