Váy 3.500 USD của Ivanka ở Ấn Độ bị chê giống ga trải giườngChiếc váy hoa màu xanh mà Ivanka Trump mặc tại một hội nghị ở Ấn Độ nhận nhiều lời chê bai từ công chúng. Ái nữ nhà Trump đồng chủ trì Hội nghị Doanh nghiệp Toàn cầu tại thành phố  Hyderabad, Ấn Độ, sáng 28/11 cùng Thủ tướng  Narendra Modi. Dù tham dự sự kiện này với mục đích nhấn mạnh vai trò của phụ nữ trong nền kinh tế toàn cầu, trang phục của Ivanka vẫn là chủ đề khiến nhiều người bàn tán.Xuất hiện cạnh ông Modi, cô mặc một chiếc váy rực rỡ của hãng Erdem có giá 3.550 USD, theo  Yahoo 7 . Váy in họa tiết hoa hồng và vàng trên nền xanh lá cây, tông màu dường như được lấy cảm hứng từ quốc kỳ của Ấn Độ.Dáng váy mềm rũ, phủ gối khiến Ivanka trông thanh lịch và nữ tính. Tuy nhiên, điểm gây chú ý hơn cả trên trang phục này là phần cổ đáp chéo, khoét ở giữa ngực.Các tờ báo Ấn Độ như India Today và  Swirlster  lẫn những người dùng Twitter bày tỏ sự thất vọng trước lựa chọn này của Ivanka. Họ cho rằng chiếc váy là phiên bản hiện đại của bộ kimono Nhật Bản."Chiếc váy của Ivanka trông thật kỳ quặc", một người bình luận."Thật tệ khi chiếc váy của Ivanka đã làm người ta quên mất lý do mà cô ấy đến đây", người khác viết.Thậm chí có người còn chê chiếc váy trên giống như "ga trải giường".Trái với bộ cánh này, trang phục mà Ivanka mặc trước đó tại một trung tâm công nghệ ở  Hyderabad lại được khen ngợi. Chiếc áo khoác đen đính ngọc trai cầu kỳ là s ự kết hợp giữa kiểu dáng sang trọng của thời trang phương Tây và họa tiết mang hơi thở Ấn Độ.Trong các sự kiện sau đó, Ivanka vẫn ưu ái những chiếc váy lấy cảm hứng từ văn hóa của quốc gia châu Á này.Cô đến dự tiệc thết đãi của Thủ tướng Modi tối 28/11 trong chiếc váy dài kín đáo. Tông màu xanh hoàng gia cùng họa tiết hoa vàng tạo nên nét quý phái cho nữ cố vấn Nhà Trắng. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng mái tóc búi thấp và hoa tai ngọc trai.Tại hội nghị vào sáng 29/11, Ivanka rạng rỡ với chiếc váy đỏ hoa trắng, tay đáp ren đen. Vào cuối ngày, cô mặc chiếc váy suông của nhà thiết kế Indonesia  Biyan, đi giày bệt và đeo kính râm tham quan pháo đài cổ  Golkonda trước khi quay về Mỹ.Anh Ngọc