Hải tặc Somalia thích ở tù tại Hàn Quốc hơn ở nhàCác thành viên nhóm nghi phạm cướp biển bị đưa đến Hàn Quốc sau khi bị khống chế trong vụ giải cứu tàu nói rằng chúng thích nhà tù nước này hơn nơi quê nhà.
Một nhà điều tra Hàn Quốc cho biết các nghi phạm hải tặc Somalia nói rằng chất lượng của nhà giam tại nước này còn tốt hơn khách sạn ở châu Phi. Thậm chí Serum Abdullah, 21 tuổi, một trong số những kẻ bị bắt và đưa đến Hàn Quốc, còn yêu cầu các nhà điều tra cho anh ta ở lại nước này.“Thức ăn ở Hàn Quốc ngon hơn tôi tưởng và chiếc giường thật thoải mái. Có vẻ Hàn Quốc là quốc gia giàu có”, hãng  Yonhap  dẫn lời một nghi phạm khác cho hay.Phát ngôn viên cảnh sát biển tại thành phố Busan của Hàn Quốc nói rằng những nghi phạm này đang được đối xử nhân đạo và được cung cấp quần áo và thiết bị sưởi để chống lại thời tiết lạnh giá tại nước này.“Chúng tôi cho họ ăn cơm, đậu phụ và kim chi nhưng không có thịt lợn. Họ ăn hết sạch và có vẻ rất thích”,  AFP  dẫn lời nguồn tin này cho hay. Các nghi phạm cũng được dùng chậu để vệ sinh trước khi cầu nguyện 5 lần mỗi ngày theo quy định của đạo Hồi.Nhóm hải tặc Somalia tấn công tàu chở hóa chất của Hàn Quốc hôm 15/1. Đặc nhiệm Hàn Quốc đột kích con tàu và giải cứu thủy thủ đoàn 6 ngày sau đó và tiêu diệt 8 tên cướp biển. 5 tên bị bắt đối mặt với tội danh âm mưu giết người và cướp tàu.Nếu bị kết tội bắn thuyền trưởng Seok Hae-Kyun, họ có thể phải ngồi tù chung thân. Nếu Seok không qua khỏi vì vết thương quá nặng, các nghi phạm có thể lĩnh án tử hình.Ngọc Sơn