Đón Tết ở New ZealandTết càng ngày càng đến gần. Con nhớ Tết dọn nhà phụ bố mẹ, đi sắm sửa cùng mẹ, đêm giao thừa xem ông Táo. Đã 2 năm nay con không được xem rồi bố mẹ ạ! (Kanobeo, New Zealand)
Không hiểu sao khi con nghe nhạc và nhìn mấy cây lá đang trổ hoa ngoài kia con lại nhớ đến cái tết ở Việt Nam được ăn bánh chưng, dưa món, ngồi buôn dưa cùng anh chị cô chú trong nhà. Mấy hôm nay, xem báo trên mạng bạn bè trên facebook ai cũng ra rả tết sẽ đi đâu và làm gì chơi gì cùng gia đình và bạn bè. Con lại ngẫm nghĩ ô thế năm nay tết ở đây mình sẽ làm gì? Nhưng câu trả lời lại ngắn ngủi mà hiện ra trong đầu con thôi bố mẹ ạ đi học chứ làm gì! Ừ nhỉ, nếu mà con ở lại thêm vài ngày thì tốt biết mấy dù sao thì con cũng vượt qua 10 tháng chờ đợi và 16 tiếng máy bay và 9 tiếng chờ transit cơ mà ngồi tận 3 chiếc máy bay cơ đấy nhưng bố lại muốn con đi sớm sợ khéo không thì trễ học. Thế có ai bảo đi du học sướng lắm??? Cô đơn, thiếu thốn tình cảm và vật chất là chuyện thường ngày như cơm bữa... Con chẳng còn được mỗi khi đi học về là có mẹ ở nhà hỏi thăm, hỏi chuyện hôm nay con học sao, có gì vui không, có được điểm tốt không hay cùng bố mẹ ăn bữa cơm xem tivi hay bị bố mắng vì nghịch ngợm nữa. Con một mình, hoàn toàn là một mình. Con phải tự học cách lo cho bản thân, làm tất cả mọi chuyện mà trước đây đều có người làm cho mình, cũng biết tiết kiệm lại. Con dạo trên facebook thấy những đứa đã học chung lớp để status hà rầm năm nhất đại học hoặc đều đã vui vẻ yên vị ở một vị trí nào đó. Còn con thì sao? Hiện tại của con chưa là gì cả. Con không được đi gội đầu, làm móng, đi bar, đi club, đi mua sắm, đi nhảy nhót, gọi tắt là đi hưởng thụ. Con phải bỏ lỡ những buổi đám giỗ, sinh nhật những chuyến đi chơi xa, đi du lịch cùng gia đình. Dường như cảnh đẹp cũng trở nên vô nghĩa khi thiếu những hình bóng gia đình! Chỉ còn chưa đầy mười tiếng nữa là đến giao thừa rồi, con nhớ nhà mình lắm mẹ ạ. Những ngày này, kết thúc ngày ở trường, trở về căn phòng nhỏ yêu quý của con, ôm cái laptop để chat cùng bạn bè, check facebook xem mọi người chuẩn bị tết thế nào vv..vvv thì con lại ước rằng ước gì có bố mẹ ở đây nhỉ.  Bên này, con không có Tết, chỗ con ít người Việt quá mà, nhưng bù lại con sẽ cố gắng học thật tốt để năm sau có thể ăn tết cùng bố mẹ nhé!New Zealand 29/1/2011KanobeoMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .