Tết đến, Xuân về nhớ quê hươngNhớ chậu quất, nhớ vườn cam, hàng cau, bụi chuối bạt ngàn màu xanh; Nhớ mâm ngũ quả ngọt lành, chuối xanh, quất chín đón anh bưởi vàng. (Mimoda, Nga)
Mừng xuân Tân Mão! Kính chúc quý báo và toàn thể độc giả một năm mới an khang thịnh vượng, vạn sự như ý. Chúc cho mọi nguời con xa quê đón Tết Tân Mão thật ấm cúng, vui vẻ! Chúc cho gia đình, bạn bè tôi một năm mới sức khỏe dồi dào, luôn luôn hạnh phúc với nhiều niềm vui mới, thành công mới. Và chúc cho riêng mình một năm may mắn, bình yên!Là một du học sinh, cũng giống như bao người con xa quê khác, cứ mỗi dịp tết dến xuân về trong lòng tôi dâng lên nỗi nhớ quê cồn cào, da diết. Bao nhiêu kỉ niệm, nhớ nhung ùa về và cảm xúc đôi khi không còn nói nên lời, hai hàng mi đẫm lệ từ bao giờ không biết.Có xa quê mới thấy ta yêu quê hương, nhớ quê hương biết nhường nào! Xa quê hương ta mới cảm nhận được tình thương, sự quan tâm quý báu như thế nào! Xin được gửi tới Mẹ - Mẹ Viêt Nam cũng như người mẹ yêu dấu của mình cảm xúc riêng này:Tết đến, Xuân về nhớ quê hương. Mùa đông con ở nước Nga Mà lòng luôn nhớ quê nhà Việt Nam. Nhớ chậu quất, nhớ vườn cam Hàng cau, bụi chuối bạt ngàn màu xanh; Nhớ mâm ngũ quả ngọt lành Chuối xanh, quất chín đón anh bưởi vàng, Xoài cam bẽn lẽn nằm ngang Nụ tầm xuân gọi nắng vàng vươn xa. Xuân này con ở I-va * Mà tâm hồn gửi chợ hoa Hà thành; Cúc đào xen lẫn mai nhành Thịt đông xen lẫn dưa hành ngày xuân. Đại hàn thương Mẹ gian truân Bánh trưng đun giữa lâm thâm mưa phùn Mong sao có bảy chú lùn Thay con giúp mẹ khỏi chùn bước chân. Mẹ Việt ơi! Sắp tới xuân Nhìn thông, ngắm tuyết bâng khuâng nhớ đào. Đêm ngày con thầm ước ao Mang câu đối đỏ biết bao ân tình. Xuân về mang ánh bình minh Giò lụa nem rán xinh xinh tuyệt vời. Tết về nhớ lắm quê ơi! Mối tình Nga – Việt đời đời không quên Mẹ Nga đang đứng kề bên Mùa xuân nhớ Việt nhân lên muôn phần. Mong cho trời đất xoay vần Để tết Nguyên Đán đến gần bên con! ( *)Iva: tức thành phố Ivanovo- là 1 thành phố nhỏ,yên bình,nằm cách thủ đô hơn 300km về phía đông bắc.MimodaMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam  Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .