Nga kêu gọi Mỹ - Hàn không tập trận vào tháng tớiĐại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên dừng thử hạt nhân, tên lửa, còn Mỹ - Hàn dừng tập trận vào tháng 12. "Chúng tôi kêu gọi mạnh mẽ tất cả các bên liên quan dừng làm leo thang căng thẳng", Đại sứ  Vassily Nebenzia hôm 29/11 cho biết. "Điều thiết yếu là lùi một bước và tính đến những hậu quả của mỗi hành động".Tại cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, ông  Nebenzia  kêu gọi Triều Tiên dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa, đồng thời, Mỹ và Hàn Quốc không tập trận vào tháng 12 bởi điều này sẽ "châm lửa tình hình vốn đã dễ bùng cháy". Ông cho biết Nga "thất vọng sâu sắc" về vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên và nhấn mạnh Moscow không ủng hộ Bình Nhưỡng "trở thành cường quốc hạt nhân".Nga tin rằng cách duy nhất để giải quyết tình hình là "nỗ lực ngoại giao không mệt mỏi" để tìm kiếm "giải pháp lâu dài các bên cùng chấp nhận được".Mỹ và Hàn Quốc đang chuẩn bị tập trận chung 5 ngày, từ 4/12 đến 8/12, với hàng nghìn binh sĩ và hơn 230 máy bay, trong đó 6 chiến đấu cơ F-22 lần đầu được triển khai tới Hàn Quốc.  Bình Nhưỡng thường lên án những cuộc tập trận quân sự này là sự diễn tập xâm lược.Trọng Giáp