Cairo rung chuyển vì bạo loạn đẫm máuÍt nhất ba người biểu tình bị bắn chết tại quảng trường chính ở Cairo sáng nay trong khi hai nhóm phản đối và ủng hộ chính phủ Ai Cập giao tranh với nhau trong vụ bạo động tồi tệ nhất ở đây hơn một tuần qua.
Tiếng súng vang lên ở quảng trường Tahrir từ 4h sáng qua và kéo dài trong suốt hai tiếng đồng hồ. Người tổ chức biểu tình Mustafa el-Naggar cho biết súng bắn từ ít nhất 3 địa điểm khác nhau ở phía xa và quân đội Ai Cập không ra tay can thiệp.Hôm qua, ít nhất 2 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương sau vụ giao tranh của phe ủng hộ và phản đối chính phủ Ai Cập.BBC  cho biết bạo lực bùng phát khi người ủng hộ Tổng thống Hosni Mubarak tràn vào quảng trường Tahrir sáng qua. Một người phản đối chính phủ cho biết lực lượng ủng hộ ông Mubarak đã kích động bạo lực.“Họ ném đá về phía chúng tôi”, người đàn ông tự xưng là Zaccaria cho hay. “Sau đó, chúng tôi cũng ném đá đáp lại. Chúng tôi đuổi họ ra khỏi quảng trường. Họ trở lại một lần nữa cùng với ngựa và roi da”.Phe đối lập cho biết chính phủ đã thuê người tham gia tuần hành ủng hộ ông Mubarak và quân đội cho phép họ vào bên trong quảng trường. Hai bên ném đá về đối phương trong nhiều giờ liền. Quân đội Ai Cập từ chối can thiệp mà chỉ bắn chỉ thiên để các bên giải tán. Khi đêm xuống, người ta thấy gạch đá và bom xăng được ném từ trên các mái nhà xuống nơi phe chống chính phủ tập trung.Nhóm biểu tình đòi Tổng thống Mubarak từ chức. Nhiệm kỳ thứ 5 của ông sẽ kết thúc vào tháng 9 năm nay. Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, khoảng 300 người đã chết trong vòng hơn một tuần kể từ khi những người phản đối ông Mubarak xuống đường.Tối qua, Phó tổng thống Omar Suleiman yêu cầu "tất cả dân chúng trở về nhà và chấp hành theo luật giới nghiêm". Trong một phát ngôn trước đó, quân đội Ai Cập cũng kêu gọi người biểu tình trở về nhà. “Thông điệp của các vị đã được gửi đi, yêu sách đã được làm rõ, các vị giờ đây có thể lập lại bình ổn cho Ai Cập”, một phát ngôn viên chính phủ nói trên truyền hình.Trong một bài phát biểu hôm 1/2, ông Mubarak sẽ không tham gia cuộc bỏ phiếu sắp tới và thề cải tổ hiến pháp. Ông cũng cho biết dùng toàn bộ thời gian còn lại để đảm bảo một quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình. Ông Mubarak đã tại nhiệm trong gần 30 năm nay.Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi cuộc chuyển giao phải diễn ra ngay lập tức.Lãnh đạo phe đối lập Mohamed ElBaradei cáo buộc đề nghị của Mubarak chỉ là một "chiêu bài" để giữ ghế và những người biểu tình tại quảng trường Tahiri thề sẽ tiếp tục biểu tình cho tới khi ông Mubarak rút lui. Nếu ông Mubarak không từ chức, người biểu tình sẽ tuần hành tới dinh tổng thống.Hải Ninh