Nghinh xuânXuân đến bên đời, xuân lả lơi. Mộng thấy hồn xuân, như gọi mời. Nàng xuân cánh trắng, về qua cửa. Khẽ nhắc giùm ai, xuân ghé chơi. (Nguyễn Tâm, Mỹ)
Ngọt ngào hương xuân, về muôn lối Rũ sạch hồng trần, đón tiết xuân Cành cao lộc mới, khoe sắc thắm Nhân gian trở mình, cùng nghinh xuân Xuân đến bên đời, xuân lả lơi Mộng thấy hồn xuân, như gọi mời Nàng xuân cánh trắng, về qua cửa Khẽ nhắc giùm ai, xuân ghé chơi Thoáng giấc xuân tình, từ xa xăm Mải miết xuân gieo, kiếp dâu tằm Nhả trọn cho đời, tơ hạnh phúc Trăm năm xuân đẹp, chữ thuỷ chung Xuân đi nhẹ nhàng, xuân miên man Gọi thương gởi nhớ, xuân dịu dàng Xuân của muôn loài, xuân bất diệt Lòng xuân phơi phới, khắp thế gian Ngày xuân hoa cỏ, phủ tràn lan Chào đón chúa xuân, dạ rộn ràng Phúc lộc niên trường, xuân vô tận Phú quý an khương, xuân mãi xuân!Nguyễn TâmMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam  Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .