Thêm nhiều cây cầu mang tên VK - Việt kiềuThay vì chi tiêu sắm Tết, nhóm Việt kiều (VK) cùng các mạnh thường quân lặn lội đến các vùng nông thôn nghèo khó của Việt Nam để tặng quà xuân cho trẻ em và khánh thành những cây cầu bê tông bắc qua sông, kênh rạch. Theo kế hoạch, ngày 28/1 (tức 25 Tết), nhóm VK sẽ đi khánh thành chiếc cầu ở Long An. Chiếc cần có vị trí nằm gần khu vực giáp với biên giới Campuchia, nơi đời sống người dân còn khó khăn, thiếu thốn đủ thứ. VK và chính quyền địa phương kỳ vọng sau khi khánh thành cây cầu này sẽ là bàn đạp đưa dân đi xây dựng vùng kinh tế mới. Như món quà xuân dành tặng dân nghèo và bộ đội biên phòng, đây cũng là cây cầu thứ 120 do VK cùng các kiều bào, mạnh thường quân trong và ngoài nước quyên góp xây dựng.Trước đó, ngày 26/1, bốn cây cầu hữu nghị VK có chiều dài 28-30 m, chiều rộng 1,7-2 m, tải trọng một tấn đã được khánh thành tại xã Mỹ An, thị trấn Măng Thít, tỉnh Vĩnh Long. Trị giá mỗi cây cầu khoảng 130-150 triệu đồng. Một đôi vợ chồng người Nhật cũng góp tiền hỗ trợ xây một trong những chiếc cầu này.Đoàn kiều bào tháp tùng nhóm VK lên đến gần 60 người phải buột miệng thốt lên khi nhìn thấy đời sống người dân xã này còn quá nhiều khó khăn. Trẻ con đi dự khánh thành cầu chỉ mặc độc mỗi chiếc quần cộc cũ mèm. Quà xuân của đoàn mang đi không đủ phát cho các em. Nhiều người luyến tiếc, tâm sự rằng, ước gì họ mang theo thật nhiều quà cho các cháu để nhìn thấy nụ cười trẻ thơ khi được ôm quà Tết."Mùa xuân không đến được xã nghèo. Ông chủ tịch xã cũng xắn tay áo làm tài xế xe ôm lần lượt chở chúng tôi đến địa điểm khánh thành cầu. Mong rằng từ khi có chiếc cầu này mọi thứ sẽ chuyển biến", một kiều bào hy vọng.Theo quan điểm của các kiều bào nhóm VK, Việt Nam có 75% dân số sống ở nông thôn, làm nghề nông, tiềm lực của đất nước và tiền bạc vì thế cũng nằm ở nơi này. Quan niệm giúp nông dân là giúp đất nước phát triển, nhóm VK đã không quản đường xa, chẳng tiếc công sức, lặn lội đến những chốn xa xôi để xây tặng vô số cây cầu bê tông. Thông điệp được VK gửi đi là chiếc cầu sẽ mở ra cơ hội lưu thông, giao thương cho mọi người, tiếp sức cho nông dân có cơ hội vươn lên xây dựng cuộc sống sung túc.Tính đến cuối năm 2010, nhóm VK đã thi công được thêm 16 cây cầu cho vùng nông thôn 7 tỉnh: Vĩnh Long, Đồng Tháp, Thừa Thiên Huế, Long An, Bến Tre, Sóc Trăng, Kiên Giang với tổng kinh phí 2,1 tỷ đồng. Các mạnh thường quân quyên tiền xây cầu gồm cá nhân kiều bào hoặc gia đình của cộng đồng người Việt Nam ở xa Tổ quốc và có cả trường hợp doanh nghiệp chung tay góp sức giúp nhà nông. Đặc biệt một vài năm trở lại đây, câu chuyện xây cầu từ thiện tặng quê hương của VK đã có sức ảnh hưởng vô cùng to lớn đến cộng đồng người nước ngoài. VK đã bắt đầu nhận được sự ủng hộ, quyên góp của các cảm tình viên, tình nguyện viên, mạnh thường quân là người ngoại quốc.Trưởng ban liên lạc nhóm VK, kiều bào Pháp, ông Nguyễn Văn Công cho biết: "Ý nghĩa của cây cầu ở nông thôn rất thâm sâu. Đó là cần câu cơm của người dân, là biểu tượng của phát triển kinh tế. Khoảng cách giữa nông thôn với đô thị hiện nay rất lớn, vì vậy cần những nhịp cầu thu ngắn khoảng cách này".Theo ông Công, nông dân nghèo, trẻ nhỏ, người già chỉ có thể trông cậy vào cầu tre, cầu khỉ để đi lại, vận chuyển hàng hóa nông sản, học hành, chăm sóc sức khỏe nên rất bất tiện, thiệt thòi. Thậm chí người dân còn không nhìn thấy được mai này cuộc sống của họ sẽ đi về đâu. Khi có cây cầu bằng bê tông bà con cô bác bắt đầu nghĩ đến tương lai, cuộc sống của họ có nhiều đổi mới. "VK sẽ đi trước một bước, kéo người dân đi lên bằng việc tiên phong xây cầu ở những nơi nghèo khó nhất. Việc làm này tuy nhỏ nhưng sức ảnh hưởng rất lớn", ông Công nói.Người đứng đầu nhóm VK cho biết thêm, trong năm 2011, VK sẽ kết nạp nhiều thành viên trẻ, tận dụng khả năng của thanh niên, kêu gọi họ tham gia góp công sức vào những dự án xây cầu. "Thành phần nòng cốt của VK đã già, chúng tôi sẽ từng bước chỉ dạy cho các em cháu để ngày càng có nhiều cây cầu bê tông của VK mọc lên trên mảnh đất quê hương", ông Công tâm sự.Hiện tại, nhóm VK đã kết nối được với hơn 20 kiều bào trẻ là sinh viên, nghiên cứu sinh, thạc sĩ, tiến sĩ đang sống làm việc tại Pháp, Nhật, Australia, Canada. Bước đầu, các Việt kiều trẻ ở nước ngoài đang đảm nhận các công việc: dịch thuật lại thông tin về những chặng đường thế hệ VK đầu tiên đã đi qua; tiếp thị hình ảnh nông thôn Việt Nam với sự vươn lên mạnh mẽ của người nông dân để kiều bào và người nước ngoài thấu hiểu; thực hiện những poster về đất nước và con người Việt Nam...Những người sáng lập ra VK tin rằng, thế hệ kiều bào trẻ này sẽ cùng với lực lượng trí thức đang học tập và làm việc tại các trường đại học trong nước tiếp nối thế hệ thứ hai của VK, góp sức bắc những nhịp cầu làm thay da đổi thịt nông thôn Việt Nam.Hà Thanh