Tết Việt Nam tại ParisThế là một cái Tết nữa lại đang đến. Năm nay chúng tôi đón Tết với đông đảo bạn bè và cộng đồng người Việt tại Paris, trong cái lạnh -2°C từ gần một tuần trước Tết.
Paris rộng hơn Hà Nội nhiều nhưng ở những khu ít người châu Á sống hay hoạt động thương mại thì những ngày này vẫn chỉ là những ngày cuối tháng 1 thường niên. Phải vào đến quận 13 mới thưởng thức được chút không khí bận rộn, hối hả khi năm hết Tết đến. Các phố chính của quận 13 nườm nượp người đi bộ xem hàng hay tay xách nách mang, các bãi đậu xe kín hết chỗ, nhất là vào những ngày cuối tuần.Quận 13 là quận có mật độ người châu Á đông nhất ở Paris và có lẽ trên toàn nước Pháp. Ở đây Noel và Tết Tây người ta không chăng đèn kết hoa mấy nhưng Tết Nguyên Đán thì các đại lộ chính lại rực rỡ ánh đèn, băng rôn và bảng hiệu chúc mừng năm mới bằng nhiều thứ tiếng, trong đó có tiếng Việt.23 Tết, ngày ông Công ông Táo, chúng tôi đi chợ ở quận 13 mua sắm ít đồ chuẩn bị Tết. Các cửa hàng cửa hiệu đều bán đồ phục vụ Tết: từ lá dong, gạo nếp cái hoa vàng đến bánh chưng, bánh tét, bánh mứt kẹo các loại, hoa mai, hoa đào, cây quất... Đi chợ Tết giữa tuần sẽ đỡ đông người và có thể có thời gian thoải mái lựa chọn những gì mình muốn mua. Chúng tôi mua ít chân giò về nấu thịt đông, gấc và gạo nếp về nấu xôi, đậu xanh để nấu chè kho và quan trọng hơn cả là hoa đào.Đào ở đây không được nguyên cành như ở Hà Nội mà chỉ là đào nhánh, nhưng nhánh cũng rất cao và khỏe nên chỉ 2-3 hôm sau cả 2 lọ hoa đào nhà tôi đã nở đều và thật đẹp. Thiếu gì thì thiếu, Tết với tôi không thể thiếu hoa đào, có lẽ bởi từ nhỏ tôi luôn được bố mẹ dẫn đi chợ hoa Quảng Bá hay phố Hàng Lược chọn hoa. Về nhà bố tôi cắt đi chút xíu chỗ cuối cành rồi đốt nhẹ vết cắt để thông nhựa cho cả cành rồi cắm cành đào lên bàn thờ tổ tiên. Dù đã xa nhà hơn chục năm, ăn hơn chục cái Tết ở nước ngoài nhưng cái nghi thức chuẩn bị cành đào ngày Tết ấy vẫn không hề phai nhạt trong tôi.Tết năm nay nhiều nhóm bạn Việt Nam của tôi ở Paris và các vùng phụ cận tập hợp nhau lại tổ chức gói bánh chưng cho nên chúng tôi có nhiều lời hứa tặng bánh chưng, chồng tôi mừng lắm vì anh rất thích món này. Chồng tôi tuy sinh ra và lớn lên ở Pháp nhưng cũng rất thích không khí Tết và đặc biệt là các món ăn ngày Tết: nem, bánh chưng, dưa hành, canh măng khô với miến, xôi gấc... món nào anh cũng nhiệt tình “chiến đấu”. Không giỏi tiếng Việt nhưng anh cũng chịu khó mỗi ngày ngồi cùng tôi 30’-1h trước mành hình VTV4 xem phim hay nghe các tin tức thời sự về Việt Nam và cũng không biết tự bao giờ, hàng ngày anh đều hát “Tết Tết Tết Tết đến rồi, Tết Tết đến trong mọi nhà...” với cái giọng lơ lớ rất buồn cười.Cũng như mọi năm, nhiều lễ hội Tết được cộng đồng người Việt tổ chức tại Paris cũng như trên toàn nước Pháp. Tối 26 Tết sứ quán Việt Nam tại Pháp tổ chức tiệc chiêu đãi nhân dịp Tết với bạn bè năm châu và sinh viên, du học sinh, bà con Việt kiều. Năm nay hơn 1.000 người đã đến dự và chia sẻ không khí Tết quê nhà trong khuôn viên của sứ quán, tuy không rộng rãi và xa hoa nhưng thật ấm cúng. Mùng 3 Tết Hội người Việt Nam cùng với Hội thanh niên Việt Nam tại Pháp (với phần lớn là các bạn thanh niên Việt kiều thế hệ 2 sinh trưởng tại Pháp) và các bạn sinh viên phối hợp tổ chức một ngày Tết cộng đồng. Năm nay Hội có mời một đoàn ca múa nhạc từ thành phố Hồ Chí Minh sang tham gia vào chương trình văn nghệ, trong đó có một số tiết mục đặc biệt tôn vinh ca trù. Cùng với Hội TW, các chi hội địa phương như Lyon, Marseille, Toulouse... cũng lần lượt tổ chức Tết.Các bạn sinh viên năm nay tổ chức Tết mang tên “Chào Xuân” vào ngày 12/2 với một chương trình đặc biệt Miss Xuân 2011 để bầu ra Miss sinh viên Việt Nam tại Pháp của 2 năm liền. Trên trang web của Hội Sinh viên Việt Nam tại cùng các diễn đàn, các mạng xã hội nhộn nhịp những hình ảnh, bài hát cũng như những lời trao đổi nhắn nhủ, động viên, kêu gọi cổ vũ cho các Miss.Tuy ở nơi xa này không có được cái không khí người người đón Tết, nhà nhà đón Tết nhưng chúng tôi, những người Việt sống xa Tổ quốc vẫn luôn cố gắng tái tạo lại ít nhiều không khí Tết để không quên đi phong tục tập quán của quê hương mình. Sang năm mới, chúc các gia đình, bà con, bạn bè gần xa và tất cả mọi người một cái Tết Tân Mão thật là đầm ấm cùng một năm mới an khang, thịnh vượng.Lê Cảnh ChiMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ    tại đây .