Khủng bố Nga 'nhằm vào người nước ngoài'Vụ đánh bom tự sát tại sân bay Domodedovo ở Matxcơva được lên kế hoạch nhằm vào người nước ngoài, ủy ban điều tra vụ khủng bố cho hay."Không phải ngẫu nhiên mà vụ khủng bố diễn ra tại sảnh đến quốc tế. Các nhà điều tra tin rằng nó nhằm vào người nước ngoài",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên ủy ban điều tra Vladimir Markin cho hay.Markin cũng tiết lộ nghi phạm trực tiếp thực hiện vụ đánh bom là một thanh niên 20 tuổi đến từ vùng Bắc Kavkaz nhưng không công bố danh tính. Ông nói thêm rằng cảnh sát Nga đã bắt một số nghi phạm liên quan đến vụ tấn công và những kẻ lập kế hoạch đang bị truy nã.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ khủng bố làm 35 người chết và 180 người bị thương hôm 24/1. Trước đó, một số báo Nga nói rằng nghi phạm chính là nữ. Trang  Lifenews.ru  đăng một bức ảnh chiếc đầu của một phụ nữ và cho biết đó có thể là kẻ đánh bom.Ngọc Sơn