Thư gửi mẹLại xuân nữa con không về với mẹMột mùa xuân mới đang đến trên quê hương Việt Nam mến yêu... Lại thêm một lần nữa tôi không có điều kiện về Việt Nam thăm gia đình. Ôi, nhớ nhà quá! Qua VnExpress, xin chúc tất cả người Việt Nam trên toàn thế giới một năm mới an khang thịnh vượng! Thư gửi mẹ Lại xuân nữa con không về với mẹ Về với gia đình cùng vui Tết quê hương Bao năm trời con phiêu bạt bốn phương Mong mong lắm một lần con về lại Xa quê hương nhọc nhằn con bươn chải Chỉ một mình trong xã hội bon chen Không thân thích, cũng chẳng có ai quen Tự vào đời nơi quê người xứ lạ Trên đường đời con đã từng vấp ngã Bởi không nghe lời cha mẹ dặn dò Con lớn rồi nhưng mẹ vẫn âu lo Khờ khạo lắm con trai đầu của mẹ… Con vẫn muốn như ngày nào còn bé Được mẹ ân cần chỉ bảo dạy dỗ con Dẫu nhiều khi vì nghịch bị ăn đòn Nhưng may mắn vẫn ở bên cha mẹ Xa gia đình hơn chục năm có lẻ Mỗi độ xuân về con nhớ mẹ hơn Nhìn tuyết trắng mà nước mắt chan cơm Cổ nghẹn đắng không thể nào nuốt được Nhớ gia đình quây quần bao xuân trước Tết rộn ràng trong cái lạnh se se Mặc áo mới con chạy khắp nơi khoe Mẹ mua đó vì năm qua học giỏi… Nhớ bánh chưng mà tự tay mẹ gói Chúng con ngồi xúm xít ở xung quanh Đứa giúp mẹ lau rửa lá dong xanh Đứa nhóm lửa chuẩn bị nồi luộc bánh… Bao Tết rồi một mình con xứ lạnh Cũng bánh chưng, giò lụa, mứt quê nhà Nhưng vẫn thiếu không khí Tết quê ta Ngày vẫn làm, tuyết vẫn rơi trắng xóa Hơn chục năm... thời gian trôi nhanh quá! Đến bây giờ con mới tiếc tuổi xanh Được mẹ cha tạo điều kiện học hành Thế mà chẳng nên công thành danh toại Nhớ quê hương nhớ gia đình khắc khoải Ước lần về trong mái ấm yêu thương Mấy anh em giờ mỗi đứa một phương Sẽ có lúc gia đình ta đoàn tụ Năm mới sang chắc là hơn năm cũ Mong Mẹ vui và đừng nghĩ suy nhiều Từ phương xa con gửi tới Mẹ yêu Một bài thơ thay lời con muốn nói.Long NguyễnMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'    tại đây .