Khách sạn Trung Quốc cháy vì pháo hoaLửa từ những chùm pháo hoa trong ngày đầu năm mới thiêu rụi một khách sạn hạng sang ở phía đông bắc Trung Quốc.
Xinhua  đưa tin lửa bùng lên tại một khách sạn năm sao ở thành phố Thẩm Dương, trung tâm hành chính của tỉnh Liêu Ninh, trước khi mặt trời lặn hôm qua. Không có ai bị thương vì vụ hoả hoạn.Lực lượng cứu hoả gặp nhiều khó khăn trong nỗ lực dập lửa vì vòi rồng của họ chỉ phun được nước tới độ cao 50 m, trong khi toà khách sạn có chiều cao tới 219 m.Bắn pháo hoa để chào mừng năm mới là hoạt động khá phổ biến tại Trung Quốc. Theo báo Tin tức Bắc Kinh, chỉ riêng tại thủ đô Bắc Kinh người ta bắn pháo hoa tại 160 địa điểm. Vụ hoả hoạn nghiêm trọng nhất do pháo hoa gây nên trong những năm gần đây đã phá huỷ toà nhà của Đài truyền hình trung ương Trung Quốc năm 2009.Minh Long