'Nếu tôi từ chức, đất nước Ai Cập sẽ hỗn loạn'Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm qua tuyên bố ông muốn từ chức ngay lập tức, song lo ngại đất nước sẽ chìm trong hỗn loạn nếu ông ra đi.
Chính phủ của ông Mubarak đang cố gắng giành lại sự kiểm soát đất nước trong bối cảnh người dân bắt đầu biểu tình từ hôm 25/1 để phản đối tình trạng nghèo đói, kinh tế suy thoái và tham nhũng. Tổng thống mời các phe phái đối lập đàm phán và xin lỗi về vụ bạo loạn tại Cairo khiến 10 người chết hôm 2/2. Trong buổi trả lời phỏng vấn  ABC News  hôm qua, vị tổng thống nói ông đã chán ngấy quyền lực."Sau 62 năm phục vụ nhân dân, tôi đã có mọi thứ. Giờ đây tôi muốn ra đi. Nhưng nếu tôi từ chức hôm nay, tình trạng hỗn loạn sẽ xảy ra", ông Mubarak phát biểu.Vị tổng thống 82 tuổi cảnh báo đảng Anh em Hồi giáo sẽ chiếm khoảng trống quyền lực nếu ông từ chức.Hàng chục nghìn người vẫn tập trung trong quảng trường Tự do (Tahrir) tại Cairo đêm qua bất chấp lệnh giới nghiêm của chính phủ. Một số người đánh nhau với những người ủng hộ chính phủ. Binh lính cố gắng ngăn chặn xô xát, song dường như nỗ lực của họ thất bại.  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Ai Cập Ahmed Samir Farid nói rằng 8 người chết trong vụ ẩu đả, 890 người bị thương - trong đó 9 người bị thương nặng.Nhiều phóng viên của các hãng thông tấn, báo chí nước ngoài bị bắt hoặc đánh đập khi họ tác nghiệp gần các đám đông. Người ta phá cả máy ảnh và các thiết bị mà các phóng viên mang theo. Những người ủng hộ chính phủ tràn vào một số khách sạn. Quân cảnh bắt một số nhà hoạt động chính trị, đại diện của hai tổ chức Ân xá Quốc tế và Theo dõi nhân quyền.Ông Mubarak khẳng định chính phủ không đứng đằng sau tình trạng bạo loạn tại thủ đô trong hai ngày qua."Tôi không muốn nhìn cảnh tượng người dân Ai Cập đánh lẫn nhau. Đảng Anh em Hồi giáo mới là thủ phạm gây nên các vụ bạo lực", ông phát biểu.Nhà lãnh đạo Ai Cập khẳng định ông sẽ không chạy sang nước ngoài và cũng chẳng có ý định cho con trai kế vị."Tôi sẽ không bao giờ rời khỏi Ai Cập. Tôi sẽ chết trên mảnh đất này", ông nói.Minh Long