Quốc hội Italy ngăn cản công tố viên điều tra Thủ tướngCác công tố viên Italy cáo buộc Thủ tướng Silvio Berlusconi quan hệ tình dục với gái mại dâm chưa đến tuổi trưởng thành và xin phép lục soát văn phòng kế toán riêng của ông, song quốc hội bác bỏ yêu cầu của họ hôm qua.
BBC  đưa tin phiên bỏ phiếu của hạ viện Italy diễn ra hôm 3/2 sau khi cơ quan công tố thành phố Milan đề nghị quốc hội cho phép họ khám xét văn phòng của Giuseppe Spinelli - kế toán riêng của Thủ tướng.Spinelli bị tình nghi thay mặt Berlusconi để trả tiền cho nhiều phụ nữ trẻ khi những cô này tham dự các bữa tiệc tại dinh thự riêng của Thủ tướng Italy. Karima El Mahroug, một vũ công múa bụng 18 tuổi, cũng tham gia các bữa tiệc. Các công tố viên cho rằng nữ vũ công đó được trả tiền để quan hệ tình dục với Berlusconi năm ngoái, khi cô mới 17 tuổi. Tuy nhiên, ông Berlusconi từ chối để các công tố viên thẩm vấn ông.Gặp gỡ gái mại dâm không phải là tội tại Italy, song quan hệ với người dưới 18 tuổi là hành vi phạm pháp.Nhiều báo Italy công bố nội dung các cuộc gọi điện thoại của hơn 20 phụ nữ bị tình nghi tham gia các buổi tiệc sex tại một số dinh thự của Thủ tướng Italy. Ông Berlusconi khẳng định những cáo buộc của cơ quan công tố Milan xuất phát từ động cơ chính trị. Tháng trước vị thủ tướng 74 tuổi khẳng định ông sẽ không từ chức vì cáo buộc của các công tố viên.Minh Long