Hãng Trung Quốc muốn bán máy bay cho tổng thống MỹHãng chế tạo máy bay chiến đấu tàng hình của Trung Quốc đang bắt tay một công ty ở California nhằm thực hiện một nhiệm vụ dường như bất khả thi: giành lấy các hợp đồng quân sự, kể cả bán trực thăng cho tổng thống Mỹ.Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc, AVIC, đang đàm phán với tập đoàn hàng không vũ trụ Mỹ US Aerospace để cùng tìm kiếm cơ hội trở thành nhà thầu cho các dự án, trong đó có dự án cung cấp trực thăng cho tổng thống Mỹ, hãng tin  AFP  dẫn tin trên tờ  Wall Street Journal  cho biết.Tờ báo trên lấy thông tin từ các nguồn không nêu tên, gần gũi với quá trình thương thảo.Ý tưởng này có vẻ xa vời. Thời gian gần đây những nỗ lực của các công ty Trung Quốc trong các lĩnh vực chiến lược của Mỹ đều thất bại, sau khi hai nước có căng thẳng về chính trị.Bất lợi đó chắc chắn sẽ đến với các cố gắng của người Trung Quốc khi họ muốn tham gia vào ngành công nghiệp quốc phòng của Mỹ, đặc biệt là trong bối cảnh Mỹ đang ngày càng lo ngại sự mở rộng quân lực của Trung Quốc.Chiến đấu cơ tàng hình mà AVIC sản xuất, chiếc J-20, đã bay thử tháng trước trước sự kinh ngạc của các nhà quan sát, và cho thấy sự tăng trưởng nhanh chóng của tiến trình hiện đại hóa quân đội quốc gia đông dân nhất thế giới.J-20 được đưa ra thử đúng lúc đang có chuyến thăm của bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tới Trung Quốc. J-20 được cho là sẽ cạnh tranh với chiến đấu cơ F-22 Raptor của không quân Mỹ. F-22 là loại phi cơ chiến đấu tàng hình thế hệ thứ năm duy nhất đã được triển khai trên thế giới.AVIC đang bàn thảo với US Aerospace về khả năng cung cấp AC-313, loại trực thăng lớn nhất do Trung Quốc tự chế tạo - để đưa vào đội hình các phi cơ Marine One dành cho tổng thống Mỹ, vốn đã già nua. Marine One là tên gọi các trực thăng chở tổng thống Mỹ.Hãng của Trung Quốc cũng muốn bán các phi cơ phản lực huấn luyện L-15, để đưa vào thay thế các chiếc T-38 của Không quân Mỹ, nguồn tin của báo nói trên cho hay.Giới quân sự Mỹ rất lo ngại nguy cơ Trung Quốc lấy được các bí mật quân sự của Mỹ. Tháng trước, nhiều tờ báo cho hay chiếc phi cơ J-20 của Trung Quốc có thể được chế tạo từ công nghệ sao chép của một máy bay Mỹ bị bắn rơi năm 1999 ở Serbia trong thời gian chiến tranh. Tuy nhiên giới quân sự Trung Quốc bác bỏ thông tin này.US Aerospace là một công ty nhỏ ở California. Hoạt động được biết đến nhiều nhất của họ là dự thầu không thành nhằm bán các máy bay của hãng Antonov nhằm cung cấp các phi cơ tiếp liệu trên không cho không quân Mỹ hồi năm ngoái.Mai Trang