Nhà trẻ nằm lọt thỏm giữa 'khu đèn đỏ' ở AmsterdamNằm kẹp giữa hai nhà thổ ở trung tâm Amsterdam là một ngôi trường mẫu giáo với 60 học sinh, bé nhỏ nhất mới ba tháng tuổi.Đứng trong khuôn viên trường mẫu giáo Princess Juliana nằm giữa trung tâm Amsterdam, ta có thể nghe rõ tiếng rì rầm và cảm nhận những ánh nhìn hiếu kỳ của khách du lịch đi ngang qua đây. Họ không thể tin được vào mắt mình khi thấy một trường mẫu giáo nằm kẹp giữa hai nhà thổ lớn nhất nhì khu đèn đỏ,  BBC  đưa tin.Cô  Sally Fritzsche, quản lý của trường, không còn ngạc nhiên với những phản ứng kiểu này nữa. Một người đàn ông từng mắng cô không tiếc lời khi đi ngang đúng lúc giáo viên đón học s inh vào trường. Hay lần khác, một hướng dẫn viên du lịch giả vờ như không biết và giới thiệu với nhóm khách nước ngoài rằng đây trường mẫu giáo dành cho con cái của phụ nữ hành nghề mại dâm ở Amsterdam.Dù tọa lạc tại địa điểm "không địa lợi", Princess Juliana là một trong những trường mầm non tốt nhất ở thủ đô của Hà Lan.Princess Juliana, thành lập vào năm 1875, chuyển về phố Oudekerksplein, chỉ cách con kênh chạy xuyên "khu đèn đỏ" của  Amsterdam vài bước chân, từ năm 1999. Nhà trường hiện nhận trông 60 học sinh, bé nhỏ nhất mới ba tháng tuổi và bé lớn nhất 4 tuổi. Các gia đình gửi con đến đây học có hoàn cảnh khá đa dạng, cư dân bản địa, người nhập cư không nói tiếng Hà Lan, lao động bình dân cho đến nghệ sĩ nổi tiếng.'Những người bình thường'Với những giáo viên mới đến dạy ở  Princess Juliana, việc khó khăn nhất là làm sao để quen với lộ trình đi làm hàng ngày."Tôi dạy ở đây 4 năm rồi mà mỗi khi đi qua những người phụ nữ (bán dâm), tôi vẫn phải nghĩ xem mình nên nhìn đi đâu cho đỡ ngại", quản lý  Sally Fritzsche tâm sự.Cô Wilma Korff, lớn lên ở khu đèn đỏ và có 28 năm kinh nghiệm dạy học tại Princess Juliana, tin rằng địa điểm đặc biệt của trường thậm chí có ích cho bọn trẻ."Lũ trẻ lớn lên ở một nơi hơi chút khác biệt như thế này, chúng sẽ thấy những người phụ nữ này cũng chỉ là những con người bình thường mà thôi", cô  Korff rút ra nhận xét từ chính trải nghiệm của bản thân."Bọn trẻ học cách nhìn nhận về con người... Chúng không đánh giá hay thành kiến", cô  Fritzsche đồng ý.Tuần nào, các cô giáo cũng đưa lũ trẻ, ngồi  trong những chiếc nôi đủ màu sắc,  đi dạo một vòng quanh khu vực lân cận. Và cuộc dạo chơi không chỉ khiến các bé thích thú mà còn khuấy động không khí trên phố, lôi kéo nhiều phụ huynh có con nhỏ tham gia cuộc dạo chơi.'Chiếc phanh hãm du lịch'Các chuyên gia gọi trường mầm non  Princess Juliana là "chiếc phanh hãm" làm chậm lại quá trình thành phố  Amsterdam bị  "Venice hóa".Hiện tượng được đặt theo tên thành phố Venice của  Italy  để chỉ bản sắc của một địa phương hoàn toàn thui chột do sự phát triển bùng nổ của ngành du lịch và người dân không thể duy trì cuộc sống bình thường do bệnh viện và trường học dần biến mất.Tiến sĩ  Jan van der Borg giảng dạy tại đại học KU  Leuven ở Bỉ miêu tả hiện tượng  "Venice hóa" là  "văn hóa du lịch kiểu 'độc canh' bóp nghẹt các hoạt động xã hội". Nghĩa là các cửa hàng bán đồ lưu niệm mọc lên, dần chiếm chỗ của những công trình  tiện ích công cộng.Ý thức được vấn đề, chính quyền Amsterdam hạn chế cấp phép kinh doanh cho các cửa hàng dịch vụ du lịch mới, tăng thuế doanh thu từ cho du khách thuê chỗ ở. Tuy nhiên, theo tiến sĩ  van der Borg, đây không phải là cách làm hiệu quả, thay vào đó, thành phố nên "nuôi dưỡng" các trường học như  Princess Juliana để "làm chậm lại hoặc ngăn chặn quá trình Venice hóa".Duy trì hoạt động của các trường học sẽ giúp níu chân người dân địa phương tiếp tục sinh sống ở các trung tâm du lịch như Amsterdam, theo chuyên gia."Tôi không thể tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra với khu vực lân cận nếu trường của chúng tôi không hoạt động nữa", cô quản lý  Sally Fritzsche nói. "Phụ huynh sẽ gửi con cái họ ở đâu? Anh chỉ xây dựng được một khu dân cư có môi trường sống tốt nếu có hệ thống tiện ích công cộng tốt. Nếu hệ thống đó sụp đổ, khu dân cư đó cũng sẽ tan rã".Cô  Sally Fritzsche kể m ùa hè vừa qua, cô bị  một du khách chặn giữa đường và hỏi "Cô đang làm gì với lũ trẻ ở đây vậy?""Chúng tôi phản ứng kiểu chúng tôi sẽ không đi đâu cả. Chúng tôi thuộc về nơi này", cô giáo nói.An Hồng