Phi cơ chiến đấu thị uy tại Ai CậpCác phi cơ phản lực chiến đấu bay thấp tại thủ đô Cairo của Ai Cập hôm qua trong lúc làn sóng biểu tình chống chính phủ tiếp tục leo thang.AP  cho biết, chỉ vài phút trước 4h chiều chủ nhật - thời điểm lệnh giới nghiêm bắt đầu có hiệu lực tại Cairo - ít nhất hai phản lực cơ chiến đấu xuất hiện phía trên sông Nile và bay nhiều lần qua thành phố. Cứ sau mỗi lần quay lại chúng bay thấp hơn so với lần trước. Các phi cơ cũng lướt qua quảng trường Tahrir ở trung tâm thủ đô, nơi hàng nghìn người biểu tình đòi Tổng thống Hosni Mubarak từ chức.Cảnh sát trở lại một số đường phố sau gần hai ngày hầu như vắng bóng. Sự biến mất của họ tạo ra khoảng trống an ninh lớn nên nạn hôi của, cướp bóc trở lên lan tràn. Những người giàu và chủ cửa hàng phải tự bảo vệ tài sản của họ. Khoảng trống an ninh được bù đắp phần nào bởi sự hiện diện của binh lính và xe tăng tại các vị trí quan trọng trong thành phố.Sau nhiều ngày bạo loạn, những nhóm người có vũ khí tấn công ít nhất bốn trại giam trên khắp Ai Cập, tạo điều kiện cho vài trăm chiến binh Hồi giáo và hàng nghìn tù nhân khác trốn thoát. Các nhóm thanh niên dùng súng và gậy để cướp của, đập xe hơi.Các ngân hàng thương mại đóng cửa theo mệnh lệnh của Ngân hàng trung ương Ai Cập, còn thị trường chứng khoán cũng tạm ngừng hoạt động. Các thị trường chứng khoán ở Trung Đông đều lao dốc do giới đầu tư lo ngại tình trạng bất ổn sẽ gây thiệt hại cho nền kinh tế Ai Cập và khu vực. Dịch vụ Internet vẫn bị chặn do bốn công ty cung cấp dịch vụ buộc phải ngừng hoạt động truyền dữ liệu vào và ra khỏi Ai Cập theo yêu cầu của chính phủ.Làn sóng biểu tình chống chính phủ tại Ai Cập đã bước sang ngày thứ bảy. Những người biểu tình muốn Tổng thống Hosni Mubarak từ chức. Đây là thách thức lớn nhất mà Tổng thống Mubarak đang đối mặt trong 30 năm cầm quyền liên tục. Nhằm lấy lại sự kiểm soát sau nhiều ngày người dân xuống đường rầm rộ, ông cho giải tán chính phủ, lần đầu tiên bổ nhiệm phó tổng thống là giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Omar Suleiman và chỉ định Bộ trưởng Hàng không Ahmed Shafiq làm thủ tướng mới. Nhưng các động thái này vẫn chưa thể xoa dịu người biểu tình.Việt Linh