Người biểu tình Ai Cập thề không lùi bướcHàng nghìn người chống chính phủ cắm trại giữa thành phố Cairo hôm nay và tuyên bố họ chỉ rời khỏi đó khi Tổng thống Hosni Mubarak từ chức.
Theo  AP , khoảng 10 nghìn người biểu tình tập trung tại quảng trường Tahrir hôm qua. Ngay cả khi lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 16h, vài nghìn người vẫn ở lại đó. Cựu tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, ông Mohamed ElBaradei, xuất hiện giữa đám đông tại quảng trường Tahrir. Ông kêu gọi Tổng thống Mubarak từ chức và khẳng định với người biểu tình rằng "sự thay đổi sắp đến".Liên minh của các phe phái đối lập tại Ai Cập, bao gồm phong trào Muslim Brotherhood, kêu gọi ông ElBaradei thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc và đàm phán với quân đội.Quan hệ giữa binh lính và người biểu tình vẫn bình thường dù một một số biểu ngữ của người biểu tình có dòng chữ: "Quân đội phải lựa chọn đất nước hoặc Tổng thống". Trong quảng trường Tahrir, người biểu tình chia thức ăn cho binh sĩ làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự tại đó. Quân đội cũng chưa có bất kỳ động thái nào cho thấy họ sẽ đẩy đám đông ra khỏi quảng trường. Những người biểu tình kêu gọi tổng đình công trên toàn quốc vào ngày mai để tổ chức một cuộc tuần hành khổng lồ với sự tham gia của vài triệu người.Ông Mubarak, từng là chỉ huy lực lượng không quân trước khi trở thành Tổng thống, dường như muốn dựa vào quân đội để duy trì quyền lực. Đài truyền hình quốc gia Ai Cập chiếu cảnh ông gặp các chỉ huy cao nhất của quân đội hôm qua. Sau đó Bộ trưởng Quốc phòng Ai Cập điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates.Đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng tham mưu liên quân Mỹ, ca ngợi "tính chuyên nghiệp" của quân đội Ai Cập vì binh lính nước này không trấn áp người biểu tình.Làn sóng biểu tình chống chính phủ tại Ai Cập đã bước sang ngày thứ bảy. Những người biểu tình muốn Tổng thống Hosni Mubarak từ chức. Đây là thách thức lớn nhất mà Tổng thống Mubarak đang đối mặt trong 30 năm cầm quyền liên tục.Minh Long