30 Tết TâyNhớ Tết xưa - lúc sum vầy, trong nhà ngoài ngõ tràn đầy sắc xuân. Trẻ thơ khoe áo, khoe quần. Làng trên xóm dưới mừng xuân an lành. (Thượng Trại, Czech)
Người ta Tết đến xôn xao Còn tôi Tết đến đi vào đi ra. Vì thương nơi ấy mẹ già Mong con còn mãi la cà trời Tây. Nhớ Tết xưa - lúc sum vầy Trong nhà ngoài ngõ tràn đầy sắc xuân. Trẻ thơ khoe áo, khoe quần Làng trên xóm dưới mừng xuân an lành. Này thịt mỡ đỡ dưa hành, Này câu đối đỏ, này tranh Đông Hồ. Cờ người mỗi chú một ô Kéo co rền rĩ tiếng hô vang đình. Tết đang về khắp quê mình Lòng người xa xứ buồn thinh một chiều. Mẹ già dáng đứng liêu xiêu Nôn nao nỗi nhớ thật nhiều.. lòng con.Thượng TrạiMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .