Việt Nam và Mỹ cam kết thành đối tác chiến lượcĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng cho biết Việt Nam và Mỹ đã cam kết thúc đẩy quá trình hợp tác trao đổi để biến quan hệ hai nước trở thành quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai gần.Phát biểu trong lễ mừng xuân Tân Mão ở thủ đô Washington, Đại sứ Lê Công Phụng thông báo chính phủ Mỹ đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở Thái Bình Dương và Đông Nam Á. Chính phủ Mỹ cũng đang khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp Mỹ đầu tư buôn bán với Việt Nam và hỗ trợ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ. Đại sứ Lê Công Phụng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Mỹ trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2010, phát triển nhanh, mạnh. Dù có sự thay đổi về cơ quan hành pháp và lập pháp, việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam cả về chiều rộng và chiều sâu vẫn nhận được sự nhất trí cao giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa với Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ.  Quan hệ song phương với Mỹ đang phát triển trên tất cả các mặt then chốt: chính trị, an ninh quốc phòng và đang đi vào các lĩnh vực được coi là nhạy cảm. Hai bên tiếp tục đối thoại để xử lý những vấn đề còn khác biệt.  Trước đó, Đại sứ cũng thông báo với bà con Việt kiều về những bước phát triển mới của đất nước trong năm qua, việc tổ chức thành công Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, việc Việt Nam hoàn thành xuất sắc cương vị chủ tịch ASEAN, tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, trong đó đề ra chiến lược phát triển kinh tế-xã hội-quốc phòng của Việt Nam trong giai đoạn mới.  Ông đánh giá cộng đồng người Việt ở khu vực thủ đô Washington nói riêng và ở Mỹ nói chung cũng có những bước phát triển mới, bà con tiếp tục ổn định công việc và cuộc sống trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế ở Mỹ vẫn chưa chấm dứt. Ông cũng cảm ơn lòng hảo tâm của bà con và thanh niên, sinh viên đã hỗ trợ các nạn nhân lũ lụt và thiên tai trong nước.  Về sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ, với con số hiện hơn 13.000, Đại sứ Lê Công Phụng cho rằng đây là lực lượng mới trong cộng đồng, năng động, có trí tuệ và sức trẻ, là tương lai của đất nước.  Mặc dù thời tiết ở khu vực thủ đô Washington rất khắc nghiệt, vừa trải qua bão tuyết, vẫn có khoảng 500 kiều bào, sinh viên cùng nhiều bạn bè Mỹ và quốc tế tới dự buổi lễ mừng xuân do Đại sứ quán Việt Nam tổ chức.  Trước đó, trong các ngày 22 và 26/1, lãnh sự quán Việt Nam ở các thành phố San Francisco và Houston cũng tổ chức lễ mừng xuân Tân Mão với sự tham dự của đông đảo bà con Việt kiều và bạn bè quốc tế.(TTXVN)