Mùa xuân trong mắt emXuân lại về đây trên quê hương. Xuân nay chắc nắng ấy thêm vàng. Trên tóc em tôi thơm mùi cỏ. (Trần Đình Diệp, Mỹ).
Đã mấy mùa xuân về trên quê hương Xuân xưa nắng ấm nhuộm phố phường Xuân về mang theo hơi ấm áp Xuân về chan chứa phút yêu đương Đã mấy lần anh ghé thăm em Đường xưa rộn rã bước chân dồn Phố Quang Trung nhờ ai thêm hương sắc Đường về Sông Đào rợp nón lá nghiêng nghiêng Em ơi! Bao năm qua! Anh hằng mơ Đêm Ba Mươi! Đêm diệu kỳ em trao anh ánh mắt  Chút nồng nàn em gói ghém trao anh Anh bồi hồi ngây ngất chút men say Café Ngã Năm, tóc em nồng hương lúa Phố Chu Trinh sao thấy ấm tình gần Em lặng nhìn anh khe khẽ nói Có bao giờ mình mãi mãi bên nhau Có bao giờ em nhớ đến xuân xưa? Vai chung vai mình sánh bước đi về Trên đường xưa, tình đầy chan chứa  Em có chạnh lòng nhớ chốn xưa Xuân lại về đây trên quê hương! Xuân nay chắc nắng ấy thêm vàng Trên tóc em tôi thơm mùi cỏ  Trong mắt em người em gái tôi mơ!Trần Đình Diệp  ( tặng bạn bè Quảng Ngãi )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .