Chợ Tết ở San JoseThương xá của người Việt ở thành phố San Jose, Mỹ, dập dìu người đi mua sắm trong ngày 26 Tết. (Truc Le, Mỹ)Cũng như ở Little Saigon, nam California, người Việt ở San Jose, miền bắc California, cũng hăm hở đón Tết Tân Mão. Ở khu Great Century Mall, tương đương với khu Phước Lộc Thọ của Little Saigon, người người đã dập dìu đi sắm Tết. Dù là khu đậu xe mênh mông, nhưng cũng vất vả lắm mới tìm ra một chỗ trống để đậu xe.Đồng bào ở các thành phố lân cận như Santa Clara, Milpitas, Sunnyvale, San Leandro... cũng đổ xô về San Jose, làm mức độ xe cộ lưu thông đôi khi ứ đọng, nhất là ở hai con đường dẫn đến Great Century Mall. Những gian hàng hoa, trái cây, bánh mứt ... được trưng bày đẹp mắt, nườm nượp khách hàng.Khi đã mỏi chân với việc mua sắm, khách ghé vào các quán ăn để thưởng thức các món ăn với hương vị quê hương như bánh xèo, cháo vịt, mì Quảng... Ôi ! Tha hương mà chẳng thấy tha hương chút nào!!!!Truc LeMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .