Iran treo cổ công dân Hà LanHà Lan cắt mọi liên lạc với Iran sau khi một công dân của họ bị Tehran treo cổ vì tàng trữ và bán ma túy.
"Zahra Bahrami bị treo cổ sáng qua sau khi bị kết tội tàng trữ và bán ma túy",  AFP  dẫn tin từ văn phòng công tố Tehran cho hay.Ngoại trưởng Hà Lan Uri Rosenthal cho biết ông vô cùng sốc trước thông tin đó và gọi đó là hành động của một thể chế dã man. "Hà Lan quyết định ngừng mọi liên lạc với Iran", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hà Lan Bengt van Loosdrecht nói.Bahrami, người mang hai quốc tịch Iran và Hà Lan, bị bắt hồi tháng 12/2009 sau khi tham gia nhóm biểu tình chống chính phủ Iran.Văn phòng công tố Iran xác nhận người phụ nữ 46 tuổi này bị bắt vì tội danh liên quan đến an ninh. Tuy nhiên, cơ quan này cũng cáo buộc Bahrami lợi dụng các mối liên hệ với Hà Lan để mang ma túy vào Iran.Cảnh sát Iran nói đã tìm thấy 450 gr cocain và 420 gr thuốc phiện tại nhà của cô. Các nhà điều tra nói rằng Bahrami đã bán 150 gr cocain tại Iran.Các nhà ngoại giao Hà Lan không được tiếp cận Bahrami khi cô ngồi tù vì Iran không công nhận quốc tịch Hà Lan của người phụ nữ này. Tehran nói rằng đó là vấn đề nội bộ của họ.Bộ Ngoại giao Hà Lan khuyến cáo những người mang hai quốc tịch Hà Lan và Iran không đến Iran. Van Loosdrecht cho biết ông sẽ nêu vấn đề này khi các ngoại trưởng trong liên minh châu Âu gặp nhau tại Brussels tuần tới.Ngọc Sơn