Thơ Xuân người xa quêXuân nay tôi thật gần. Sao xuân lại xa quá. Trời Tây đông buốt giá. Biết bao giờ gặp xuân. (Trần Văn Dương, Ba Lan).
Lại thêm một mùa đông giá lạnh nơi xứ người nhớ quê nhớ Tết.... Thấy cuộc thi "Xuân quê hương" thật thú vị, tôi ngẫu hứng làm một bài thơ tham dự cho vui, như "góp lá rừng văn". Kính chúc cô bác xa gần trong và ngoài nước một năm mới Tân Mão an khang thịnh vượng. Lần trước tôi chờ xuân. Tuyết rơi ngoài cửa sổ. Hành lang hun hút gió. Tôi thẫn thờ đón xuân. Xuân nay tôi thật gần. Sao xuân lại xa quá. Trời tây đông buốt giá. Biết bao giờ gặp xuân. Xuân ơi nhớ muôn lần. Yêu xuân trong xa cách. Mơ xuân ngày gặp mặt. Anh khẽ hát mừng xuân. Quê hương dẫu có xa gần. Mai vàng đào biếc trên cành nở hoa. Lung linh khắp chốn quê nhà. Tặng em khúc hát của người phương xa.Trần Văn DươngMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .