Hồng Hà mùa xuânKìa hoa đào nở, từng cánh đỏ tươi. Nghe trong dòng nhựa, có bao lòng người ! (Trương Anh Tú, Đức).
Mưa xuân em ơi  ấm trời Hà Nội mùa đã sang rồi  ta chào ngày mới ! Kìa hoa đào nở từng cánh đỏ tươi nghe trong dòng nhựa có bao lòng người ! Kìa trong ban sớm tiếng chuông chùa xa tiếng ngàn năm gọi mặt hồ ngân nga ! Bao nhiêu con phố uống rượu mùa Xuân cho ai say khướt mắt em trong ngần ! Hồng Hà sóng sánh thương cánh buồm nâu chở mùa xuân đến mặc đời bể dâu … Ta như chồi biếc xanh giữa đất trời hòa cùng trời đất xuân về em ơi!Trương Anh TúMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .