Thủ tướng New Zealand thách đố sao Anh trên mạng xã hộiThủ tướng Jacinda Ardern ra ba câu đố cho ca sĩ Anh Ed Sheeran sau khi anh đề nghị được cấp quyền công dân New Zealand."Xin chào Ed, tôi là Jacinda Ardern, Thủ tướng New Zealand. Tôi hiểu là cậu đã đưa ra một đề nghị rất không chính thức về việc được cấp quyền công dân nước tôi. Trước khi chúng ta có thể nghĩ thêm về việc đó, tôi có vài câu hỏi rất quan trọng dành cho cậu", bà Ardern mở đầu trong  video thực hiện ở văn phòng tại thủ đô Wellington,  NZ Herald  hôm qua đưa tin.Nam ca sĩ người Anh Ed Sheeran trước đó đề cập đến việc xin cấp quyền công dân New Zealand trong video thông báo với người hâm mộ tại đây về chuyến lưu diễn trong tháng 3/2018. "Tôi chưa phải là công dân New Zealand nhưng đang lo vụ đó. Giúp tôi với thủ tướng ơi, làm ơn", Ed nói."Đầu tiên, cậu có thích kẹo chocolate nhân dứa không? Cậu thậm chí có biết nó là gì không?", nữ thủ tướng  37 tuổi, một người yêu âm nhạc và thi thoảng làm DJ, hỏi. Bà nhắc đến loại kẹo  đặc trưng của New Zealand được phủ chocolate với nhân ngọt vị dứa. Người New Zealand thường có món này trong tủ đông."Thứ hai, cậu có sẵn lòng đi dép jandal trong những tình huống chỉ phù hợp 50% không? Và cậu có biết jandal là gì chứ?". Người New Zealand thường mang dép jandal quanh năm, kể cả vào mùa đông.  Vì lý do thuận tiện, h ọ đôi lúc kết hợp dép này với vest hoặc váy khi đến các sự kiện trang trọng. Jandal được cho là biến thể của dép gỗ Nhật Bản và là cách gọi gọn từ "Japanese sandal"."Thứ ba, và quan trọng hơn tất thảy, cậu có sẵn lòng biến New Zealand thành nhà cậu hay không? Báo cho tôi nhé", bà Ardern kết thúc phần thách đố.Thủ tướng New Zealand đưa ra ba thử thách cho nam sĩ Anh trong bối cảnh đảng của bà đang vận động xử lý tình trạng các nhà đầu cơ nước ngoài mua bất động sản ở New Zealand. Đảng này đồng thời cam kết thắt chặt các tiêu chí được cấp quyền công dân New Zealand theo hạng mục nhà đầu tư.Vũ Phong