Ẩm thực Việt Nam tỏa hương tại PhápNằm trong khuôn khổ lễ hội “Việt Nam - Điểm đến huyền bí mới mẻ” do Hội sinh viên Việt Nam tại thành phố Grenoble (Pháp) tổ chức nhân dịp Tết, ngày hội ẩm thực vừa qua (25-26/1) đã thu hút sự chú ý và tham gia của đông đảo du học sinh Việt Nam, kiều bào và bạn bè quốc tế.
Với thành công của lễ hội Giao lưu văn hóa châu Á năm ngoái, Hội sinh viên Việt Nam tại Grenoble (AEVG) đã phấn khởi tiếp tục tổ chức Lễ hội Việt Nam - Điểm đến huyền bí mới mẻ, kéo dài từ 25/2 đến mùng năm tháng 2 đầu năm nay, bao gồm: Ngày hội ẩm thực (25-26/1), Đêm hội đón Tết nguyên đán (29/1) và buổi biểu diễn ngoài trời (05/2). Mục đích của chuỗi những ngày lễ hội, không chỉ là để quảng bá văn hoá châu Á nói chung và văn hóa truyền thống Việt Nam nói riêng, lễ hội còn là nơi giao lưu trao đổi giữa các nền văn hoá và giúp các bạn du học sinh Việt Nam hòa nhập vào cuộc sống xã hội phương Tây.Hàng chục món ăn của cả ba miền đã được giới thiệu và bày bán với sự giúp đỡ tình nguyện của hơn ba mươi du học sinh Việt Nam. Khánh Linh, một tình nguyện viên, hào hứng trả lời khi được hỏi về lý do tham gia tình nguyện: “Mình muốn các bạn nước ngoài biết đến Việt Nam nhiều hơn, chỉ đơn giản vậy, ít nhất có thể biết rằng, món nem chẳng hạn, là một món ăn đặc trưng xứ Việt chứ không phải có xuất xứ từ bên Trung Quốc như nhiều người nước ngoài vẫn nghĩ”.Dù chỉ kéo dài trong hai ngày (25 và 26 tháng 1), cùng khung giờ hạn chế (11-14h), nhưng ngày hội ẩm thực Việt Nam vẫn thu hút không ít sinh viên quốc tế tới thưởng thức những món ăn cổ truyền với hương vị mới lạ xứ Việt. Không chỉ vậy, các thực khách nước ngoài còn được tận mắt chứng kiến và có thể tham gia vào một vài quá trình chế biến một số món ăn tiêu biểu như nem, bún bò, nộm gà, cơm rang. Olivier, một sinh viên Pháp đã phát biểu về món nem sau khi được tự tay cuốn chiếc nem cho mình: “Thực sự rất ngon, và cũng không khó làm, chỉ cần bánh tráng gạo, thật nhiều xà lách, và thịt băm nữa”.Ngoài ra, những trò chơi dân gian và các tiết mục dân ca cổ truyền cũng được giới thiệu và biểu diễn tại địa điểm tổ chức, đem lại nhiều niềm vui và hứng thú cho tất cả mọi người đến tham gia. Bên cạnh đó, song song với các hoạt động ẩm thực, một bộ phim tài liệu và những hình ảnh về đất nước Việt Nam trong cả hai diện mạo: cổ kính và hiện đại cũng được khởi chiếu liên tục, kích thích sự tò mò về văn hoá và đất nước Việt Nam cho hơn năm trăm thực khách, mà chủ yếu trong đó là các sinh viên đến từ nhiều nước khác nhau đang học tập tại thành phố Grenoble.Toàn bộ số tiền thu được từ lễ hội này sẽ được dành cho các hoạt động của Hội sau này, như chương trình trao các suất học bổng thường niên cho những du học sinh vượt khó, cuộc thi tiếng hát sinh viên Việt Nam tại Grenoble, và các giải thi đấu thể thao, cầu lông, tennis, bóng đá...Trương Bích Vân