Nhốt vợ trong hầm để vui thú với bồMột người đàn ông Brazil bị cáo buộc nhốt vợ trong căn hầm nhỏ dưới nhà suốt 16 năm trong khi ông ta sống cùng bạn gái ở phía trên.Joao Batista Groppo, 64 tuổi, bị bắt sau khi cảnh sát nhận được mật báo từ người hàng xóm nhà ông ta.Các nhân viên an ninh tìm thấy bà Sebastiana Aparecida Groppo, vợ ông ta, trên chiếc giường xi măng trong căn phòng đầy nấm mốc, không có quần áo trên người. Căn hầm không được thắp sáng cũng không có hệ thống thông hơi.Bạn gái của Groppo là Maria Aparecida Furquim cũng bị bắt và bị coi là tòng phạm. Hai người này sống trong căn nhà phía trên hầm tại thành phố Sorocaba, cách Sao Paulo khoảng 105 km.Sĩ quan cảnh sát Jaqueline Coutinho, người nhận tin báo giúp phá án, bình luận rằng đây là vụ tồi tệ nhất mà bà xử lý trong suốt 21 năm. "Thật kinh khủng. Chó và những con vật khác tự do đi lại trong sân trong khi bà già đó bị nhốt trong hầm sau song sắt", Coutinho nói.Groppo nói rằng vợ ông ta thần kinh và hung hăng. Lúc đầu ông ta khai nhốt vợ từ năm 1995 nhưng sau đó sửa thành 2003. Tuy nhiên, cảnh sát nói rằng người phụ này rất nghe lời.Groppo và Furquim đang đối mặt với tội danh bỏ tù người khác. Nếu bị kết tội, họ phải ngồi tù từ hai đến 8 năm.Vụ án này khiến người ta liên tưởng tới con quỷ loạn luân người Áo Josef Fritzl. Ông ta nhốt con gái ruột xuống hầm suốt 24 năm và khiến cô sinh 7 người con.Ngọc Sơn