Nhớ nụ cười ngày TếtNhững chiếc bánh mứt nóng hổi thơm lừng tỏa ra khắp căn nhà ấm cúng. Những tiếng cười đùa xung quanh của bọn trẻ nhỏ cứ làm cho không khí càng náo nức hơn. (Nguyễn Văn Ngọ, Mỹ)
Cái không khí tấp nập của những ngày giáp Tết lan tỏa khắp nơi giữa những dòng người. Ai cũng nô nức mua sắm chào mừng tết đến. Đường phố hoa rộn rã tiếng cười đùa qua lại. Những chậu hoa tết lại thay nhau khoe sắc như cũng muốn khoe mình với điều tất bật đang diễn ra. Cái Tết đang đến gần với tất cả mọi người.  Ba tôi đang chăm chú tỉa bón chu đáo cho từng nhánh cây trước nhà. Cái dáng vẻ tập trung cho công việc của ba tôi vẫn luôn khiến mọi người có cảm giác gần gũi lạ thường. Ba muốn mọi công việc luôn chu đáo cho ngày Tết đến. Nhìn thành quả của ba tôi, không ai không khỏi trầm trồ. Và mẹ tôi, con người dù luôn bộn bề với công việc, vẫn tranh thủ bỏ qua mọi thứ để chuẩn bị những món ăn truyền thống cho ngày tết. Bàn tay mẹ thoăn thoắt, những chiếc bánh tét được hoàn thành với bàn tay chu đáo của mẹ.Những chiếc bánh mứt nóng hổi thơm lừng tỏa ra khắp căn nhà ấm cúng. Những tiếng cười đùa xung quanh của bọn trẻ nhỏ cứ làm cho không khí càng náo nức hơn. Vì nhà tôi đông anh em, những ngày tết đến của gia đình tôi là những ngày sum họp của tất cả mọi người. Dù cho ai có bận rộn ở bất kì nơi nào, cũng dành thời gian về xum họp với gia đình. Cái khung cảnh ấy làm cho những ngày tết đến đặc biệt biết nhường nào.  Rồi cũng như mọi người mong đợi, cái giây phút chờ đón giao thừa đến. Với chiếc áo sơ mi được mẹ chuẩn bị chu đáo, ba tôi với dáng vẻ trưởng thành quen thuộc chuẩn bị mọi thứ cho thời khắc giao thừa. Rồi cái giây phút thiêng liêng ấy cũng đến, với hương nhan dịu nhẹ từ phía bàn thờ, kế bên là một chậu mai rực rỡ được chờ đợi ngày kết hoa cả mấy tháng nay. Những nụ cười, lời chúc giao thừa được mọi người trao đến nhau. Tết đến rồi mọi người à! Những ngày Tết lại thật khó quên, đó là những truyền thống tự hào của bất kì người dân Việt Nam nào. Khi mà lũ trẻ mặc trên mình chiếc mới, vui vẻ đùa giỡn vì niềm vui nhận những bao lì xì đỏ thắm.  Và với tôi, cái gương mặt trìu mến của mẹ, cái giọng nói ấm áp nhưng không thiếu phần cương nghị của ba, rồi những tiếng cười đùa của tất cả anh em trong nhà khi mà tất cả mọi người chia sẻ niềm vui cho nhau là những khoảng khắc khó quên nhất. Hơn tất cả, đó là tình yêu thương, để người ta nhận thấy gia đình thật quan trọng biết bao nhiêu.  Đó, tất cả những điều ấy, là tết của rất nhiều năm về trước. Là những kí ức ngọt ngào không bao giờ tôi có thể xóa nhòa của một chàng trai một mình nơi xứ người.  Đã là cái tết thứ tư xa nhà của một chàng thanh niên vừa bước sang tuổi 20. Cuộc sống bộn bề những điều lo toan miền đất khách làm cho chính bản thân cậu cũng phải hòa theo nhịp sống mới.  Nhớ lại cái tết đầu tiên xa nhà, lần đầu tiên tôi cảm giác được một nỗi cô đơn, lạc lõng nhiều như thế nào. Khi cái Tết đến với tôi chỉ là một ngày hoạt động bình thường như bao nhiều ngày khác. Cái lạnh lẽo cực độ của mùa đông làm cho bất kì ai cũng tê tái đến cùng người. Và là những ngày bận bịu với những chồng bài tập, những ngày làm thêm không có lúc ngơi tay. Khi mà giây phút giao thừa đang cận kề nơi quê nhà, thì tôi vẫn phải tối tăm mặt mũi với công việc để rồi không thể gọi về cho gia đình trong chính thời khắc thiêng liêng ấy. Một dòng nước lần đầu tiên khẽ lăn dài trên má sau những năm tháng xa nhà. Nơi tôi sống khá ít cộng đồng người Việt. Cái Tết hầu như chả còn ý nghĩa gì với những con người Việt Nam ít ỏi nơi đây. Và tôi cũng đang cố gằng hòa mình với những thay đổi của cuộc đời như thế.  Người ta nói khi đi xa càng lâu thì cảm giác nhớ nhà cũng nhạt dần theo năm tháng. Thế sao với tôi nó lại khác đến thế. Cái hình ảnh nơi quê nhà cứ hiện ra trước mắt tôi rõ ràng hơn bao giờ hết. Là căn nhà quá đỗi thân quen, là hình ảnh giờ hao gầy của mẹ, là những tiếng ho nhẹ của ba, là hình ảnh anh em cùng nhau chia sẻ niềm vui. Những điều đó tôi không bao giờ tôi có thể thoát ra được. Và đó cũng có thể chính là sức mạnh để tôi vượt qua những khó khăn nơi này.  Năm nay Tết đến, dù có bận rộn thế nào, tôi sẽ gặp dùng một ít thời gian ít ỏi để đến nhà thờ cầu nguyện cho gia đình, cho những ngày tết thật bình an với gia đình tôi nơi quê nhà.Nguyễn Văn NgọMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .