Phiến quân Chechnya đã thực hiện vụ đánh bom sân bay NgaThủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov tuyên bố chính hắn ra lệnh thực hiện vụ khủng bố tại sân bay Matxcơva khiến 36 người thiệt mạng. "Vụ tấn công đó được tiến hành theo lệnh của tôi", Umarov phát biểu trong đoạn video được gửi trên trang web của chiến binh Hồi giáo vùng Bắc Kavkaz tối qua.Giới chức an ninh Nga cho rằng kẻ trực tiếp thực hiện vụ tấn công sân bay Domodedovo là một thanh niên khoảng 20 tuổi đến từ vùng Bắc Kavkaz. Hắn đã dùng thuốc kích thích trước khi ra tay.Trước đó, Umarov, kẻ tự nhận là tiểu vương vùng Kavkaz, thề sẽ biến năm 2011 là năm đầy máu và nước mắt của người Nga. Trùm phiến quân 46 tuổi này đang tìm cách thành lập một quốc gia Hồi giáo độc lập khỏi Matxcơva, bao gồm cả Chechnya, Dagestan và các tỉnh có đông người theo Hồi giáo ở miền nam Nga. Nhóm phiến quân của Umarov cũng từng nhận trách nhiệm về một số vụ khủng bố đẫm máu trong quá khứ.Trong vụ đánh bom nói trên, một khối thuốc có sức công phá bằng khoảng 5 - 7 kg TNT phát nổ tại sảnh đến quốc tế tại Domodedovo, sân bay lớn nhất Matxcơva, làm 36 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Ngọc Sơn