Người biểu tình Ai Cập tăng cường sức épDân Ai Cập chuẩn bị một cuộc tuần hành khổng lồ vào hôm nay nhằm kiên quyết lật đổ Tổng thống Hosni Mubarak, trong khi đó quân đội cam kết sẽ không dùng vũ lực cho dù có đầy đủ quyền pháp lý.
Trong khi Tổng thống Mubarak công bố nội các mới còn vị phó tổng thống mới bổ nhiệm đề nghị đàm phán với phe đối lập, những người biểu tình tiếp tục đẩy mạnh mục tiêu duy nhất của họ là đuổi tổng thống ra khỏi trụ sở.Họ tuyên bố một cuộc đình công toàn diện vô thời hạn và kêu gọi cuộc tuần hành lên tới hàng triệu người tại thủ đô Cairo trong hôm nay. Đây là ngày thứ 8 làn sóng nổi dậy nổ ra, làm ít nhất 125 người thiệt mạng trong các cuộc xô xát giữa người biểu tình và cảnh sát.Một cuộc diễu hành quy mô khác dự tính cũng diễn ra tại thành phố cảng Alexandria.Các cuộc biểu tình mới xảy ra khi cảnh sát quay trở lại đường phố sau khi biến mất một cách bí ẩn trong hai ngày. Những người biểu tình cho rằng đó chỉ là âm mưu để gây nên cảm giác bất an. Tuy nhiên, quân đội Ai Cập vẫn tuyên bố rõ rằng họ sẽ không đối mặt với những người biểu tình."Với những người dân vĩ đại của Ai Cập, lực lượng quân đội của các bạn, nhận thức được quyền pháp lý của nhân dân, nhấn mạnh rằng họ đã và sẽ không sử dụng vũ lực để chống lại người dân Ai Cập",  AFP  trích tuyên bố của quân đội.Hàng chục nghìn người biểu tình đã phủ kín quảng trường Tự do ở Cairo, yêu cầu chấm dứt nạn tham nhũng, sức cướp bóc và đàn áp của cảnh sát, trong suốt 30 năm cầm quyền của Mubarak."Chúng tôi sẽ ở lại quảng trường này, cho đến khi những kẻ hèn nhát rút lui", đám đông hô vang.Eid Mohammed, một trong những người đứng đầu cuộc nổi dậy, nói với  AFP : "Trong đêm qua quyết định đã được đưa ra, một cuộc tuần hành gồm hàng triệu người sẽ diễn ra vào ngày 1/2. Chúng tôi đã quyết định bắt đầu một cuộc bãi công mở rộng mới".Đối mặt với sức ép lớn nhất trong suốt thời kỳ làm tổng thống, Mubarak đã lần đầu tiên bổ nhiệm phó tổng thống và một thủ tướng mới nhằm nỗ lực duy trì quyền lực.Nội các mới ra mắt hôm qua không làm xoa dịu những người chống đối. Tuy nhiên, sự ra đi của Bộ trưởng Nội vụ Habib al-Adly, người bị buộc tội sử dụng lực lượng an ninh để chống đối nhân dân, được dân chúng hoan nghênh.Song Minh