Mùa xuân xa quêChúc cho người người sáng lạng một tương lai. Mừng cho mùa xuân đem ánh nắng mai về đất lạnh. Năm nay đổi mới nhiều công danh, nhiều may mắn. Mới cả niềm vui, mới cả những nụ cười. (Hoàng Anh Chiến, Hàn Quốc)
Thế là thấm thoát cũng đã 4 mùa xuân tôi lại xa quê. Cái cảm giác nhớ nhà, nhớ hương vị Tết Việt Nam, nhớ mùi bánh chưng thơm phức, nhớ cành đào, cành mai mỗi dịp xuân về náo nức đi mua, nhớ lời chúc và bao lì xì của mẹ. Nhưng dẫu sao tôi vẫn may mắn vì được đón tết cùng anh em đồng hương, cùng hát hò, kể chuyện trên mảnh đất xứ lạnh Hàn Quốc. Mùa xuân này con lại tết xa quê Cái giá lạnh đất Kore như cắt vào da thịt  Thiếu cành mai cho ngày ba mươi Tết Thiếu ánh nắng hồng vào những buổi sáng mai Bao nhiêu năm sương gió phủ đời trai Số phận cuộc đời biết ai xuôi ai ngược Mang nặng trên vai vì tương lai phía trước Đem rạng danh về cho đất nước quê hương  Mùa xuân này lại thiếu mái ấm tình thương Thiếu bánh chưng xanh, và thiếu lời chúc mừng của mẹ  Tuy xa nhà nhưng con đâu đơn lẻ  Có bạn bè, có đủ mặt đồng hương Cùng cảnh tha phương mọi người như một  Tụ họp sum vầy trong ngày tết ba mươi  Ai cũng rạng ngời trong những ngày nghỉ hiếm hoi  Háo hức kể nhau nghe chuện buồn vui năm cũ Nâng chén, bắt tay, hát hò, cổ vũ Ban bè thân quen đầy đủ mặt anh tài CHÚC cho người người sáng lạng một tương lai  MỪNG cho mùa xuân đem ánh nắng mai về đất lạnh NĂM nay đổi mới nhiều công danh, nhiều may mắn MỚI cả niềm vui, mới cả những nụ cười.Hoàng Anh ChiếnMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .