14 người chết vì tai nạn kép tại IndonesiaMột phà bốc cháy và hai tàu hỏa đâm nhau tại Indonesia hôm qua khiến ít nhất 14 người chết và hàng chục người bị thương.
BBC  đưa tin hai vụ tai nạn đều xảy ra vào lúc sáng sớm trên đảo Java. Chiếc phà bốc cháy vào khoảng 3h sáng theo giờ địa phương, ngay sau khi nó rời cảng Merak thuộc tỉnh Banten. Hơn 400 hành khách được cứu song 11 người thiệt mạng.Đài truyền hình quốc gia Indonesia tường thuật trực tiếp cảnh lính cứu hỏa đứng trên tàu cứu hộ để dập lửa trên chiếc phà cháy tại cảng Merak. Nhiều hành khách nhảy khỏi tàu sau khi mặc áo phao. Giới chức cho rằng vụ hỏa hoạn xảy ra do một chiếc xe ô tô cháy.Musaka, một tài xế xe tải trên chuyến phà, kể với  AFP : “Lửa xuất hiện khi trời vẫn tối khiến quang cảnh trở nên hãi hùng. Một chiếc xe buýt trong khu vực chứa xe bốc cháy và xe tải của tôi cũng cháy”.Sau vụ hỏa hoạn trên phà khoảng nửa tiếng, một tàu hỏa chở khách đâm vào tàu hỏa khác khi đang chuyển làn đường ray gần làng Banjar thuộc tỉnh Tây Java. Vụ tai nạn khiến ít nhất ba người tử vong. Vài chục người bị thương được đưa tới bệnh viện."Chúng tôi chưa biết tại sao hai tàu hỏa lại cùng chạy trên một đường ray", Bambang Ervan, người phát ngôn của Bộ Giao thông Indonesia, nói với  AP .Việt Linh