Chồng 'tung chưởng' mỗi khi có người like ảnh vợ trên FacebookMột phụ nữ Paraguay bị chồng đánh đến thương tích trầm trọng mỗi khi ảnh đăng trên Facebook của cô có người like.Cô Adolfina Camelli Ortigoza, 21 tuổi, bị chồng là Pedro Heriberto Galeano, 32 tuổi, giam giữ và liên tục đánh đập trong nhà đến mức bị thương tích trầm trọng,  BILD  hôm 29/11 dẫn lời  cảnh sát Paraguay .Luật sư của cô cho hay Galeano trở nên bạo lực mỗi lần có người bấm like (thích) ảnh vợ đăng trên Facebook. Anh ta bắt đầu đánh vợ mỗi lần bạn bè của cô tương tác với bất kỳ bài đăng nào trên mạng xã hội của cô.  Galeano sau đó kiểm soát trang Facebook của vợ, đăng ảnh Ortigoza lên, tiếp tục đấm đá cô cho mỗi lượt like bài đăng.Vợ chồng Ortigoza sống tại Nemby, thành phố miền trung Paraguay. Bạn bè không biết rằng mỗi lần họ like bài viết của Ortigoza, cô lại bị đánh đập tàn nhẫn."Cô ấy bị đấm vỡ miệng, mặt mũi sưng vù", luật sư cho biết. "Anh ta kiểm soát mọi trang mạng xã hội của nạn nhân, cũng như tin nhắn và ảnh. Mỗi lần có bạn bè like, cô ấy lại bị đánh. Y cáo buộc vợ có quan hệ bất chính với những người này".Thậm chí, Galeano còn nhét quần áo vào miệng vợ để "cô ấy không hét lên khi bị đánh đập hàng ngày".Cuối cùng, bố của Galeano đã trình báo cảnh sát hành vi bạo lực của con trai vì sợ con dâu sẽ chết sau lần bị đánh đập gần nhất. Mặt mũi của Ortigoza bị biến dạng đến mức cô phải phẫu thuật tạo hình vách ngăn mũi và môi.Galeano bị bắt và buộc tội hành hung, tước đoạt quyền tự do của người khác và có thể phải chịu mức án lên tới 30 năm tù.Hồng Hạnh