Tổng thống Ai Cập giải tán chính phủÔng Hosni Mubarak yêu cầu chính phủ từ chức sáng nay và hứa hẹn cải cách để xoa dịu làn sóng biểu tình dữ dội nhất trong ba thập kỷ cầm quyền của ông.Quyết định giải tán chính phủ của ông Mubarak được công bố khi ông phát biểu trên đài truyền hình quốc gia hôm qua. Vị tổng thống 82 tuổi nói ông sẽ công bố danh sách thành viên trong nội các mới hôm nay, đồng thời khẳng định lực lượng an ninh đã hành động hợp lý khi đụng độ người biểu tình,  AP  cho biết. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng kể từ khi làn sóng biểu tình bắt đầu hôm 25/1 khiến ít nhất 26 người chết và hàng trăm người bị thương.Sau bài phát biểu của Tổng thống trên truyền hình, hàng chục nghìn người biểu tình tỏ ra tức giận hơn.“Chúng tôi muốn Mubarak từ chức, song thay vì ra đi ông ấy lại tìm cách củng cố quyền lực. Tổng thống nghĩ ông ấy đang xoa dịu tình hình, song thực tế hành động của ông ấy chỉ càng khiến người dân giận dữ hơn”, Kamal Mohammad, một người biểu tình, phát biểu.Làn sóng biểu tình tiếp tục lên cao hôm qua do vài chục nghìn tín đồ Hồi giáo tham gia tuần hành sau khi cầu nguyện. Tổng thống Mubarak ban bố lệnh giới nghiêm tại các thành phố Cairo, Suez và Alexandria từ 18h tới 7h sáng. Đài truyền hình quốc gia nói lệnh giới nghiêm được thực thi để ngăn chặn bạo loạn và cướp bóc.Bất chấp tình trạng giới nghiêm, những đám đông vẫn hiện diện trên các đường phố Cairo. Cảnh sát dùng hơi cay, dùi cui và đạn cao su để trấn áp đám đông. Người biểu tình chống trả bằng đá và bom xăng. Họ đốt trụ sở của đảng Dân chủ quốc gia cầm quyền tại thủ đô và các xe cảnh sát. Nhiều người đột nhập vào các ngân hàng, đập xe hơi, phá các biển báo trên phố.Cựu tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, ông Mohamed ElBaradei, bị quản thúc tại gia sau khi tham gia cuộc tuần hành tại Cairo.Một quan chức tại sân bay Cairo cho hay, hãng hàng không quốc gia Ai Cập tạm hoãn các chuyến bay trong ít nhất 12 giờ và hàng loạt hãng hàng không quốc tế hủy các chuyến bay tới Cairo tới hết hôm nay.Việt Linh