Đón xuân này, nhớ xuân xưaTôi nhớ lắm mái tranh nghèo mẹ vẫn thường ngồi gói bánh, nhớ khói nghi ngút cái đêm mà chúng tôi thức trắng để canh bánh cho mẹ, nhớ bên hiên cành mai vàng khoe một màu hy vọng. (Phúc Nguyễn, Mỹ)
"Đón xuân này tôi nhớ xuân xưa, Hẹn gặp nhau khi pháo giao thừa..." Lời bài hát này mỗi lần vang lên trong tiết trời se lạnh ngày Tết lại khiến những người con xa quê như tôi bồi hồi một cảm giác khó tả! "Đón xuân này" lại nhớ "xuân xưa", tại sao người Việt Nam lại nhớ về cái xuân, cái Tết ngày xưa như thế nhỉ? Phải chăng nó là những ký ức, những hoài niệm về "những ngày xưa thân ái"?Từ ngày rời xa quê hương, rời xa "chùm khế ngọt" ngày nào vẫn tung tăng vui đùa, tôi lại nhớ, nhớ lắm mái tranh nghèo mẹ vẫn thường ngồi gói bánh, nhớ khói nghi ngút cái đêm mà chúng tôi thức trắng để canh bánh cho mẹ, nhớ bên hiên cành mai vàng khoe một màu hy vọng, mà mỗi khi nhìn, chúng tôi lại hỏi mẹ: "Mẹ ơi, xuân đã về chưa?". Rồi ngày chúng tôi lớn lên cùng những cái Tết quê hương, cùng hình ảnh mẹ vẫn ngồi gói bánh đợi các con về quây quần bên nhau, tôi thèm lắm những hình ảnh đó, không ai có thể hiểu được những hình ảnh đó quý giá với chính bản thân tôi như thế nào đâu, và những người con Việt xa quê nữa.Bỏ lại quê hương để tìm đường mưu sinh, nhưng chúng tôi vẫn luôn hướng về đất Việt, về mảnh đất thiêng liêng của tổ tiên bao đời, về hình ảnh "Xuân này, mẹ chờ em trông..." và rồi "bạn bè lại trông mong...". Ở lứa tuổi của tôi bây giờ, ngồi tâm tình ngày xuân với các bác đã rời xa quê hương trên 20 năm, tôi lại cứ hỏi sao các bác lại cứ "nhớ xuân xưa" đến như vậy?Cái xuân xưa với tiếng pháo đêm giao thừa rộn rã, âm thanh của tiếng pháo như xua tan đi những điềm xấu, những không may trong năm cũ. Mùi khói pháo làm chúng tôi thấy nức lòng. Bọn trẻ con chúng tôi vẫn thường xem chơi pháo như một trò chơi dân gian vậy. Ngày mùng 1 ra đường với xác pháo nhuộm đỏ các góc đường xen lẫn với những cánh mai vàng khiến con người ta cảm nhận được hương vị Tết khó tả, xa xa lại thấy vài bóng người đi hái lộc đầu xuân...Đêm giao thừa có thể xem là đêm thiêng liêng nhất của năm, chính vì vậy mà ai cũng "hẹn gặp nhau khi pháo giao thừa..." để rồi quây quần bên nhau ôn lại những điều của năm đã qua và chúc nhau những điều tốt lành của ngày đầu năm mới. Lũ trẻ con chúng tôi thì rất háo hức vì được ông bà, cha mẹ lì xì nhưng trước đó là phải nghĩ ra những câu chúc xuân thật hay...Ngồi viết những dòng tâm tình này, tôi chợt hỏi "Xuân đã về chưa?" khi ngoài trời chỉ có những hạt tuyết rơi vô tình và lạnh lẽo. Nhưng trong lòng những đứa con xa quê như chúng tôi, xuân quê hương đã sưởi ấm tâm hồn và tiếp sức hy vọng để chúng tôi sống, làm việc và mơ về một cái xuân quê hương cho riêng mình.Phúc Nguyễn Connecticut, MỹMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .