Làm sao để nhận được sóng VTV4Chúng tôi muốn dạy hai con tiếng Việt nhưng không thể nào bắt được sóng của Đài truyền hình Việt Nam. Xin các bạn chỉ giúp.
Kính gửi toà soạn và độc giả trên trên toàn thế giới.Đầu tiên tôi xin chúc độc giả và các bạn đọc một năm mới dồi dào sức khỏe và hạnh phúc. Tôi hiện sống tại Nhật, với nhu cầu muốn xem tin tức của Đài truyền hình Việt Nam và với mong muốn dạy tiếng Việt cho 2 con tôi. Nhà tôi có một antenna satellite (vệ tinh, khoảng 1 mét 80 cm ).Chồng tôi cũng đã nghiên cứu rất nhiều phương pháp để nhận được sóng của Đài truyền hình Việt Nam, nhưng cho đến nay chúng tôi cũng không bắt được sóng. Trên thực tế chúng tôi cũng nhận được sóng của một số nơi như là Trung Quốc, Ma Cao, Đài Loan, Ảrập Xêút, Cuba, Nga và một phần phía nam châu Âu. Kính mong các bạn có kinh nghiệm về việc nhận được sóng của Việt Nam, xin chỉ giúp phương pháp cũng như những bộ phận nào cần thiết. Xin chân thành cảm ơn.Machii