Hải tặc thả thủy thủ Việt NamCướp biển Somalia có thể đã thả tàu đánh cá của Đài Loan và 28 thủy thủ, trong đó có ba người Việt.Hải quân EU hôm qua cho biết thuyền trưởng tàu đánh cá Tai Yuan 227 của Đài Loan đã gọi điện cho chủ tàu và nói rằng họ được trả tự do."Mặc dù chi tiết cụ thể về tình hình con tàu chưa được rõ, có nhiều dấu hiệu cho thấy tàu đánh cá Tai Yuan 227 mang cờ Đài Loan đã thoát sự kiểm soát của hải tặc", CNA dẫn tuyên bố của lực lượng hải quân chống hải tặc của EU cho hay.Sau khi được thả, thủy thủ đoàn được một tàu chiến của Mỹ cung cấp thực phẩm và nước uống.Con tàu bị tấn công hôm 6/5 năm ngoái. Trên tàu khi đó có 28 người, gồm công dân Trung Quốc, Việt Nam, Philippines, Kenya và Mozambique.Trong một diễn biến khác, tàu chiến của NATO và Đan Mạch vừa cứu hai người đàn ông thoát khỏi tay hải tặc. Hai người này cùng các thủy thủ trên tàu MV Beluga Nomination tìm cách khống chế bọn cướp biển hai ngày sau khi bị chúng giữ làm con tin.Tuy nhiên, âm mưu bất thành và người đàn ông Ukraina và Philippines này đã chạy thoát bằng phao cứu sinh. Họ trôi dạt hai ngày trên biển trước khi được hải quân EU cứu thoát. Những thủy thủ còn lại vẫn trên tàu MV Beluga Nomination, hiện thả neo ở ngoài khơi Somalia và chờ được giải cứu.Hiện một tàu chở quặng sắt của Việt Nam cung 24 thủy thủ vẫn nằm trong tay bọn cướp biển Somalia. Tàu MV Hoang Son Sun, trọng tải 23.000 tấn, bị bắt khi cách cảng của Oman 836 km về phía đông nam, trên Ấn Độ Dương hôm 20/1. Cướp biển ở ngoài khơi Somalia hoành hoành hành mấy năm gần đây bất chấp việc tàu của hải quân nhiều nước tuần tra.Ngọc Sơn