Triều Tiên mời Hàn Quốc đàm phánBình Nhưỡng hôm nay kêu gọi Seoul đàm phán nhằm giảm thiểu nguy cơ chiến tranh, và yêu cầu Hàn Quốc vứt bỏ "nghi ngờ và thành kiến".
Mặt trận Dân chủ vì thống nhất tổ quốc của Triều Tiên đề nghị đối thoại giữa các nghị sĩ của hai miền để "giải quyết tình hình nguy ngập hiện nay giữa Triều Tiên và Hàn Quốc".Trước đó hai nước đã đồng ý về mặt nguyên tắc nối lại đối thoại quân sự, và đó sẽ là đối thoại đầu tiên kể từ sau vụ Triều Tiên pháo kích một hòn đảo của Hàn Quốc hồi tháng 11 năm ngoái, khiến bốn người chết trong đó có hai thường dân.Hàn Quốc phản ứng lạnh nhạt trước đề nghị của Triều Tiên, và nói rằng đề xuất đó thiếu chân thành."Chúng tôi đang bàn về đối thoại quân sự, và đề nghị có một cuộc đối thoại riêng rẽ khác nữa nhằm khẳng định mong muốn phi hạt nhân hóa của Triều Tiên", AFP dẫn lời phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-Sung.Hàn Quốc đã đề nghị tổ chức đối thoại cấp chuyên viên vào ngày 11/2, để chuẩn bị xác định thời gian và chương trình cho đối thoại cấp cao hơn. Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng nhận trách nhiệm trong hai vụ việc hồi năm ngoái - đánh chìm tàu Cheonan và bắn pháo vào đảo của Hàn Quốc, coi đó là điều kiện tiên quyết để nối lại đàm phán cấp cao.Tuy nhiên Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc đàm phán vô điều kiện. Miền bắc khẳng định việc họ nã pháo vào đảo của Hàn Quốc là để trả đũa việc quân đội Hàn bắn pháo trong cuộc tập trận gần khu vực tranh chấp - điều mà Bình Nhưỡng không bằng lòng.Sau nhiều tháng có các tuyên bố và hành động cứng rắn, kể từ đầu năm nay, Triều Tiên dường như đang thay đổi chiến thuật: sử dụng lời lẽ hòa dịu và kêu gọi đàm phán.Mai Trang