Nga sa thải quan chức sau vụ đánh bomTổng thống Dmitry Medvedev hôm qua cách chức một số lãnh đạo quan trọng gồm chỉ huy cảnh sát, sau khi để xảy ra vụ khủng bố sân bay quốc tế Domodedovo do an ninh lỏng lẻo.Trong số bị sa thải đầu tiên có quan chức Bộ Nội vụ phụ trách giao thông của khu vực bao gồm thủ đô Nga là Andrei Alexayev và phó chỉ huy cảnh sát Matxcơva, thiếu tướng Vladimir Chugunov. Theo báo chí Nga, ông Alexayev bị “trảm” khi mới nhận chức vụ này hồi năm ngoái.Tổng thống Medvedev nhấn mạnh trên truyền hình Nga rằng bất kể ai không hoàn thành nhiệm vụ đều bị trừng phạt. Những ngày tới có thể còn có thêm quan chức bị cách chức vì vụ đánh bom, khi công tố viên trưởng Nga đang tiến hành một cuộc điều tra nhằm tìm ra những người chịu trách nhiệm để lọt tội phạm.Ông Medvedev cho biết thêm rằng, những người nói chuyện với ông đều than phiền về việc an ninh giao thông được tăng cường ngay sau mỗi vụ khủng bố, nhưng sau đó lại bị buông lỏng như cũ. Người đứng đầu điện Kremlin chỉ trích cảnh sát Nga “đóng vai trò hoàn toàn thụ động” và họ chỉ “làm tốt” mỗi việc là gây phiền toái cho người nhập cư.Trong khi đó, Nga quyết định tổ chức một ngày quốc tang để tưởng niệm 35 nạn nhân của vụ đánh bom sân bay quốc tế Domodedovo. Các kênh truyền hình và đài phát thanh nước này tạm ngừng các chương trình giải trí khi các buổi lễ tưởng niệm diễn ra trong các nhà thờ của thủ đô Matxcơva.Theo  BBC , Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga hôm qua cũng công bố danh sách đầu tiên về những người thiệt mạng trong vụ nổ, gồm 8 người nước ngoài thuộc các quốc tịch Anh, Áo, Đức, Tajikistan, Ukraine và Uzbekistan. Số người bị thương vì vụ khủng bố này cũng được xác định là 116, trong đó gần 50 người bị thương nặng.Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm nhưng phiến quân Chechnya bị coi là nghi can chính trong vụ kích hoạt quả bom có sức công phá tương đương 7 kg chất nổ TNT. Hãng thông tấn  Ria Novosti  đưa tin, giới chức Nga đã được cảnh báo về vụ tấn công từ một tuần trước đó nhưng vẫn không thể ngăn chặn được.Đình Nguyễn