Bản sao khai sinh của Obama giá 100 USDHawaii có thể bán các bản chụp giấy khai sinh của Tổng thống Mỹ Barack Obama cho bất cứ ai với giá 100 USD, nhằm chấm dứt mọi nghi ngờ về nơi sinh của ông.
Các chính trị gia thuộc đảng Dân chủ vừa đưa ra một dự luật mới trong hiến pháp quốc gia, theo đó có thể thay đổi một luật về quyền riêng tư.Luật này cấm tung ra hồ sơ sinh đẻ, trừ khi yêu cầu được đưa ra bởi ai đó có lợi ích gắn kèm, như một thành viên gần gũi trong gia đình hoặc một tòa án.Động thái này là một nỗ lực để xoa dịu những người tuyên bố rằng không có bằng chứng nào cho thấy Obama sinh ra ở Mỹ, vì vậy ông không đủ tư cách để làm tổng thống.Trong chiến dịch tranh cử năm 2008, đội của Obama đã tung ra các hồ sơ chứng thực Obama sinh ra ở Hawaii. Nhưng thống đốc bang Hawaii Neil Abercrombie, người biết Obama từ bé, thì không được phép cung cấp giấy chứng sinh do chính quyền giữ, theo quy định của pháp luật.Chính trị gia Rida Cabanilla tại Hawaii nhận định: "Nếu dự luật này được thông qua, nó sẽ giúp xoa dịu những người chống đối. Họ nghi ngờ là bởi họ không cần xem giấy chứng sinh từ Obama, mà họ muốn giấy từ văn phòng chính quyền của bang chúng tôi".Ông cũng cho biết giá tiền 100 USD là để trả cho những công việc làm thêm của các nhân viên văn phòng khi phải thường xuyên trả lời các câu hỏi về giấy chứng sinh của Obama."Số lượng yêu cầu ngày càng tăng đã gây tổn thất cho văn phòng, khiến các nhân viên vừa tốn thời gian lẫn công sức, đồng thời làm họ sao nhãng các công việc khác",  Telegraph  dẫn lời Cabanilla nói.Song Minh