Thôn Trung Quốc chia cổ tức hơn 170.000 USD cho nông dânHơn 700 nông dân tại một thôn ở Trung Quốc được chia tổng cộng 171.000 USD tiền cổ tức trong hai năm.Thôn Hoàng Thổ Lĩnh thuộc thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, hôm 28/11 phát cổ tức cho 765 cổ đông là những nông dân sống trong thôn, theo  QQ."Năm 2015, thôn chúng tôi bắt đầu cải cách, thực hiện chế độ cổ phần hóa tài sản tập thể, đồng thời căn cứ vào thu nhập tập thể để phân chia cổ tức. Hôm nay, chúng tôi phát cổ tức hai năm 2016 và 2017 cho các cổ đông. Mỗi cổ phần có cổ tức một năm là 700 tệ (106 USD)", ông Hồ, chủ nhiệm hợp tác xã thôn Hoàng Thổ Lĩnh cho biết."Gia đình tôi có ba người, hôm nay được phát cổ tức 4.200 tệ (636 USD). Tôi rất phấn khởi, năm nay có thể ăn tết to rồi", bà Thái Thục Quyên, một thôn dân 56 tuổi, nói.Chủ nhiệm Hồ cho biết thôn này được chọn làm nơi thí điểm chương trình cải cách kinh tế hợp tác xã nông thôn của tỉnh Giang Tây từ năm 2015. Tháng 10 cùng năm, cả thôn họp bàn, ủng hộ cổ phần hóa tài sản chung trong thôn, thống nhất phương thức kinh doanh, quản lý và quy định chia cổ phần. Sau hơn hai năm, người dân trong thôn đều vui mừng khi chương trình cải cách này khiến kinh tế toàn thôn tốt hơn.Tài sản tập thể của thôn bao gồm khách sạn, cửa hàng mặt tiền, nhà kho, đất đai, nhà ở cho thuê.  Hai năm nay, thu nhập từ nguồn tài sản tập thể này trung bình đạt hơn 300.000 USD một năm, khiến Hoàng Thổ Lĩnh có biệt danh "thôn giàu" ở tỉnh.  Tổng số tiền phát cổ tức cho thôn dân năm 2016 và 2017 hơn 171.000 USD."Nhà tôi có ba người, được 4 cổ phần do con gái tôi là con một, được hai cổ phần. Năm nay nhà tôi được phát cổ tức 5.600 tệ (848 USD). Từ nông dân, chúng tôi biến thành cổ đông. Hy vọng về sau cổ tức càng ngày càng nhiều, cuộc sống của mọi người ngày càng tốt hơn", ông Hùng Khắc Hưng bày tỏ.Hồng Hạnh