Thuê người chuyển giới làm tiếp viên hàng khôngMột hãng hàng không mới thành lập của Thái Lan tuyển những người chuyển giới làm tiếp viên.
Hãng PC Air vừa chọn ba "ladyboy" (nam giới ăn mặc như phụ nữ) trong vòng tuyển dụng đầu tiên. Những tiếp viên chuyển giới này sẽ mang tấm biển tên đặc biệt màu vàng trên đó ghi họ thuộc giới tính thứ ba.Peter Chan, giám đốc hãng, rất hào hứng với ý tưởng này vì nó tạo cơ hội việc làm cho những người chuyển giới. "Người ta có thể làm rất nhiều nghề, chứ không chỉ trong lĩnh vực giải trí, và nhiều người trong số họ mơ ước trở thành tiếp viên hàng không",  Telegraph  dẫn lời Chan cho hay.Một trong số những ứng viên thành công là Thanyarat "Film" Jiraphatpakorn, người chiến thắng trong cuộc thi sắc đẹp của người chuyển giới năm 2007."Lúc đầu tôi tưởng họ chỉ nhận đơn vậy thôi chứ không tuyển chúng tôi, như nhiều nơi khác từng làm vậy", Thanyarat, 23 tuổi, cho biết và nói thêm rằng cô rất vui sướng vì được chọn.Thái Lan là quốc gia có số người chuyển giới cao nhất thế giới. Nhiều ladyboy không làm phẫu thuật vì tốn kém hoặc phẫu thuật phức tạp nhưng ăn mặc như phụ nữ.Ngọc Sơn