Việt Nam và Anh ký cam kết hành động cho năm 2011Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường và Đại sứ Anh tại Việt Nam Antony Stokes hôm qua ký Kế hoạch hành động trên 7 lĩnh vực của tuyên bố đối tác chiến lược giữa hai nước.
Vương quốc Anh và Việt Nam thể hiện cam kết thực thi tuyên bố Đối tác Chiến lược ký vào tháng 9 năm 2010 bằng việc xác định các cơ hội hợp tác cho năm 2011, sứ quán Anh cho hay.Tiến sỹ Antony Stokes cho biết ông rất vui khi Kế hoạch hành động đã sớm được ký kết ngay sau khi tuyên bố Đối tác Chiến lược, giúp đưa các thỏa thuận cấp cao trong tuyên bố thành các hành động cụ thể. Kế hoạch đó thể hiện cam kết hợp tác mạnh mẽ cùng giữa hai bên."Tôi hy vọng sẽ làm việc chặt chẽ với chính phủ, khối doanh nghiệp, giới học giả, truyền thông, các tổ chức phi chính phủ, và nhân dân Việt Nam, để đạt được những kết quả tốt đẹp, mang lại lợi ích cho tất cả chúng ta”, ông nói.Hai chính phủ cũng sẽ tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống như giáo dục, thương mại đầu tư. Một số dự án nổi bật bao gồm: khai trương đường bay thẳng Việt Nam – London trong nửa cuối của năm; triển khai hoạt động bước đầu của Trường Đại học Quốc tế Anh - Việt ở Đà Nẵng.Trong năm 2011, hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh mực mới như giao lưu nhân dân, chú trọng vào phát triển báo chí, các ngành công nghiệp sáng tạo và công việc chuẩn bị cho Thế vận hội Olympics và Thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympics 2012. Trong lĩnh vực An ninh và Quốc phòng, hai bên dự kiến sẽ ký Biên bản Ghi nhớ về hợp tác quốc phòng.Cùng ngày, Thứ trưởng Công thương Lê Danh Vĩnh và ông Stokes ký Biên bản cuộc họp của Ủy ban hỗn hợp về kinh tế thương mại diễn ra ở London tháng 11 năm ngoái. Sự kiện này mở đường cho việc thực thi các cam kết cải thiện môi trường kinh doanh. Nước Anh cam kết mở rộng sự hiện diện trong lĩnh vực đầu tư và thương mại tại Việt Nam.Mai Trang