Người đàn ông Trung Quốc chi 120.000 USD làm bản sao AirbusMột người Trung Quốc chi 120.000 USD để làm mô hình máy bay Airbus với kích cỡ như thật nhưng hiện không biết dùng nó vào mục đích gì.Zhu Yuecheng, ở tỉnh Liêu Ninh, bắt tay vào làm mô hình trên từ tháng 10 năm ngoái,   Beijing Youth Daily  đưa tin."Từ bé tôi đã yêu máy bay. Vì không đủ tiền mua nên tôi quyết định tự làm một cái. Tôi đã tiêu hết tiền tiết kiệm của mình vào nó", anh Zhu, người từng là thợ sửa xe máy, nói.Zhu mất ba tháng nghiên cứu trước khi  bắt đầu dự án. Sau khi hoà n thành bản vẽ thiết kế, anh nhờ 5 người bạn giúp mình đóng mô hình ở một nhà máy.Mô hình được thiết kế theo nguyên mẫu Airbus A320, có độ dài gần 38 mét, chiều rộng gồm cả sải cánh là 36 mét và cao 12 mét.Zhu dự kiến hoàn thành mô hình máy bay vào tháng 5 năm sau nhưng anh chưa biết sẽ sử dụng nó vào mục đích gì. Anh đang cân nhắc biến nó thành nhà hàng hoặc cho các đoàn làm phim thuê lại.Giới chức địa phương cho hay Zhu sẽ khó có thể mở nhà hàng bên trong mô hình máy bay nếu không có giấy phép hoạt động kinh doanh."Tôi cũng có thể sống bên trong máy bay. Hãy tưởng tượng sẽ vui thế nào nếu mời bạn bè mình đến chiếc máy bay của bạn", Zhu nói.Anh Ngọc