Đón Tết cùng kiều bào tại PhápLần đầu tiên ở Pháp tôi may mắn được đón Tết với bà con người Việt mình. Vài ngày trước Tết, các bà, các cô, các chị đã chuẩn bị mua sắm đầy đủ các vật liệu để gói bánh chưng, bánh tét, chả giò, xôi vò, dưa chua và các món bánh mứt khác. (Bích Thuận, Pháp)
Tết Nguyên Đán là ngày vô cùng thiêng liêng, trọng đại đối với mỗi người Việt Nam chúng ta, là dịp để mọi người tưởng nhớ đến tổ tiên ông bà, là cơ hội đoàn tụ gia đình đối với những ai đi làm ăn xa nhà, là dịp để gặp gỡ bạn bè, đi thăm thầy cô, đồng nghiệp... sau một năm bận rộn với công việc làm ăn.Khi còn ở Việt Nam, tôi sống cùng với bà của tôi đã ngoài 90 tuổi. Mỗi năm sắp đến Tết bà thường dặn dò tôi phải lên thăm mộ thắp hương cho ông bà, phải lo dọn dẹp nhà cửa sạch đẹp, mua sắm bông hoa, bánh trái, kẹo mứt cho đầy đủ vì mỗi năm Tết chỉ có một lần. Bà thường kể cho tôi nghe những câu chuyện về Tết của bà thời bà còn trẻ tuổi. Ngoài ra Tết đến tôi thường đem tiền quà của những người thân ở xa gởi về nhờ tôi đem lên chùa Đức Sơn - Huế để tặng cho các em nhỏ mồ côi.Mỗi lần đến Tết là tôi tất bật ngược xuôi làm đủ mọi việc thế nhưng tôi chẳng thấy mệt chút nào, ngược lại tôi cảm thấy vui và hạnh phúc khi làm được nhiều việc có ý nghĩa mỗi khi xuân đến. Khi còn ở bên nhà, tôi thích không khí nhộn nhịp của những ngày giáp Tết, không gì thích thú bằng được đi dạo xem những phiên chợ hoa Tết dọc bên bờ Phu Văn Lâu, đi chợ Đông Ba mua sắm áo quần, bánh mứt, hạt dưa... để chuẩn bị cho những ngày Tết, đặc biệt chờ đợi thời khắc đêm giao thừa để chào đón một năm mới.Thế mà bây giờ các việc làm đơn sơ và những sở thích giản dị này đối với tôi đã trở nên hụt hẫng, xa lạ. Thấm thoát mà đã 4 năm tôi xa quê hương, kể từ ngày tôi lập gia đình và định cư ở nước ngoài. Hai năm đầu tiên tôi sống ở Tân Đảo (New Caledonia) trong một ngôi làng nhỏ, hầu như không có người Việt mình, đối với tôi không biết Tết Nguyên Đán là gì. Những ngày Tết tôi thường điện thoại về thăm hỏi gia đình, bạn bè và thường lên mạng đọc tin tức bên nhà cho đỡ nhớ.Năm vừa rồi vợ chồng tôi chuyển về sống ở Colmar - một thành phố cổ nằm ở phía đông nước Pháp. Ở đây cộng đồng người Việt khá đông. Lần đầu tiên ở Pháp tôi may mắn được đón Tết với bà con người Việt mình. Vài ngày trước Tết, các bà, các cô, các chị đã chuẩn bị mua sắm đầy đủ các vật liệu để gói bánh chưng, bánh tét, chả giò, xôi vò, dưa chua và các món bánh mứt khác. Tết Nguyên Đán được tổ chức trong một hội trường thuê rộng khoảng 200 mét vuông.Từ sáng sớm các món ăn thuần túy Việt Nam do tự tay các bà nội trợ đảm đang chế biến được mang đến hội trường và được trưng bày trên những chiếc bàn trông thật đẹp mắt. Khoảng độ 11 đến 12 giờ trưa tất cả bà con cô bác, các anh chị em cùng các quan khách đã đến đông đủ, sau đó mọi người cùng nâng ly chúc mừng năm mới và thưởng thức các món ăn Việt Nam của 3 miền Nam Trung Bắc. Tiếp đó là tiết mục văn nghệ hát karaoke và đây đó thấp thoáng các gian hàng trò chơi bầu cua tôm cá gà nai, sổ xố lô tô trúng thưởng... Không khí Tết sôi động làm tôi liên tưởng đến một hội chợ Tết nhỏ bé ở quê mình. Tết Nguyên Đán diễn ra chỉ vỏn vẹn trong một ngày tuy nhiên mang nhiều ý nghĩa, đã để lại trong tôi nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Tôi nghĩ lại mình còn may mắn hơn nhiều người Việt khác sống xa nhà, đó là tôi được đón Tết cùng với bà con người Việt mình ở Pháp.Xuân Canh Dần qua đi, xuân Tân Mão sắp đến, lại một năm nữa tôi đón Tết xa nhà. Những kỷ niệm đẹp đẽ, mang đậm bản sắc về Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam vẫn in đậm trong ký ức tôi. Tôi dự định Tết này sẽ về Việt Nam ăn Tết cùng với bà tôi, gia đình và bạn bè nhưng vì công việc và nhiều lý do khác nữa nên tôi đành lỗi hẹn.Cám ơn  VnExpress  cùng Vietnam Airlines đã tổ chức cuộc thi "Xuân Quê Hương" để tôi có cơ hội nói lên vài dòng cảm nghĩ của mình về Tết của người con xa quê hương. Năm mới kính chúc bà tôi được trường thọ, chúc các cô, các bác, các anh chị em một năm mới sức khoẻ, hạnh phúc và thành đạt.Bích Thuận  (từ  Pháp )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .