Chính phủ Thái bác tin đồn đảo chínhThái Lan hôm nay bác bỏ tuyên bố của phe đối lập rằng nước này đang phải đối phó với một cuộc đảo chính quân sự, trong lúc những cuộc biểu tình trên đường phố ngày càng mạnh mẽ hơn trước kỳ tuyển cử.
Phó thủ tướng Thái Suthep Thaugsuban bác bỏ nhận định của một chính trị gia và là thủ lĩnh phe "áo đỏ" rằng quân đội đang dự định can thiệp vào chính trường."Điều đó là không thể, bởi tôi đã làm việc với lãnh đạo các lực lượng vũ trang, họ ủng hộ nền dân chủ",  AFP  dẫn lời ông Suthep nói với các phóng viên báo chí.Tuy nhiên Suthep bình luận thêm rằng trong một đất nước bị chia rẽ sâu sắc, có những người ủng hộ hành động chính biến. Nếu có chính biến nữa thì sẽ là lần thứ 19 có đảo chính hoặc âm mưu đảo chính ở Thái Lan kể từ năm 1932."Có thể có một số nhóm kêu gọi đảo chính, nhưng đừng nên làm như vậy, bởi điều đó không phải là giải pháp cho tổ quốc chúng ta", ông nói.Cách đây gần 5 năm, một cuộc đảo chính quân sự đã diễn ra và hạ bệ (cựu) thủ tướng Thaksin Sinawatra - biểu tượng của phe áo đỏ.Phát ngôn viên quân đội, đại tá Sunsern Kaewkumnerd, cũng bác bỏ tin đảo chính."Tư lệnh quân đội đã nhiều lần khẳng định rằng ông sẽ không tiến hành một cuộc đảo chính trong tình hình hiện nay, khong một nhân vật nào trong giới quân sự dám làm đảo chính", đại tá nói. Tư lệnh quân đội Thái hiện nay là tướng Prayut Chan-O-Cha.Các tuyên bố của Phó thủ tướng và phát ngôn viên quân đội đưa ra nhằm đáp lại những thông báo trước đó của một nghị sĩ đảng Puea Thai, ông Jatuporn Prompan. Ông này nói đã biết được một số lãnh đạo quân sự đang lên kế hoạch chính biến.Theo Jatuporn, mục đích của kế hoạch đảo chính là Thủ tướng Abhisit Vejjajiva.Hiện nay phe áo vàng, gồm những người theo chủ nghĩa dân tộc và bảo hoàng, đã cắm trại bên ngoài trụ sở chính phủ kể từ đầu tuần, nhằm phản đối cách xử lý của chính phủ trong cuộc tranh chấp lãnh thổ với Campuchia. Họ tuyên bố sẽ ở đó lâu.Ông Abhisit nắm ghế thủ tướng sau những cuộc biểu tình rầm rộ của phe áo vàng, trong đó có cuộc chiếm đóng hai sân bay ở thủ đô năm 2008. Tuy nhiên mối quan hệ giữa ông với áo vàng đã xấu đi.Cũng tại thủ đô Bangkok, phe áo đỏ mới đây đã tiến hành những cuộc biểu tình phản đối với sự tham gia của hàng chục nghìn người, phản đối chính phủ giam giữ các thủ lĩnh áo đỏ.Thanh Mai