New York hứng chịu đợt tuyết dày kỷ lụcThị trưởng New York Michael Bloomberg hôm qua tuyên bố thành phố đang trải qua đợt tuyết dày nhất tháng 1 trong lịch sử, sau khi một cơn bão tuyết bao trùm toàn thành phố.
Trong cuộc họp báo công bố nỗ lực dọn tuyết của thành phố, Bloomberg cho biết sau khi lượng tuyết dày 48 cm đổ xuống thành phố trong một đêm, New York đã hứng nhận tổng cộng 91 cm tuyết kể từ ngày 1/1, phá vỡ kỷ lục tháng giêng trước đó là 70 cm năm 1925.Mọi trường học ở New York đều đóng cửa hôm qua. Các văn phòng chính phủ không thuộc lĩnh vực khẩn cấp cũng đóng cửa.Hàng trăm chuyến bay bị hoãn và giao thông công cộng trên toàn New York bị đình trệ. Hơn 2.000 xe ủi tuyết được huy động để dọn dẹp các con phố chính và hiện tiếp tục giải quyết các con phố nhỏ hơn.Kể từ ngày 14/12, tuyết đã đổ xuống 8 lần tại New York, trong đó có cả trận kinh hoàng khi 50 cm tuyết đổ xuống và làm tê liệt giao thông sau Giáng sinh.Theo  Xinhua , các chuyên gia dự báo tuyết sẽ còn tiếp tục rơi tại New York vào ngày mai.Song Minh