Việt Nam yêu cầu bỏ 'đường lưỡi bò'Việt Nam phản đối việc Trung Quốc thể hiện đường yêu sách hình lưỡi bò ở Biển Đông trên bản đồ trực tuyến mà Trung Quốc mới công bố, yêu cầu gỡ bỏ ngay nội dung sai trái này.Hôm qua phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga cho biết Cục Đo đạc Bản đồ quốc gia Trung Quốc đã bắt đầu cung cấp dịch vụ bản đồ trực tuyến mang tên "Map World" ngày 18/1, trong đó thể hiện đường yêu sách 9 đoạn ở Biển Đông.Việc làm này "vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam và của các nước ven biển Đông, hoàn toàn trái với các quy định của Công ước của Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)", bà Nga khẳng định.Yêu sách 9 đoạn (còn gọi là đường lưỡi bò) mà Trung Quốc đơn phương đưa ra coi hầu như toàn bộ Biển Đông là vùng nước của Trung Quốc. Điều này bị nhiều nước, trong đó có Việt Nam, kịch liệt phản đối.Việt Nam từ lâu đã khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông."Việt Nam phản đối việc làm này của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc gỡ bỏ ngay những nội dung sai trái trong các bản đồ trên", tuyên bố của người phát ngôn Việt Nam đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao có đoạn.Biển Đông hiện là nơi có các tuyên bố tranh chấp về chủ quyền. Đây là một trong những vấn đề   được bàn thảo kỹ lưỡng  tại hội nghị bộ trưởng các nước ASEAN trung tuần tháng này. Tại Diễn đàn an ninh ASEAN hồi tháng 7, vấn đề chủ quyền ở Biển Đông thu hút sự chú ý của nhiều người, sau tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, rằng giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông nằm trong lợi ích quốc gia của Mỹ.Thanh Mai