1.000 người bị bắt ở Ai Cập, biểu tình còn tiếp diễnCảnh sát Ai Cập bắt ít nhất 1.000 người trong hai ngày bạo loạn trên đường phố, trong khi đó các nhà hoạt động kêu gọi tiếp tục cuộc nổi dậy lớn nhất trong 30 năm qua ở nước này.
Có 6 người đã chết trong các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Hosni Mubarak. Làn sóng bạo loạn này dấy lên sau "Cách mạng hoa nhài" ở Tunisia, đã làm nên những cơn chấn động khắp khu vực Bắc Phi."Ít nhất 1.000 người đã bị bắt trên khắp cả nước kể từ khi cuộc tuần hành bắt đầu", một quan chức an ninh Ai Cập cho  AFP  hay, hai ngày kể từ khi biểu tình bắt đầu.Hôm nay, lực lượng an ninh nước này được huy động để chuẩn bị đối phó với các cuộc biểu tình. Không lùi bước, các thành viên của phong trào dân chủ Mùng 6 tháng Tư cho biết họ bất chấp lệnh cấm biểu tình, họ thề sẽ đổ ra đường trong ngày hôm nay và kêu gọi biểu tình tuần hành lớn hơn nữa vào ngày mai, thứ sáu, sau buổi cầu nguyện của các tín đồ Hồi giáo.Thứ năm "sẽ không phải là ngày nghỉ ngơi... những hoạt động trên đường phố sẽ tiếp tục", trang Facebook của phong trào viết. "Chúng ta đã bắt đầu, chúng ta sẽ không dừng lại"."Chúng tôi sẽ xuống đường để đòi quyền sống, tự do, nhân phẩm và chúng tôi kêu gọi mọi người cùng xuống đường... và tiếp tục cho đến khi nào yêu sách của nhân dân Ai Cập được đáp ứng", phong trào này tuyên bố.Hôm qua là ngày căng thẳng trên đường phố thủ đô Ai Cập, khi những người biểu tình chạy qua các phố, cảnh sát đuổi theo. Người biểu tnfh ném đá về phía cảnh sát, gây hư hại cho một số cửa hàng. Người biểu tình cũng cố xâm nhập tòa nhà bộ ngoại giao, họ đụng độ với cảnh sát và sau đó bị đẩy ra ngoài bằng hơi cay. Tại một thành phố khác, người biểu tình ném bom cháy vào một tòa nhà chính phủ khiến nó bốc cháy. Một số người ném bom cháy và nhảy vào chiếm các văn phòng của đảng cầ quyền, đảng Dân tộc Dân chủ.Ngành y tế cho biết 55 người biểu tình và 15 cảnh sát bị thương.Biểu tình nổ ra từ ngày 25/1, là cuộc biểu tình lớn nhất ở Ai Cập kể từ năm 1977, bốn năm sau khi ông Mubarak lên nắm quyền từ đó đến nay. Người biểu tình phản đối tổng thống và đòi bộ trưởng nội vụ từ chức bởi cho rằng lực lượng an ninh quá mạnh tay; đòi chấm dứt lệnh tình trạng khẩn cấp vốn kéo dài hàng thập kỷ; đòi tăng lương tối thiểu và chấm dứt trình trạng giá thực phẩm tăng vọt như tên lửa.Làn sóng biểu tình và bạo động ở Ai Cập được đánh giá là được tiếp sức từ "cách mạng hoa nhài" ở Tunisia, nơi lần đầu tiên một tổng thống Ả rập bị lật đổ bởi sức mạnh của nhân dân. Đất nước Bắc Phi này chìm trong bạo loạn sau các cuộc biểu tình dẫn đến cuộc tháo chạy của tổng thống Ben Ali. Biểu tình đã lan rộng khắp quốc gia Bắc Phi này để phản đối tình trạng thất nghiệp, giá cả lương thực leo thang và nạn tham nhũng.Mai Trang