Mỹ muốn giúp Nga điều tra vụ khủng bố sân bayTổng thống Mỹ Barack Obama Barack Obama cam kết sẽ giúp Nga điều tra vụ đánh bom tự sát làm 35 người thiệt mạng ở sân bay tại Matxcơva. "Tổng thống Mỹ nói rằng ông sẵn sàng đưa ra bất kỳ sự trợ giúp nào nhằm trừng phạt những kẻ gây tội ác",  Ria Novosti  dẫn tuyên bố của Kremlin sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Obama hôm qua. Ông chủ Nhà Trắng cũng nói rằng Mỹ và Nga sẵn sàng hợp tác chặt chẽ để đẩy lùi chủ nghĩa khủng bố.Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua thề sẽ trừng phạt những kẻ đứng sau vụ khủng bố nói trên. Ông gọi đó là "tội ác ghê tởm cả về sự điên rồ và tàn bạo".Putin tuyên bố thân nhân của mỗi người thiệt mạng sẽ nhận được 100.000 USD từ chính phủ. Mỗi người bị thương nặng sẽ được bồi thường 63.000 USD và người bị thương nhẹ sẽ nhận 40.000 USD.Ngay sau vụ tấn công nói trên, Nga tăng cường an ninh đặc biệt tại các đầu mối giao thông, đặc biệt là các sân bay, trên khắp cả nước.Giới chức thành phố Matxcơva tuyên bố để tang các nạn nhân trong ngày hôm nay. Các chương trình giải trí trên truyền hình và radio sẽ tạm ngừng phát sóng và toàn thành phố cũng như vùng Matxcơva treo cờ rủ.35 người thiệt mạng và 180 người bị thương khi khối thuốc có sức công phá của khoảng 5 - 7 kg TNT phát nổ tại sảnh đến quốc tế ở sân bay Domodedovo, lớn nhất Matxcơva. 110 người phải nhập viện và nhiều người trong tình trạng nguy kịch.Ngọc Sơn