Nga nói Mỹ kích động Triều Tiên phóng thử Hwasong-15Ngoại trưởng Nga Lavrov nói những động thái của Mỹ gần đây đã kích động Triều Tiên, dẫn đến việc Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa Hwasong-15."Động thái gần đây nhất của Mỹ dường như đã trực tiếp kích động Triều Tiên hành động hấp tấp",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói hôm nay, nhắc đến việc Bình Nhưỡng sáng sớm 29/11 phóng thử tên lửa đạn đạo mới Hwasong-15.Theo ông Lavrov, chính sách gia tăng trừng phạt mà Mỹ áp dụng với Triều Tiên để buộc nước này phải dừng chương trình tên lửa và hạt nhân không hiệu quả. Ông cho rằng đã đến lúc Mỹ nên dừng phớt lờ lời kêu gọi từ các quốc gia khác, trong đó có Nga, rằng Washington cần đàm phán trực tiếp với Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 29/11 phóng thử tên lửa Hwasong-15, tuyên bố tên lửa có khả năng mang "đầu đạn siêu trọng" và tầm bắn bao trùm Mỹ. Cuộc thử nghiệm diễn ra sau hơn hai tháng Triều Tiên không có động thái nào gây chú ý.Trong phiên họp khẩn của Liên Hợp Quốc cùng ngày, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley kêu gọi các quốc gia cắt mọi quan hệ với Triều Tiên, trục xuất lao động Triều Tiên. Bà cảnh báo Triều Tiên sẽ bị hủy diệt nếu có chiến tranh."Chúng tôi từ chối đề nghị này. Chúng tôi đã nhiều lần nhấn mạnh rằng áp lực từ các lệnh trừng phạt đã cạn kiệt", ông Lavrov cho biết thêm.Mỹ hôm 20/11 đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố. Động thái trên giúp gia tăng trừng phạt đối với Triều Tiên và những cá nhân liên quan, hỗ trợ chiến dịch gây áp lực tối đa của Mỹ nhằm cô lập Triều Tiên. Triều Tiên cho rằng Mỹ đã "khiêu khích nghiêm trọng" nước này.Triều Tiên từng bị Bộ Ngoại giao Mỹ đưa vào danh sách các nước tài trợ khủng bố năm 1988 vì thực hiện vụ đánh bom một phi cơ chở khách Hàn Quốc làm 115 người trên khoang thiệt mạng. Năm 2008, Triều Tiên được xóa tên khỏi danh sách để tạo điều kiện tổ chức đàm phán phi hạt nhân hóa.Như Tâm