Chuột nhởn nhơ trong nhà thủ tướng AnhMột con chuột xuất hiện trong dinh Thủ tướng Anh, song chính phủ lại không muốn thả mèo vào đó.
Mới đây người dân nhìn thấy một con chuột chạy trên những bậc thang tại phòng làm việc của Thủ tướng David Cameron - tại số 10, phố Downing, thủ đô London - trong hai bản tin thời sự trên truyền hình,  AFP  đưa tin.Tuy nhiên, người phát ngôn của Thủ tướng hôm qua tuyên bố chính phủ không có kế hoạch đưa một con mèo vào để bắt chuột. Giới quan sát cho rằng, trong bối cảnh chính phủ chủ trương cắt giảm chi tiêu công, Thủ tướng Anh lo ngại người dân sẽ phàn nàn về việc ông chi tiền công quỹ để nuôi mèo.Nhiều con mèo từng sống trong dinh thự dành cho Thủ tướng Anh. Một số con hưởng lương và phụ cấp, hoặc nhận danh hiệu cao quý do văn phòng Thủ tướng trao tặng. Tuy nhiên, không có con mèo nào sống trong dinh Thủ tướng Anh kể từ khi một con mèo có tên Sybil rời khỏi đây năm 2007.Humphrey, tên của con mèo sống trong dinh Thủ tướng Anh trước Sybil, là một con vật nổi tiếng. Nó sống cùng hai đời thủ tướng Margaret Thatcher và John Major. Humphrey được hưởng mức lương 160 USD mỗi năm từ ngân sách của Văn phòng chính phủ. Thủ tướng Tony Blair cho nó “nghỉ hưu” vào năm 1997.Một tài liệu về Humphrey – gồm 120 trang – có đoạn: “Humphrey là một con mèo ham việc đến mức nó dành gần như toàn bộ thời gian tại văn phòng Thủ tướng. Nó không có tiền án, không tham dự quá nhiều các hoạt động xã hội và tiệc, không dính líu tới bất kỳ vụ tai tiếng về tình ái hay ma túy”.Minh Long