Medvedev muốn cải tổ an ninh sân bayTổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng các sân bay chính tại nước này cần áp dụng các biện pháp an ninh gắt gao giống như ở Israel.
Phát ngôn của ông được đưa ra một ngày sau khi kẻ khủng bố cho nổ tung khối chất nổ tương đương 7kg TNT ở sân bay quốc tế Domodedovo, khiến 35 người thiệt mạng và 11 người bị thương.Tổng thống Nga cũng buộc tội giới chức sân bay Domodedovo vì "những sai phạm an ninh". Medvedev cho rằng sự hỗn loạn thống trị ở sân bay Domodedovo. "Ai cũng có thể bước vào sân bay này từ bất cứ đâu. Những biện pháp rà soát an ninh ở cửa vào rất lỏng lẻo", ông nói và đòi sa thải những người có trách nhiệm nếu họ bị chứng minh đã lơi là nhiệm vụ.Tuy nhiên, giới chức sân bay bác bỏ sai sót trong vụ khủng bố. "Chúng tôi đáp ứng đầy đủ những yêu cầu tại an ninh sân bay", phát ngôn viên Yelena Galanova cho biết.Thủ tướng Vladimir Putin cũng đưa ra quan điểm cứng rắn, cho rằng "trừng phạt là tất yếu". "Đây là một tội ác đáng ghê tởm", ông nói và cho biết chính phủ sẽ giúp đỡ gia đình nạn nhân.Phát ngôn của Medvedev được đưa ra sau khi có nhiều báo cáo cho rằng lực lượng an ninh Nga đã được cảnh báo trước về vụ khủng bố. Theo  RIA Novosti , giới chức Nga đã nhận được cảnh báo một tuần trước rằng một hành động khủng bố có thể được tiến hành ở sân bay tại Matxcơva. Cảnh sát đang tìm kiếm 3 nghi phạm.Vụ nổ hôm 24/1 xảy ra ở sảnh đến quốc tế trong khu vực công cộng, nơi mà nhiều bạn bè và người thân chờ hành khách sau khi làm xong thủ tục hải quan. Nhiều nhân chứng cho biết trước khi một kẻ đánh bom kích hoạt khối chất nổ, hắn hét lên: "Tao sẽ giết sạch chúng mày".Ngay sau đó, khu vực này chìm trong khói và xác người bị bắn tung ra tới cửa. Trong số 35 người thiệt mạng có 8 hành khách nước ngoài. Khoảng 50 bị thương trong bệnh viện hiện trong tình trạng nguy kịch.Các chiến binh ở Bắc Kavkaz thường bị buộc tội vì các vụ tấn công khủng bố ở Nga, bao gồm vụ đánh bom kép hồi tháng 3 năm ngoái khiến 40 người thiệt mạng ở ga điện ngầm Matxcơva. Vụ tấn công này được cho là do những "góa phụ đen" ở Dagestan tiến hành.Mai Trang