Obama kêu gọi đoàn kết dân tộcTổng thống Mỹ Barack Obama tha thiết kêu gọi các nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ và Cộng hòa đoàn kết dưới mục tiêu chung - khôi phục nền kinh tế quốc gia, trong Thông điệp liên bang vừa công bố.
"Chúng ta sẽ cùng nhau đi tiếp hoặc là không ai cả",  AP  dẫn lời Obama tuyên bố.Tổng thống Mỹ tung ra một danh sách các mục tiêu chính trị mới được cân đối kỹ lưỡng: đẩy mạnh chi tiêu cho giáo dục, nghiên cứu, công nghệ, giao thông, để đất nước mang tính cạnh tranh hơn, bên cạnh những cam kết giảm thâm hụt ngân sách và loại bỏ những chi tiêu lãng phí. Nhưng ông vẫn không nói rõ sẽ cắt giảm cụ thể cái gì hoặc loại bỏ cái gì.Obama phát biểu trước hàng triệu khán giả truyền hình cùng một Quốc hội vẫn đau buồn trước vụ ám sát hụt nữ nghị sĩ Gabrielle Giffords thuộc đảng Cộng hòa hồi tháng 1. Ghế của bà bỏ trống còn các nhà lập pháp thuộc các đảng đối lập ngồi lẫn nhau thể hiện sự đoàn kết. Tuy nhiên, sự khác biệt vẫn bộc lộ rõ khi các thành viên đảng Dân chủ vỗ tay hưởng ứng khi Obama nói về kế hoạch cải tổ y tế và cắt giảm thuế, trong khi các thành viên đảng Cộng hòa thì ngồi im.Trong thời khắc tốt nhất trong năm để kết nối với cả nước, Obama dành phần lớn bài phát biểu kéo dài một giờ của mình để nói về kinh tế - vấn đề gây lo lắng bao trùm tại quốc gia vẫn đang vật lộn với cuộc suy thoái.Những đề xuất Obama đưa ra bao trùm mọi vấn đề trong chính phủ: cắt giảm thuế, cung cấp dịch vụ không dây cho toàn quốc, củng cố các cơ quan chính phủ và đóng băng hầu hết các chi tiêu liên bang tùy tiện trong vòng 5 năm tới. Trong chủ đề bao trùm toàn bộ bài phát biểu, Obama nói: "Tương lai là của chúng ta".Về bản chất, các nhà phân tích cho rằng Obama đang sắp xếp lại chương trình hành động của mình khi ông chuẩn bị kế hoạch tái tranh cử trong thời gian tới. Lãnh đạo đảng Cộng hòa Mitch McConnell cho rằng tổng thống đã nhận ra vấn đề từ sau cuộc bầu cử giữa kỳ hồi tháng 11 và đã thay đổi giọng điệu của mình so với hai năm đầu trong nhiệm sở.Kêu gọi khởi đầu một sự hợp tác mới, Obama nói: "Điều gì xảy ra sau thời khắc này được quyết định không phải bởi liệu chúng ta có thể ngồi cùng nhau ngày hôm nay, mà liệu chúng ta có thể làm việc cùng nhau ngày mai không".Ở giai đoạn giữa nhiệm kỳ, Obama bước vào thời điểm này với một loạt chiến thắng về luật pháp trong tay, nhưng ông cũng phải đối mặt với thực tế rằng ông phải điều hành một chính phủ lần đầu tiên bị phân chia quyền lực, sau khi Hạ viện thuộc về tay đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tháng 11, và hơn một nửa người dân Mỹ phản đối cách ông kiểm soát nền kinh tế.Obama phải thừa nhận rằng mọi thứ ông yêu cầu đều có thể gây ra tranh cãi bè phái. "Mọi việc đều cần thời gian. Và mọi thứ đều sẽ khó khăn hơn bởi chúng ta sẽ tranh cãi về tất cả. Chi phí. Chi tiết. Và câu chữ của mọi bộ luật", Obama nói.Tổng thống coi những thách thức mà nước Mỹ đang đối mặt lớn hơn với so với bất cứ đảng nào. Ông cho rằng quốc gia đang đối diện với thời khắc "Sputnik", và ông kêu gọi các nỗ lực tạo ra một làn sóng cách mạng, để tạo ra công ăn việc làm và một nền kinh tế sôi động, giống như khi nước Mỹ bị Liên bang Xô Viết cũ vượt mặt về lĩnh vực vũ trụ một nửa thế kỷ tước.Sau khi nhắc đến mọi chính sách, tổng thống kết thúc bài phát biểu bằng câu nói cảm động quen thuộc. "Chúng ta đang làm những việc lớn. Ý tưởng về nước Mỹ luôn bền vững".Song Minh