Putin thề trả thùThủ tướng Nga Vladimir Putin gọi vụ khủng bố ở sân bay quốc tế tại Matxcơva là "tội ác ghê tởm" và thề sẽ trả thù những kẻ đã tiến hành vụ việc khiến 35 người thiệt mạng và 110 người bị thương."Đây là một tội ác ghê tởm cả về sự điên rồ và tàn bạo",  Reuters  dẫn lời Putin phát biểu trước các bộ trưởng tại Matxcơva hôm qua."Tôi không nghi ngờ rằng chúng ta sẽ giải quyết được tội ác này, trả thù là tất yếu. Nhiệm vụ của chính phủ lúc này là hỗ trợ gia đình những người thiệt mạng và bị thương".Phát ngôn của Putin được đưa ra một ngày sau khi vụ tấn công khủng bố diễn ra tại sân bay Domodedovo chiều 24/1. Kẻ đánh bom tự sát cho nổ tung khối chất nổ tương đương với 7 kg TNT giữa khu vực đông người ở sảnh đến quốc tế, khiến 35 người chết.Nhiều nhân chứng cho biết trước khi tên đánh bom kích hoạt khối chất nổ, hắn hét lớn: "Tao sẽ giết sạch chúng mày". Tên này được mô tả là mặc trang phục tối màu, tay cầm một chiếc vali và đứng lẫn trong nhóm người chờ người thân xuống máy bay.Trong một tuyên bố hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu các quan chức Nga tiến hành cải cách biện pháp an ninh tại các sân bay lớn. Ông cho biết nước Nga đang đối mặt với nguy cơ khủng bố thậm chí còn lớn hơn nước Mỹ và tỏ ý muốn áp dụng phương pháp kiểm tra an ninh toàn diện giống như sân bay ở Israel và Mỹ.Các chiến binh ở Bắc Kavkaz thường bị buộc tội vì các vụ tấn công khủng bố ở Nga, bao gồm vụ đánh bom kép hồi tháng 3 năm ngoái khiến 40 người thiệt mạng ở ga điện ngầm Matxcơva. Vụ tấn công này được cho là do những "góa phụ đen" ở Dagestan tiến hành.Các vụ đánh bom tự sát thường xuyên xảy ra ở Bắc Kavkaz trong vòng nhiều năm qua. Bạo lực lan truyền từ Checchya sang các nước cộng hòa láng giềng. Chính Putin là người lãnh đạo tiến hành hai cuộc chiến tranh chống chiến binh ly khai ở Bắc Kavkaz.H. Ninh