Khủng bố Nga tấn công bất thành dịp năm mớiNhững kẻ tổ chức đánh bom sân bay lớn nhất Matxcơva đã định ra tay đêm cuối năm nhưng không thành vì bom phát nổ ngoài dự định. Tờ  Moskovsky Komsomolets  dẫn một số nguồn tin an ninh cho hay các chiến binh vùng Bắc Kavkaz đã định tấn công tự sát nhằm vào đám đông tại quảng trường Manezh trước điện Kremlin đêm 31/12.Tuy nhiên, quả bom vô tình phát nổ trước đó vài giờ, có thể vì điện thoại di động của góa phụ đen nhận được tin nhắn rác chúc mừng nhân dịp năm mới."Kế hoạch đánh bom sân bay Domodedovo được đưa ra sau khi âm mưu tấn công quảng trường Manezh bất thành",  AFP  dẫn lại tờ báo trên cho hay.Nữ đánh bom tự sát đã thuê nhà gần một câu lạc bộ bắn súng trong công viên Kuzminsky ở phía tây nam Matxcơva, địa điểm được cho là khá kín đáo. Tuy nhiên, cô ta vô tình làm khối thuốc quấn quanh người phát nổ và thiệt mạng. Ngôi nhà bị phá hủy nhưng hai kẻ đồng phạm kịp thoát ra ngoài.Một trong hai kẻ đồng phạm thoát chết nói trên tên là Zeinat Suyunova và là vợ của một chiến binh vùng Kavkaz. Người phụ nữ này bị bắt trên tàu tại thành phố Volgograd hôm 5/1.Vụ tấn công sân bay Domodedovo được lên kế hoạch sau đó tại một căn hộ ở Zelenograd, ngoại ô Matxcơva. An ninh Nga đã lục soát căn hộ này hôm 20/1 nhưng không tìm thấy gì.Hiện danh tính của kẻ khủng bố hiện còn là bí mật. Tuy vậy, trang  Lifenews.ru  hôm qua đăng một bức ảnh chiếc đầu của một phụ nữ và cho biết đó có thể là kẻ đánh bom.Ngọc Sơn