'Khủng bố xảy ra do an ninh lỏng lẻo'Các biện pháp an ninh lỏng lẻo tại sân bay Domodedovo ở Matxcơva là nguyên nhân của vụ nổ đẫm máu khiến 35 người chết hôm qua, phát ngôn viên của Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga (NAC) tuyên bố.
"Các biện pháp an ninh tại sân bay Domodedovo không hề được đảm bảo, nếu không vụ đánh bom khủng bố đã không thể xảy ra", Nikolai Sintsov phát biểu trên kênh  Rossiya 24 TV  hôm nay.Theo các báo cáo ban đầu, kẻ đánh bom tự sát đã tự làm nổ tung mình tại sảnh ra vào đông đúc của sân bay vào chiều qua, làm ít nhất 35 người thiệt mạng và 180 người bị thương. "Khoảng trăm người phải nằm viện vào lúc 2 giờ đêm qua. Chúng tôi ước tính 48 người trong số họ trong tình trạng nguy kịch",  Ria Novosti  dẫn lời Maxim Topilin - Thứ trưởng Bộ Y tế nói.Xác của 5 nạn nhân đã được nhận diện. "4 chiếc xe chở xác chết cũng đang vận chuyển vào nhà xác", phát ngôn viên cơ quan pháp y Nga cho hay.Tổng thống Nga Medevedv gọi đây là vụ tấn công khủng bố và ra lệnh tăng cường an ninh tại khắp các đầu mối giao thông của nước này. Ông cũng cam kết sẽ trợ giúp gia đình của những người thiệt mạng và những người bị thương. Hãng thông tấn Nga dẫn nguồn tin an ninh không nêu tên cho biết cảnh sát Nga đã được cảnh báo trước về vụ tấn công nhưng không lần ra được những kẻ khủng bố.Song Minh