Đánh bom tự sát tại sân bay ở Matxcơva, 35 người chếtÍt nhất 35 người thiệt mạng và 130 người bị thương khi những kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung sân bay quốc tế Domodedovo ở Matxcơva chiều 24/1.Theo  Ria Novosti , điều tra ban đầu cho thấy một kẻ đánh bom tự sát kích khối thuốc có sức công phá của khoảng 5-7 kg thuốc nổ TNT tại sảnh đến quốc tế lúc 16h40 chiều 24/1 (20h40 Hà Nội). Quả bom được cài thêm nhiều mảnh kim loại nhỏ để tăng độ sát thương.Một nhân chứng cho biết, anh thấy nhiều người dính máu, và khói bốc lên khắp nơi. "Tôi thấy một người đàn ông, chiếc quần jeans của ông ấy bị xé toạc từ đùi, đầu gối ông đầy máu", một hành khách người Anh kể với đài  BBC .“Những người bị bỏng chạy khắp nơi. Người ta mang những mảnh xương thịt trên cáng. Chuyện gì đó rất khủng khiếp đang diễn ra. Hàng chục người được lôi ra ngoài bằng cáng hoặc xe đẩy”, một nhân chứng tên là Andrei cho biết.“Người ta nằm trên cáng, một số người được khiêng đi. Nhiều người bị thương và dính đầy máu. Bạn không thể biết được ai sống ai chết”, một nhân chứng khác tên là Alexei nói.Đoàn xe cứu thương 60 chiếc lập tức được điều động từ trung tâm thủ đô tới hiện trường vụ khủng bố.Cảnh sát đã có bằng chứng cho thấy ba người đàn ông tham gia vụ việc này. Nhóm người này đã ở Matxcơva một thời gian.Cảnh sát Matxcơva tăng cường an ninh tại khắp nơi quanh thành phố sau vụ nổ, đặc biệt là các ga tàu điện ngầm. “Tất cả cảnh sát tuần tra đang tìm kiếm những người và vật tình nghi ở những nơi công cộng, đặc biệt là tại các điểm giao thông”, hãng Interfax dẫn lời nguồn tin an ninh cho hay.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ra lệnh tăng cường an ninh đặc biệt tại các đầu mối giao thông trên cả nước. Giới chức Nga cũng mở điều tra hình sự về vụ nổ này."Vụ nổ tại sân bay Domodedovo, theo điều tra ban đầu, là hành động khủng bố. Cần áp dụng các biện pháp an ninh đặc biệt tại tất cả các sân bay và đầu mối giao thông", Medvedev phát biểu trên truyền hình. Ông đã hoãn chuyến công du tới Davos dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen ngay lập tức bày tỏ sự đoàn kết với Nga và lên án vụ khủng bố. Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án vụ đánh bom, chia buồn với nhân dân Nga. Nước Mỹ bày tỏ sự sẵn sàng giúp đỡ nếu Nga cần thiết.Những hình ảnh liên quan đến vụ đánh bomAFP  dẫn lời phát ngôn viên hai sân bay khác của Matxcơva cho biết các biện pháp an ninh cũng được tăng cường và toàn bộ hành lý được kiểm tra kỹ lưỡng. Các nhân viên hai sân bay này cũng đang kiểm tra camera an ninh.Matxcơva chịu vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong vòng 6 năm qua hồi tháng 3/2010 khi hai "góa phụ đen" đánh bom tự sát từ Dagestan cho nổ tung người trên tàu điện ngầm làm 40 người thiệt mạng.Đọc thêm: Góa phụ đen là ai?Sân bay Domodedovo là phi trường bận rộn nhất ở Nga. Năm 2004, hai chuyến bay xuất phát từ nơi này đồng loạt bị đánh bom khủng bố.Được xây dựng năm 1964, Domodedovo là một trong ba sân bay phục vụ thủ đô Nga. Nó cách trung tâm thành phố 40 km về hướng đông nam. Năm ngoái, Domedovo phục vụ 22 triệu lượt khách.Ngọc SơnBạn có ở Matxcơva không? Hãy chia sẻ tin/ảnh tại đây.