An ninh Nga đã được cảnh báo về vụ khủng bốLực lượng an ninh Nga đã nhận được cảnh báo về một âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào sân bay ở Matxcơva trước khi vụ đánh bom tự sát xảy ra hôm nay ở phi trường Domodedovo.
“Lực lượng đặc nhiệm đã nhận được thông tin cho thấy một trong số các sân bay ở Matxcơva có thể bị tấn công khủng bố”,  Ria Novosti  dẫn lời một nguồn tin an ninh cho hay.Lực lượng an ninh đang truy tìm ba nghi phạm nhưng chưa thể lần ra chúng. “Những tên này đã tìm cách tiếp cận khu vực sân bay, chứng kiến vụ nổ mà đồng phạm của chúng tiến hành rồi rời sân bay”, nguồn tin cho hay.Trang  Lifenews.ru  dẫn lời một nhân viên an ninh sân bay cho biết họ nhận được mật báo từ trước đó một tuần, rằng bọn khủng bố lên kế hoạch tấn công, thậm chí địa điểm cũng được nêu rõ.Theo điều tra ban đầu, kẻ đánh bom tự sát kích khối thuốc nổ có sức công phá tương đương 5kg TNT. Khối thuốc còn được cài thêm những mảnh kim loại để tăng độ sát thương.Một số blogger Nga cho biết lối vào khu vực hành khách đến của sân bay Domodedovo mở cửa tự do và không có kiểm tra an ninh.Ngọc Sơn