Cô gái miền Tây lần đầu đón Tết ở Hàn QuốcTết năm rồi là năm hạnh phúc nhất của tôi, được đón Tết cùng gia đình cùng với bà ngoại thương yêu. Nhưng năm nay tôi lại một mình nơi đất lạ, bỗng dưng lòng lại buồn nhớ quê da diết. (Bạch Tuyết, Hàn Quốc)
Tôi sinh ra và lớn lên ở miền Tây sông nước. Nhà tôi nằm ở một xã nghèo của huyện mang tên Chợ Gạo đậm chất phù sa của con sông Tiền. Người dân quê tôi quanh năm gắn bó với ruộng đồng, nhưng mỗi độ xuân sang ai nấy đều nôn nao trong lòng.Cứ đến giữa tháng chạp là ông ngoại tôi lại cặm cụi tuốt từng lá mai trước nhà để chúng nở đúng dịp mung một Tết. Còn bà ngoại thì dọn dẹp gian bếp để chuẩn bị đưa ông Táo về trời. Rồi ngày mà tôi mong đợi cũng đã đến. Sáng 29, ngoại đã dậy sớm đạp xe ra chợ mua nào là nếp, đậu đen, đậu xanh, chuối xiêm, thịt heo về. Như thường lệ sáng 30 Tết là mẹ tôi và các dì về phụ ngoại gói bánh, còn tôi thì cùng đám con nít chạy lòng vòng quanh nhà.Trong khi các dì gói bánh thì ngoại nấu đồ ăn và chuẩn bị một nồi thịt kho tàu thơm phức, đó là món mà tôi thích nhất trong những ngày tết. Món thịt kho tàu của ngoại tôi mà ăn cùng với dưa cải nhận chua là ngon hết xẩy, đến nỗi chồng của dì Tám tôi năm nào cũng về quê chơi Tết một tuần hết để thưởng thức món thịt kho tàu của ngoại. Còn ông ngoại thì lau dọn bàn thờ để chưng hoa quả. Ông ngoại thích nhất là hoa vạn thọ và hoa sống đời, bởi vì nó có ý nghĩa ông bà sẽ mãi mãi sống bên con cháu, lúc nào cũng đón tết với các con, các cháu của mình. Tết năm rồi, năm 2010 là năm hạnh phúc nhất của tôi, được đón Tết cùng gia đình cùng với bà ngoại thương yêu. Nhưng năm nay tôi lại một mình đón tết nơi đất lạ quê người, bỗng dưng trong lòng lại buồn nhớ quê hương da diết. Và nhớ nhất là hình ảnh người bà thân thương mong ngóng đứa cháu gái về. Ngoại ơi! Bên Hàn này bây giờ lạnh lắm, có tuyết rơi nữa, ước gì giờ được ở bên ngoại để con sà vào lòng ngoại để ngoại truyền hơi ấm cho con. Bây giờ hai bà cháu mình cách xa tới hàng nghìn cây số chứ không còn như ngày xưa nữa, lúc nào con cũng quấn quýt bên ngoại hết.Ngoại ơi! Tết năm nay gia đình mình xuất hiện một thành viên mới, đang hình thành trong bụng của con. Ngoại sắp được lên chức bà cố rồi đó, con ước gì bây giờ ngoại ở bên con. Con nhớ cái tết bên ngoại và gia đình mình lắm.Phạm Thị Bạch Tuyết  (từ  Hàn Quốc )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .