Muà xuân nơi xứ xaMẹ ơi xuân này con vắng nhà. Lại một mùa xuân nơi xứ xa. Nơi này không mẹ cũng không cha. Không có anh em một mái nhà. (Phạm Quốc Hân, Đức)
Chào ban biên tập. Nhân dịp năm mới tôi kính gửi lời chúc Tết đến mọi người. Chúc một năm mới an khang thịnh vượng tràn đầy niềm vui đến mọi nhà. Nhanh thật đấy, thế là đã 4 mùa xuân tôi không ở nhà. 4 năm đón Tết ở phương trời xa, nỗi nhớ quê hương, nỗi nhớ nhà cứ dần lớn trong tôi, nhất là khi đứng một mình nhìn những cánh tuyết rơi trong trời đông băng giá ở xứ người. Thế rồi một lần nữa nỗi nhớ ấy lại được tràn về trong tôi khi mọi người xung quanh tôi đang háo hức chuẩn bị đón năm mới. Tôi thấy cô đơn và nhớ gia đinh của mình biết nhương nào. Tôi thèm khát va ao ước đươc chạy ngay về nhà để hoà chung vào niêm vui của mọi người và gia đình mình khi đón xuân về.Tôi được sinh ra và lớn lên ở một làng quê nghèo nên tôi có những kỷ niệm khác với nhiều người về tết. Tết quê tôi thật đơn giản nhưng mà vui và ấn tượng. Mỗi độ xuân về mọi người lại quay quần bên nhau uống rượu và chúc nhau những câu chúc tốt đẹp đầu năm mới.Tôi nhớ mẹ tôi và nhớ những món quà mẹ tặng tôi đầu năm mới .Tôi nhớ anh em bạn bè của tôi, khi tôi còn ở nhà chúng tôi cùng nhau đón xuân mới, cùng nhau ngăm bắn pháo hoa, cùng nhau đi hái lộc đầu xuân. Nỗi nhớ ấy được tôi thể hiện trong bài thơ sau: Mẹ ơi xuân này con vắng nhà Lại một mùa xuân nơi xứ xa Nơi này không mẹ cũng không cha Không có anh em một mái nhà Chỉ có bạn bè cùng trang lứa Xum họp bên nhau đón Tết ta. Mẹ ơi! Tết này Tết trời Tây  Nơi đây giá lạnh tuyết phủ dầy Không bánh chưng xanh không ngũ quả Không đào không quất cũng không hoa Chỉ có lời chúc ta với ta Mỗi đứa một câu thêm rôm rả Xua tan không khí nỗi nhớ nhà. Mẹ ơi! Đêm này con nhớ quá Con nhớ quê ta nhớ ông bà Nhớ anh, em, bạn bè nơi xứ xa Nhớ con đường nhỏ nhớ chiều tà Nhớ hương hoa bưởi mỗi xuân qua.Con muốn chạy ngay về nhà Nhưng đường về xa quá xa Con gửi lời chúc tới mẹ cha Con chúc quê ta thêm đổi mới Niềm vui tràn ngập khắp mọi nơi!Phạm Quốc Hân  (từ  Đức )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .