'Những mảnh cơ thể và máu ở khắp nơi'"Bỗng nhiên tiếng nổ vang lên. Tôi và đồng nghiệp bị ném vào tường rất mạnh. Những mảnh cơ thể la liệt và máu khắp nơi", Alexei Spiridonov, một người sống sót trong vụ đánh bom tự sát tại sân bay ở Matxcơva kể lại.Những thi thể nằm la liệt trên sàn của sân bay đông đúc nhất Matxcơva và lớp quần áo mùa đông dày cộp của họ bốc khói. Spiridonov, nhân viên một hãng cho thuê xe, cho biết anh may mắn sống sót vì có rất nhiều người đứng quanh đó.Khói trắng bốc lên khắp sảnh đến quốc tế của sân bay Domodedovo khi các tiếp viên đẩy những xe hành lý ngang qua những mảnh cơ thể và vũng máu trên sàn.Không khí chết chóc lạnh giá khiến những người sống sót rùng mình khi nhớ lại giây phút họ vừa trải qua. "Tôi chỉ cách chỗ vụ nổ khoảng 10 m. Bỗng nhiên ánh sáng lóe lên và khói tràn ra. Mọi người đều hoảng loạn vì chúng tôi sợ sẽ có vụ nổ thứ hai", Artyom Zhilenkov, một người sống sót kể lại. Trên người anh vẫn đầy máu của các nạn nhân.Bên ngoài sân bay, tiếng còi xe cảnh sát và xe cứu thương rú vang. Lực lượng an ninh vội vã mở đường cho các quan chức cấp cao đến thị sát hiện trường.Một số nhân chứng cho biết những người sống sót nhận được rất ít trợ giúp về y tế. "Thật kinh khủng. Hỗ trợ y tế ban đầu thật sơ sài. Tôi tiến đến một phụ nữ, mắt bà ấy còn chớp. Trông bà ấy có vẻ rất tệ. Nhưng tôi cố lôi một người đàn ông ra ngoài, khi tôi quay lại, bà ấy không còn ở đó", một người đàn ông tên là Pavel nói với đài tiếng nói Matxcơva."Các bác sĩ phàn nàn rằng nạn nhân tắt thở trên xe cấp cứu", một quan chức hành pháp phát biểu với  Lifenews .Một số nhân chứng khác cho biết vụ nổ đã xé toạc hàng loạt các quán cà phê nhỏ và dãy bàn ở sảnh đến. "Một bé gái bị thương ở đùi. Người ta cố gắng băng lại cho bé nhưng không có bác sĩ nào ở đó. Không ai biết phải làm gì, sau đó người ta bảo chúng tôi phải ra khỏi đó và mọi người chạy", một nhân chứng tên là Sergei cho hay.Fyodor, một hành khách từ Berlin đến Matxcơva, cho biết cơ trưởng thông báo với họ rằng sân bay gặp trục trặc và toàn bộ hành khách phải ngồi lại máy bay khoảng một tiếng.Quả bom có sức công phá của khoảng 5kg thuốc nổ TNT xảy ra tại một nhà hàng châu Á ở khu vực đến của nhà ga quốc tế tại sân bay Domodedovo, chỉ hai phút sau khi một chuyến bay từ London hạ cánh. Vụ nổ khiến 35 người thiệt mạng và 130 người bị thương.Ngọc SơnBạn có mặt ở sân bay Domodedovo vào thời điểm xảy ra vụ đánh bom hay không? Chia sẻ thông tin / hình ảnh  ở đây .