Đường về quê mẹTết này vui lắm miền quê cũ. Bánh chưng, xôi nếp thơm mùi vị. Hội hè nhộn nhịp vui đầm ấm. Xa mấy dặm đường hương toả bay. (Lê Thị Ươm, Hàn Quốc)
Xa lắm đường về quê mẹ tôi  Sông núi bao la mấy dặm trời  Mây trôi nước biếc muôn màu nhớ  Thăm thẳm nghìn trùng trái tim côi  Tết này vui lắm miền quê cũ  Bánh chưng, xôi nếp thơm mùi vị  Hội hè nhộn nhịp vui đầm ấm  Xa mấy dặm đường hương toả bay  Nơi đây không có mùi hương ấy  Lạnh lẽo đêm xuân tuyết phủ đầy  Bao tình yêu mới nơi trời lạ  Sưởi ấm lòng con nỗi nhớ nhà  Thời gian không hẹn ngày hội ngộ  Rời xa ngày ấy mấy tết trôi  Trăn trở năm canh thâu đêm trắng  Trải lòng trong nỗi nhớ mênh mông  Kết duyên hạnh phúc trăm năm ấy  Lòng mẹ bao la mới hiểu đầy  Dòng lề tuôn rơi hao gầy má  Nghẹn ngào nuối tiếc thời gian qua  Tết vui xây đắp tình vui mới  Nhìn về tương lai đường còn xa  Tuổi trẻ đi qua bao mùa tết  Bấy mùa hạnh phúc trải đầy nhà.Lê Thị Ươm  (từ  Hàn Quốc )