Các nước chia buồn với Nga về vụ khủng bốCác nhà lãnh đạo thế giới hôm nay lên án vụ đánh bom khủng bố khiến 35 người thiệt mạng tại sân bay ở Matxcơva và gọi đó là hành động vô nhân tính. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết ông kinh hoàng trước vụ đánh bom. "Tổng thư ký lên án mạnh mẽ hành động tồi tệ và không thể biện minh nhằm vào người vô tội đó",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của ông Ban là Farhan Haq cho hay.Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ tấn công là tàn bạo. "Tôi kịch liệt lên án hành động tàn bạo đó. Nếu chính phủ Nga cần hoặc muốn bất kỳ sự trợ giúp nào, chúng tôi sẵn sàng", phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs trích lời Obama cho hay.Pháp và Đức cho rằng vụ khủng bố là hành động hèn nhát. Ngoại trưởng Anh William Hague nói rằng ông vô cùng sốc và đau buồn khi hay tin."Tôi hốt hoảng và phẫn nộ khi hay tin nhiều người thiệt mạng và nhiều người bị thương trong vụ tấn công hèn nhát ở sân bay Domodedovo", Thủ tướng Đức Angela Merkel viết trong thư chia buồn."Tôi vô cùng sốc và đau buồn vì vụ nổ ở sân bay Domodedovo. Thay mặt người dân Anh, tôi gửi lời chia buồn đến tất cả những người đã mất thân nhân và những người bị thương", Hague cho biết.Chủ tịch Liên minh châu Âu Herman Van Rompuy bày tỏ sự căm phẫn trước vụ khủng bố và kêu gọi Nga trừng phạt những kẻ đứng sau đó. "Tôi căm phẫn trước tội ác này và kêu gọi lần tìm và trừng trị những kẻ đứng sau vụ đánh bom khủng bố", lá thư của ông có đoạn.Chủ tịch NATO Anders Fogh Rasmussen bày tỏ sự đoàn kết của khối đồng minh này với Nga. "Chúng ta sát cánh bên nhau trong cuộc chiến này. Đây là mối đe dọa chung mà chúng ta phải đoàn kết lại để giải quyết", ông nói.Tây Ban Nha gọi vụ đánh bom là "hành động khủng bố đê tiện". "Tây Ban Nha muốn nhắc lại sự đoàn kết với Nga và cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống khủng bố", tuyên bố của Bộ Ngoại giao nước này có đoạn.  Ngoại trưởng Litva Audronius Azubalis tuyên bố hành động tấn công nhằm vào dân thường ở sân bay Domodedovo là không thể biện minh được.Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy kẻ đánh bom liều chết. Hắn kích nổ chiếc vali chứa đầy thuốc nổ tại sảnh đến quốc tế ở phi trường Domodedovo chiều qua khiến 35 người thiệt mạng. Đây không phải lần đầu tiên sân bay này bị tấn công. Hai nữ đánh bom tự sát Chechnya cho nổ tung hai phi cơ cất cánh từ phi trường này năm 2004 làm 90 người thiệt mạng.Ngọc Sơn