Nhớ Tết quê nhà ở Phú YênTôi nhớ Tết quê tôi, vùng đất Phú Yên yên bình và thân thiện. Nhớ phiên chợ cuối năm tấp nập hàng Tết về, nhớ chợ hoa đầy màu sắc chào đón Nàng Xuân. (Lan Phương, Mỹ)
Nhìn từng đàn chim lũ lượt bay đi trú đông, tôi nhớ về những chuyến bay hồi hương của kiều bào ta mỗi độ xuân về.Tết năm nay là cái Tết thứ tư tôi rời xa quê hương. Những bộn bề, bận rộn nơi xứ người không làm tôi quên đi cái cảm giác nao nao mỗi khi xuân về, cái không khí nhộn nhịp của lũ trẻ quê tôi chờ Mẹ mua áo mới cho ngày Tết, và tôi không thể quên được những phong tục Tết ý nghĩa thứ mà những người Việt xa quê như tôi khó tìm thấy được nơi đất khách.Tôi nhớ cái ngày 30 Tết mọi người trong xóm rôm rả gói bánh chưng, bánh tét, dọn dẹp cho ngôi nhà thêm khang trang để chờ đón một năm mới hạnh phúc và an bình. Nhớ những ngày đầu năm mới, anh em tôi cùng nhau đi viếng bà, cậu, dì trong bộ quần áo mới toanh và trên môi luôn hiện diện nụ cười rạng rỡ.Tôi nhớ ngày hợp lớp đầu xuân, lũ bạn khắp nơi tìm về đất mẹ cùng chia sẻ niềm vui và ôn lại những ngày tháng đã qua. Và tôi nhớ hương vị ngày xuân quê tôi, cái hương vị ngọt ngào trong sự thanh bình cho một ngày về hạnh phúc.Ngày tôi đặt chân đến mảnh đất mới, nơi mà mùa đông giá buốt tuyết phủ dày của vùng đông bắc nước Mỹ, tôi tự nói với lòng mình tôi sẽ trở về quê hương vào một ngày xuân đầy ấp nắng vàng với đào, mai đua nở, bánh mứt thơm tho nhưng có lẽ tôi lại lỡ hẹn thêm một lần nữa cho chuyến hồi hương mùa Tết đến.Tết Việt nơi vùng đất Connecticut này không rộn ràng như những nơi khác của Kiều bào ta ở Mỹ, nhưng đâu đó tôi vẫn nhận ra rằng kiều bào nơi này cũng nôn nao chờ đón Tết không kém với những hộp kẹo mứt. Với gia đình tôi, mặc dù không có cơ hội ngồi canh những nồi bánh chưng thơm tho cùng lũ trẻ làng, không có những nhành mai, nhành đào, nhưng gia đình tôi cũng có một đêm giao thừa cho riêng mình cùng những người đồng hương để tận hưởng niềm vui Tết đến và cùng cầu chúc nhau một năm an bình. Riêng lũ trẻ, tuy chưa từng biết Tết cổ truyền là gì nhưng chúng cũng luôn mong chờ ngày đầu xuân để nhận những lời chúc Tết và những bao lì xì đỏ thắm.Giờ đây khi đất trời đang vào xuân, khắp nơi đang tấp nập chờ đón Tết, nào hoa, nào bánh mứt, nào bao lì xì, nào câu đối đỏ, tôi nơi đây, nơi xứ người vẫn thèm và nhớ Tết quê hương. Tôi luôn mơ một ngày về để được hưởng trọn cái không khí đất trời vào xuân nơi quê nhà, chờ đón thời khắc giao mùa và để cảm nhận cái không khí Tết mà tôi luôn nhớ trong những tháng năm xa quê hương. Cầu chúc cho tất cả một mùa xuân an lành và hạnh phúc. Mùa xuân đất Mẹ đẹp làm sao Lũ trẻ nơi nơi háo hức chào Xuân này con lỡ, không về được Hẹn đến xuân sau hội ngộ nào.Nguyễn Thị Lan Phương  (từ Connecticut, Mỹ)Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi    tại đây .