Phần Lan hỏi thăm Tết ViệtTết ở đây không có hoa mai, hoa đào khoe sắc; không có những buổi chúc thọ ông bà để nhận những phong bì đỏ; không có hương vị ấm cúng của cả nhà quay quần bên những bếp lửa hồng khi nấu bánh tét.
Lahti, ngày 22/1/2011.Việt Nam thân mến!Khi nhận được lá thư này, chắc hẳn bạn sẽ ngạc nhiên lắm. Vâng, là tôi đây, người bạn Phần Lan xa xôi nhưng từ lâu đã có tình ban giao hữu nghị tốt với bạn. Bạn à, tôi viết lá thư này trong muôn nỗi niềm cảm xúc, tôi gửi đi trong nỗi lo sợ phập phồng vì bạn ơi, Phần Lan mùa này đang lạnh lắm, e không biết mấy chú chim tôi nhờ đưa thư có đến được nước bạn hay không. Nếu bạn đang đọc những dòng này thì bạn cũng biết là tôi đang rất vui, bạn nhé.Lần này tôi không nói về thương mại hay chính trị, mà tôi chỉ muốn chúng ta cùng nói chuyện như những người bạn. Đã lâu rồi phải không bạn, vì trách nhiệm trên vai chúng ta quá nặng nề, vì bao nhiêu con người đang ở cùng chúng ta, nhưng, dừng một bước để nhìn lại có lẽ là cách tốt nhất cho chúng ta tiến xa hơn trong tương lai.Tôi rất ngại không biết mở lời sao với bạn. Bạn cũng biết đó, tôi thì lúc nào cũng trầm tính, ít nói còn bạn thì lúc nào cũng vui tươi, hoạt bát. Ngày trước bạn hay viết thư cho tôi, kể về bạn đang phát triển như thế nào, nơi bạn có danh lam thắng cảnh và món ngon vật lạ gì, và kết thư, lúc nào cũng là một lời mời thân ái đến chỗ bạn chơi dành cho tôi. Tôi nhớ lại rằng tôi chưa bao giờ viết thư hồi âm cho bạn cả, tôi đã gọi điện sang cảm ơn bảo rằng tôi rất vui vì đã nhận được thư của bạn vì tôi nghĩ việc gọi điện rất tiện lợi và tiết kiệm thời gian. Tôi không biết là do bạn ngày càng bận rộn hơn, hay vì lá thư này mới là lá thư đầu tiên tôi gửi bạn mà cánh thư của bạn ngày càng thưa dần, thưa dần.Không khéo tôi lại lạc đề xa quá đi mất.Bạn thân mến, bạn hãy vui lòng nghe tôi kể câu chuyện về một cô gái Việt Nam nhỏ nhắn nhé. Tôi nhớ không nhầm chuyện cũng đã hai năm, cô ấy đến thăm tôi qua những trang website, có vẻ cô ấy hứng thú về tôi lắm. Thật nói chứ không ngoa, tôi tự hào về bản thân mình lắm! Bạn cũng biết nước tôi cây cối xanh tốt như thế nào, môi trường trong sạch như thế nào, xã hội phát triển ra sao và đặc biệt nền giáo dục còn tốt nhất thế giới nữa. Chưa kể tới, cảnh vật bốn mùa thay đổi với đặc điểm riêng biệt: một mầm cây con từ lúc ươm mầm nảy lộc mùa xuân, đến khi đâm hoa kết trái bằng sức trẻ mùa hè, rồi buồn bã lá rơi trong cái chớm heo may của người thiếu phụ và lặng lẽ khoác lên mình chiếc áo trắng lỗng lẫy của bà chúa tuyết ngày đông.Một ngày kia, cô bé ấy gõ cữa nhà tôi và bảo rằng cô ấy sẽ sang nhà tôi ở.Cô ấy chọn tôi mà bỏ bạn đi. Tôi đã nghĩ rằng tôi hơn bạn. Tôi lập tức kéo cô ấy đến những cuộc vui nơi xứ người bằng những gì hấp dẫn, tuyệt vời nhất. Ai bảo tôi lạnh lẽo, tôi có hàng ngàn phòng tắm hơi sauna miễn phí giúp khỏe khắn tinh thần và tốt cho sức khỏe. Ai bảo tôi buồn chán, tôi có hàng triệu người dân thân thiện nhiệt tình. Ai bảo tôi đắt đỏ, tôi có vô vàn những chế độ giúp đỡ cho các sinh viên quốc tế cũng như chương trình giáo dục hoàn toàn miễn phí ưu việt.Tôi lại kể nhiều về bản thân tôi quá rồi.Vào một ngày tháng 2 mùa xuân năm trước, cô gái ấy nhận một cú điện thoại, và bật khóc.Tôi rất bàng hoàng, không biết mình đã làm điều gì sai. Thì ra tôi mới biết đêm ấy gọi là đêm giao thừa bên bạn. Tôi cũng có ngày cuối năm để đón một năm mới, nó trước bạn hơn một tháng. Bây giờ thời buổi thông tin dữ dội lắm bạn à, bên tôi mà có thề biết rõ lịch bên bạn bằng một chiếc đồng hồ trên máy tính luôn ấy. Rõ là tôi không biết cô ấy đang nghĩ gì mà lại khóc, ở tôi quá sướng, quá nhàn, quá tuyệt, phải không bạn?Tôi thấy các cô cậu bé trạc tuổi cô gái nhỏ nhắn của tôi cùng nhau tổ chức một đêm giao thừa. Tôi thấy tò mò quá nên đã đừng xem rất kỹ. Ôi, tôi thích quá! Rất nhiều đồ ăn tôi chưa từng thấy qua, đặc biệt có món thịt kho tàu - thịt heo kho với nước dừa xen lẫn trứng vịt. Cục thịt vàng ươm, sớ thịt nguyên vẹn nhưng lại mềm êm khi đưa vào miệng. Độ mặn đậm đà của nước mắm, vị ngọt thanh tao của nước dừa xiêm, mùi thơm dìu dịu của hành tỏi, hương cay ấm nồng của quả ớt hiểm, đã làm nên một món ăn tuyệt hảo. Rồi bánh chưng, bánh tét, bánh mứt đủ màu sắc thi nhau bày ra dưới bàn tay nhỏ xinh mang chút vụng về lần đầu tiên của các cô cậu sinh viên nhỏ. Mọi người cười nói, chờ đến giây phút giao thừa thì bỗng dưng ai cũng rơi nước mắt. Tự dưng tôi cũng vậy bạn à, không biết vì tôi quá bất ngờ hay vì chính tôi cũng đang hòa lẫn vào không khí Tết vừa nhộn nhịp lại nồng ấm này. Mọi người quay qua ôm chầm lấy nhau, trao nhau những cái bao đỏ đỏ, bên trong hình như là lời chúc cho năm mới thật nhiều may mắn.Tôi đón giao thừa của bạn xong, lòng bỗng háo hức lạ kỳ. Tôi tìm kiếm, tôi đọc thêm nhiều sách vở báo chí trên mạng về cái Tết nhà bạn. Thì ra trước ngày Tết thì đêm 23 tháng Chạp, cúng đưa tiễn ông Táo phi ngựa về trời với đĩa bánh in cùng thèo lèo "cứt chuột". Tôi nhìn thấy ảnh các em nhỏ náo nức với những bộ quần áo mới, rộn ràng với mẹ khi đi mua sắm những mâm ngũ quả trái cây chưng bàn thờ gia tiên. Khi chuông đồng hồ điểm đúng 12 giờ, trên tivi là lời chúc mừng năm mới của Chủ tịch nước, cả gia đình sẽ cúng lạy đất trời, cùng đi hái lộc xuân đầu năm ở những ngôi chùa. Tôi còn biết được đáng lẽ sau đêm giao thừa, cô gái của tôi sẽ cùng bố mẹ đi chúc Tết ông bà và họ hàng, và nhận được phong bào lì xì nhỏ nhắn, nhưng trong đó sẽ là một ít tiền may mắn đầu năm.Tôi chạnh lòng và thương cho cô gái nhỏ... Tết ở đây không có hoa mai, hoa đào khoe sắc; không có những buổi chúc thọ ông bà để nhận những phong bì đỏ; không có hương vị ấm cúng của cả nhà quay quần bên những bếp lửa hồng khi nấu bánh tét; không có khói hương nghi ngút của bàn thờ tổ tiên vào những ngày xuân... Đến đây, tôi có cảm giác, đi du học không phải là một điều gì hay ho cả, thậm chí là rất tồi tệ, phải không bạn?Tôi buồn mấy ngày, đến phát sốt. Lúc đấy tuyết nhiều, sương dầy và mặt đường trơn như mỡ gà, chỉ chờ chực bất cứ ai không cẩn thận đi qua mà té. Cây cối không một chiếc lá nào sau cái lạnh tê tái của mùa đông , trơ trụi, xấu xí.Cô gái nhỏ vẫn chuyên cần đi học trong thời tiết như thế này đó bạn à.Tôi không biết tâm trạng mình sẽ tồi tệ như thế nào nếu không có ngày tôi đọc được lá thư cô gái sắp gửi về cho mẹ cô."Mẹ kính mến,Mùa xuân này con vẫn chưa về là vì con vẫn còn yêu tha thiết con đường mà mình đã chọn. Dẫu có muôn vàn khó khăn, nhưng lòng con không chuyển. Mẹ biết không, không bao giờ là sai lầm khi chọn đi du học cả, nhất là ở đất nước tuyệt vời con đang ở. Con có những tình cảm rất chân thật của những bạn bè đủ sắc tộc chung quanh. Những buổi họp mặt gọn gàng, giản dị nhưng đầy ấm tình yêu thương với những món 'tự nghĩ, tự làm, tự ăn' làm cho bọn con càng biết gắn bó và chia sẻ hơn. Nơi đây, con được đón nhận những tình cảm thân thương từ cộng đồng người Việt qua những bữa tiệc, những đêm văn nghệ đậm màu sắc dân tộc xứ sở mình.Sẽ không là dễ dàng nếu ta không cố gắng vượt qua. Mẹ giữ gìn sức khỏe và đừng lo lắng cho con.Tái bút: Con yêu nước mình như con yêu mẹ vậyCon gái của mẹ".Tôi bừng tỉnh sau cơn mê dài, như người khách lữ hành sắp chết khô trên sa mạc tìm thấy nguồn nước tươi mát. Tôi đã hiểu ra cái tình của cô gái nhỏ nhắn nhưng nhiệt huyết này. Cô dành cho tôi tình cảm đam mê học hỏi, trân trọng tri trức và nhiệt thành của tuổi trẻ. Nhưng, tình cảm cô dành cho bạn, không xa xôi hào nhoáng , mà đó là một bản năng.Bạn Việt Nam thân mến, bạn đọc thư tôi viết có dài lắm không? Nhưng xin lỗi bạn, có quá nhiều điều tôi muốn nói cùng bạn. Năm nay cô gái nhỏ của chúng ta lại viết thư gửi về cho gia đình. Tôi đã bắt chước cô ấy để viết thư cho bạn. Tôi thấy việc này rất lạ, nhưng thực sự rất hay vì tôi chưa bao giờ có thể trải lòng mình qua những cuộc điện thoại ngắn ngủi.Nếu lời mời của bạn vẫn còn đó, thì xin hẹn một ngày tôi đến bạn chơi để thăm xứ sở quanh năm nóng ấm, cây cối xum xuê, sông dài biển rộng và ruộng đồng mặc sức cò bay. Hãy để dành cho tôi món hủ tiếu nam vang của miền Nam nhiều cây trái, món mì Quảng của đất Trung cần cù chịu khó và bún chả thơm ngon của cố đô xinh đẹp, bạn nhé.Nhân đây chúc bạn một năm Tân Mão thật nhiều thành công và mong tình bạn của chúng ta ngày càng thắm thiết.Người bạn nơi phương xa.Phần LanMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .