Cô gái rơi 23 tầng không chếtMột cô gái Argentina thoát chết thần kỳ khi rơi xuống từ tầng 23 của một khách sạn ở Buenos Aires và đáp trúng một chiếc taxi đậu ở dưới.
Theo  BBC , cô rơi đúng vào ghế trước của taxi, làm nắp xe bẹp rúm và gương chắn gió thì dập nát. Tài xế may mắn vừa bước ra khỏi xe ngay trước khi sự cố xảy ra.Các nhân chứng cho biết cô gái trèo qua chấn song sắt và nhảy từ cửa sổ một nhà hàng nằm ở tầng trên cùng của khách sạn Crown Plaza Panamericano. Cô đã được đưa đi cấp cứu để điều trị một số vết thương như gãy xương sườn, và chảy máu trong.Tài xế xe kể lại về sự may mắn không ngờ của mình. "Tôi vừa bước ra khỏi xe chỉ một giây trước đó. Nếu không kịp, có thể tôi đã chết", Miguel nói với  Radio 10  hôm qua. "Tôi chỉ ở đó cách đó 10 mét. Tiếng động lúc đó thật kinh hoàng".Khách sạn Crown Plaza nằm đối diện Obelisk - một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất ở thủ đô Buenos Aires.Anh Minh