BBC xin lỗi người NhậtĐài BBC hôm nay gửi lời xin lỗi tới các khán giả Nhật vì đã đùa cợt chuyện một người nước này Chuyện đùa cợt này đã ngay lập tức nhận được sự phản đối từ sứ quán Nhật ở London,  AFP  cho hay.Trong chương trình đó vui mang tên QI quay tháng trước, những người tham dự đã đùa cợt về việc ông Tsutomu Yamaguchi, người sống sót khỏi hai vụ bỏ bom hạt nhân của Mỹ ở hai thành phố Hiroshima và Nagasaki.Người dẫn chương trình của  BBC  là Stephen Fry đã gọi ông Yamaguchi, qua đời năm ngoái ở tuổi 93, là "kẻ kém may mắn nhất thế giới".Ngày 6/8/1945, Yamaguchi đi công tác ở thành phố Hiroshima. Đấy cũng là ngày quả bom hạt nhân thứ nhất rơi xuống thành phố này, khiến ông bị những vết bỏng nặng. Ngày hôm sau, Yamaguchi trở về nhà ở Nagasaki. Ba ngày sau đó, Nagasaki bị đánh bom hủy diệt. Ông là người duy nhất được chính phủ Nhật Bản công nhận là còn sống sót sau hai vụ đánh bom kinh hoàng.Trong chương trình truyền hình nói trên, người dẫn của BBC nói: "Thế đấy, ông ta là kẻ kém may mắn nhất hay là người may mắn nhất tùy thuộc cách nhìn của bạn".Cây hài Alan Davies hỏi lại, "vậy thế bom rơi lên người ông ta, rồi nảy lên à"?Sau đó người này tiếp: "Ông ta chắc chả dám đi tàu bao giờ nữa đâu, cá với các bạn đấy".Một cây hài khác đế thêm: "Thế tóm lại là cái cốc trống rỗng một nửa, hay là cái cốc đầy một nửa. Dù sao cũng là chất phóng xạ. Đừng có uống nhé".Sau khi nhận được thư phản đối từ sứ quán Nhật, người phát ngôn của BBC nói: "Chúng tôi xin lỗi vì đã xúc phạm. Chương trình QI không có ý định xúc phạm ai, tuy nhiên do tính chất nhạy cảm của vấn đề, nó sẽ trở thành không chịu được đối với các khán giả Nhật. Chúng tôi hiểu vì sao và sẽ không đưa nó lên chương trình".Mai Trang