Chủ tịch Trung Quốc kết thúc chuyến thăm MỹChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rời Chicago để về nước hôm qua, sau khi đạt được thỏa thuận với Tổng thống Mỹ Obama về việc xây dựng mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và đôi bên cùng có lợi.
Hồ Cẩm Đào bắt đầu chuyến thăm Mỹ 4 ngày hôm 18/1, và đã có những cuộc nói chuyện sâu rộng với Obama tại Nhà Trắng hôm 19/1 về các vấn đề song phương, khu vực và thế giới.Hai bên đạt được "những thỏa thuận quan trọng về quan hệ Trung-Mỹ và các vấn đề tầm cỡ quốc tế và khu vực dựa trên những lợi ích chung", chủ tịch Trung Quốc phát biểu trong cuộc họp báo sau đó."Cả hai chúng tôi đều đồng ý thúc đẩy mối quan hệ tích cực, hợp tác và toàn diện giữa Trung Quốc và Mỹ",  Xinhua  dẫn lời Hồ Cẩm Đào nói. Ông cũng cho biết hai bên cam kết sẽ xây dựng sự hợp tác tôn trọng lẫn nhau và đôi bên cùng có lợi.Chủ tịch Trung Quốc cũng bổ sung rằng ông và Obama cũng thảo luận một số vấn đề về kinh tế và thương mại trong khu vực, hai bên cam kết tiếp tục giải quyết thỏa đáng những vấn đề này dựa trên sự công bằng và tôn trọng lẫn nhau.Chủ tịch Trung Quốc phát biểu với người dân Mỹ rằng mục đích chuyến thăm Mỹ của ông là "tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy tình bằng hữu, làm sâu sắc thêm sự hợp tác và nâng cao mối quan hệ tích cực, hợp tác và sâu rộng giữa Trung Quốc và Mỹ trong thế kỷ 21".Hôm 20/1, trong cuộc gặp với Quốc hội Mỹ tại Washington, Hồ Cẩm Đào cũng nhấn mạnh rằng theo đuổi mối quan hệ lành mạnh và vững bền với Mỹ là chiến lược và chính sách của Trung Quốc.Chủ tịch Trung Quốc tới Chicago chiều 20/1 sau khi kết thúc các hoạt động tại thủ đô nước Mỹ. Tại Chicago, ông gặp mặt các quan chức địa phương và tới thăm một trường trung học Mỹ.Song Minh