Việt Nam cùng ASEAN xem xét việc EU tham gia Cấp cao Đông ÁViệt Nam đánh giá cao quan hệ hợp tác với ASEAN của Liên minh châu Âu khi khối này muốn tham gia Cấp cao Đông Á (EAS)." Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các nước ASEAN xem xét đề nghị của Liên minh châu Âu (EU) trở thành thành viên của EAS, trên cơ sở đồng thuận chung của ASEAN và khi cơ chế này xem xét mở rộng thành viên", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo chiều nay.Người phát ngôn cho biết quan hệ hợp tác giữa ASEAN và EU thời gian qua đạt được nhiều kết quả tích cực trên tất cả các mặt. Việt Nam đánh giá cao việc EU tiếp tục cam kết tăng hợp tác với ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng.Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) ra đời năm 2005, được coi là diễn đàn hàng đầu khu vực, nơi các lãnh đạo ASEAN trao đổi quan điểm với những người đồng cấp từ 8 nước đối tác về các mối quan ngại an ninh khu vực và quốc tế. Hiện nay 8 đối tác chính tham gia EAS là  Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand."Việt Nam mong muốn EU tiếp tục tham gia và đóng góp tích cực hơn nữa vào các cơ chế hợp tác khu vực của ASEAN, qua đó góp phần thúc đẩy hợp tác, phát triển, duy trì hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực", bà Hằng nói.Khánh Lynh