Đeo mặt nạ Obama cướp nhà băngCảnh sát Áo đang săn tìm một tay súng đột nhập một ngân hàng địa phương cướp tiền, nhưng lại đeo mặt nạ Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Tên cướp "Obama" xuất hiện tại thị trấn Handenberg hôm 20/1, cướp ngân hàng thứ sáu tại vùng Inn River kể từ năm 2008, cảnh sát cho biết. Phương thức của tên này không hề thay đổi, đều trốn chạy trên những chiếc xe hơi.Hắn xuất hiện với mặt nạ ngay trước giờ đóng cửa, mang theo một khẩu súng màu bạc và một túi khoác vai màu đen.Theo  BBC , hình ảnh qua camera giám sát cho thấy tên cướp bước vào ngân hàng trong mặt nạ Obama và đội mũ lưỡi trai, sau đó chĩa súng vào nhân viên phục vụ.Tên cướp nói giọng địa phương và có thể đến từ vùng Inn River hoặc Bavaria, tại vùng biên giới nước Đức, phát ngôn viên cảnh sát Áo Mark Mitloehner cho biết.Cảnh sát tin rằng tên này đã cướp 10.000 euro (13.000 USD) tại Handenberg. Trong khi đó, mẻ lưới lớn nhất của hắn tính đến nay là 40.000 euro vào tháng 7/2009. Trong những vụ cướp trước, tay súng chỉ đeo mặt nạ một người đàn ông già nua làm bằng cao su.Chỉ đến tháng 12/2009 hắn mới đeo mặt nhà của nhà lãnh đạo Mỹ để cướp ngân hàng ở Kirchheim. Tháng 2/2010, hắn cũng định cướp nhà băng ở Kirchheim nhưng thất bại vì đến khi người ta đã đóng cửa. Không nản chí, hắn lại cướp nhà băng thứ 6 tại St Johann im Walde vào tháng sau đó.Anh Minh