Bình chọn bài dự thi 'Xuân quê hương' tuần 1Bắt đầu từ bây giờ, độc giả có thể bình chọn cho các bài dự thi viết về Tết, được đăng trong tuần từ ngày 17/1-21/1.
Kể từ khi bắt đầu cuộc thi Xuân quê hương,  VnExpress  nhận được hơn 200 bài dự thi. Chúng tôi đã chọn đăng 48 bài trong tuần thứ nhất. Những bài có chất lượng gửi trong tuần này sẽ tiếp tục được đăng trong tuần kế tiếp.Độc giả có thể nhấn vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 1. Bình chọn sẽ kết thúc vào 0h ngày 21/2.Độc giả có thể tiếp tục gửi bài dự thi  tại đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi Xuân quê hương. Xin mời xem thể lệ   tại đây .VnExpress