Malaysia tấn công hải tặc, giải cứu thủy thủLực lượng đặc nhiệm của hải quân Malaysia đã nổ súng đập tan một âm mưu cướp tàu trên vịnh Aden, giải cứu 23 thủy thủ.Hải quân Malaysia cho biết họ nhận được tín hiệu cấp cứu của tàu chở dầu MT Bunga Laurel vào chiều thứ năm. Con tàu mang cờ Malaysia này bị những tên hải tặc dùng súng AK-47 tấn công và kiểm soát.Báo chí Malaysia cho biết con tàu đang trên đường đến Singapore với lượng hàng hóa là dầu lửa trị giá 10 triệu USD, khi nó bị tấn công.Bộ trưởng Hải quân Malaysia, đô đốc Abdul Aziz Jaafar, cho biết các lính đặc nhiệm Malaysia khi đó có mặt trên một tàu thương mại, bảo vệ tàu khi qua khu vực nguy hiểm ở vịnh Aden, đã đáp lại lời kêu cứu của tàu chở dầu. Đặc nhiệm Malaysia đã sử dụng cả một trực thăng chiến đấu vào nhiệm vụ này."Chiếc trực thăng chiến đấu ghìm chân tàu mẹ của bọn cướp biển ở một khoảng cách xa, nó nhả đạn súng máy xuống phía dưới. Trong khi đó lực lượng đặc nhiệm đổ bộ lên tàu chở dầu", đô đốc kể với báo chí."Lũ cướp biển bị khống chế sau một cuộc đọ súng, ba trong số những tên cướp biển bị thương", ông nói thêm.Toàn bộ thủy thủ đoàn không hề hấn gì bởi họ trú ấn ở một phòng an toàn, sau khi đặt chế độ báo động cho tàu.Thủ tướng Malaysia ca ngợi hành động nhanh chóng và hiệu quả của hải quân."Chúng tôi sẽ quyết định xử lý hải tặc như thế nào, hoặc đưa chúng về đây xét xử hoặc tiến hành những hành động cần thiết",  AFP  dẫn lời ông Najib Razak từ báo chí Malaysia.Trước đây tàu của Malaysia từng bị cướp biển Somalia tấn công. Kể từ năm 2009, hải quân nước này đã đưa đặc nhiệm lên một con tàu thương mại chuyên dùng để bảo vệ các tàu chở hàng khác khi đi qua vùng biển nguy hiểm.Hôm thứ sáu tuần này, cũng trên vùng biển vịnh Aden, hải quân Hàn Quốc đã tấn công một con tàu đang bị hải tặc Somalia khống chế, tiêu diệt 8 tên cướp biển và giải cứu 21 thủy thủ.Hôm thứ ba tuần này, một tàu hàng của Việt Nam mang tên Hoàng Sơn Sun phát tín hiệu kêu cứu và mất liên lạc sau đó. Chủ tàu xác nhận con tàu đã bị tấn công bởi hải tặc. Trên tàu có 24 thủy thủ đều là người Việt Nam.Tháng trước, 13 thủy thủ Việt Nam cùng bạn nghề các quốc tịch khác trên một con tàu cá của Đài Loan đã bị hải tặc bắt giữ.Thanh Mai