Cháy trung tâm thương mại ở NgaÍt nhất hai người chết và năm người bị thương khi một trung tâm thương mại ở miền tây nam Nga cháy hôm qua.
Khu thương mại 5 tầng mang tên Europa ở thành phố Ufa thuộc nước cộng hòa Bashkiria bắt lửa và bùng cháy lớn, khiến hai nạn nhân một nam một nữ thiệt mạng. Những người bị thương đều trong tình trạng nghiêm trọng, RIA dẫn lời quan chức địa phương cho hay.Lửa bùng lên vào giờ cao điểm khi các quầy hàng và quán ăn chật ních thực khách. Ngọn lửa lan ra diện tích 1.200 mét vuông và gây hư hại nghiêm trọng cho tòa nhà.Giới chức đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn, họ đoán có thể do bình gas nổ hay chập điện hoặc do sơ suất gây cháy. Họ nói rất ít có khả năng đây là vụ khủng bố .Mai Trang