Cướp biển Somalia dọa giết sạch con tin Hàn QuốcHải tặc Somalia hôm qua đe dọa sẽ giết bất kỳ thủy thủ Hàn Quốc nào mà chúng bắt được trong tương lai để trả thù việc hải quân nước này tiêu diệt 8 đồng bọn của chúng."Chúng tôi đã không định giết nhưng giờ thì chúng tôi sẽ làm vậy để trả thù. Chúng tôi sẽ không thèm lấy tiền chuộc của tàu Hàn Quốc mà sẽ đốt tàu và giết sạch thủy thủ",  Reuters  dẫn lời một tên hải tặc tự xưng tên là Mohamed phát biểu từ Garad, một trong hai điểm tập trung cướp biển ở Somalia.Tên này cũng nói thêm rằng chúng sẽ nỗ lực gấp đôi và tuyên bố Hàn Quốc tự gây phiền toái vì hạ sát đồng bọn của chúng.Theo  Chosun Ilbo , sau khi đặc nhiệm Hàn Quốc đột kích tàu chở hóa chất Samho Jewelry và giải cứu toàn bộ thủy thủ đoàn, một số cướp biển Somalia đưa những con tin từ các con tàu khác mà chúng bắt làm con tin đến một trại trên đảo vì sợ hải quân nước ngoài đột kích.Các nhà quan sát dự đoán rằng trong số những con tin đó có thể có thủy thủ trên tàu cá Hàn Quốc Keummi 305. Con tàu này bị cướp tháng 11 năm ngoái và 43 thủy thủ là người Hàn Quốc.Trong một diễn biến khác, 5 tên cướp biển bị bắt được trong vụ giải cứu tàu Samho Jewelry có thể sẽ phải hầu tòa tại Hàn Quốc. "Quan điểm của chúng tôi là cần có hành động pháp lý mạnh mẽ dưới bất kỳ hình thức nào bởi mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Chúng tôi không gặp cản trở gì khi trừng phạt họ theo luật biển quốc tế",  Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao Hàn Quốc cho hay.Hàn Quốc hôm qua công bố đoạn video giải cứu con tàu. Clip cho thấy đặc nhiệm Hàn Quốc trong một chiếc xuồng nhỏ leo lên tàu chở hàng khi những tiếng súng vang lên. Sau đó họ cố gắng tiến vào một cửa rồi đưa một số con tin ra. Một trực thăng rọi đèn xuống tàu. Sau đó, nhiều cướp biển Somali xuất hiện trong tư thế quỳ trên sàn tàu, binh sĩ Hàn Quốc cầm súng tiểu liên đứng gần chúng.Vụ giải cứu thành công hôm 21/1 là một chiến thắng có ý nghĩa đối với Tổng thống và quân đội Hàn Quốc. Người dân Hàn Quốc chỉ trích chính phủ phản ứng chậm và yếu ớt sau khi quân đội Triều Tiên pháo kích một hòn đảo gần vùng biển tranh chấp khiến hai lính thuỷ đánh bộ và hai dân thường thiệt mạng.Ngọc Sơn