Đàm phán về hạt nhân Iran thất bạiCác nước lớn đã không thể thuyết phục Iran thực hiện các bước đi cần thiết để làm giảm nhẹ các mối nghi ngờ xung quanh việc làm giàu uranium và chương trình hạt nhân của nước này.
Hội nghị hai ngày tại Thổ Nhĩ Kỳ, kết thúc hôm thứ bảy, giữa các nước thành viên Hội đồng Bảo an LHQ và Đức với Iran không đưa ra kết quả nào, cũng không hẹn ngày tái ngộ.Ngoại trưởng các nước tham gia đàm phán bày tỏ sự thất vọng bởi Iran đã "từ chối can dự", đưa tình hình đến chỗ "bế tắc".Mỹ từng cảnh báo sẽ không loại trừ một biện pháp nào kể cả quân sự nhằm ngăn chặn Iran chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên Iran khẳng định họ chỉ sử dụng hạt nhân cho mục đích dân sự và vì thế việc làm giàu uranium không phải là chủ đề để đưa ra tranh luận.Một số nguồn tin ngoại giao phương tây còn cho hay Iran kiên quyết đòi dỡ bỏ các lệnh trừng phạt hiện nay, coi đó là điều kiện tiên quyết cho việc nối lại đàm phán.Hội nghị ở Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần này là một trong những bước đi đầu tiên phá tình trạng đóng băng trong đối thoại giữa P5+1 và Iran suốt 14 tháng qua. Nhóm các nước lớn muốn Iran chấp nhận một kế hoạch trao đổi, theo đó, để được nới lỏng các biện pháp trừng phạt, Iran cần chuyển các thanh nhiên liệu uranium đã làm giàu ở mức độ thấp sang Nga và Pháp. Họ sẽ nhận được nhiên liệu để nghiên cứu phục vụ y học từ các nước này. Đây được coi là một biện pháp để minh bạch hóa chương trình hạt nhân của Iran. Tuy nhiên hiện nay P5+1 muốn có thêm một số điều khoản sửa đổi đối với thỏa thuận trên.Hiện Iran đã chịu 4 bộ biện pháp trừng phạt từ Liên hợp quốc, kèm thêm một số lệnh cấm khác của từng quốc gia như Mỹ và EU.Thanh Mai