Xuân đã đếnTuổi thơ con là nơi đất Việt, đón giao thừa và cúng tất niên, cùng mẹ cha cô bác quây quần, với bánh chưng xanh, dưa hành câu đối đỏ. (Nguyễn Danh Thành, Cộng hòa Czech)
Xuân đã đến mà người chưa thấy đến  Mấy xuân rồi xuân này vẫn còn xa Con ở nơi đây quê hương Tiệp Khắc Bố mẹ ở tại quê nhà Nhưng tình nghĩa bố con ta sao tả xiết. Tuổi thơ con là nơi đất Việt  Đón giao thừa và cúng tất niên  Cùng mẹ cha cô bác quây quần Với bánh chưng xanh, dưa hành câu đối đỏ Cùng những túi quà lì xì xanh đỏ  Cành đào hồng rực rỡ đón xuân sang Mưa phùn bay trên khắp buôn làng, Thành phố sang xuân dòng người vui trẩy hội. Dù hôm nay con chưa về quê được Luôn nhớ về đất mẹ Việt Nam ơi! Nhớ lắm con ơi, mỗi xuân về Mẹ thường hay nhắc đứa con xa Thiêng liêng hai tiếng tình phụ tử Cha gửi tặng con chút quà xuân. Nôm na gọi mấy vần thơ chúc tết Bố chúc ông bà, chú dì, cô bác mạnh khỏe Bố chúc con, các bạn anh em vui vẻ Bước xuân sang bố lại nhớ tới người Con của bố từ phương trời xa tít Hôm nay xa để gần nhau hơn hết Năm sau con trở lại quê nhà  Họ hàng con cháu vui đoàn tụ Hạnh phúc sum vầy sống bách niên.Nguyễn Danh Thành  ( Ostrava,   Cộng hòa Czech )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi    tại đây .