Tự ướcHà Nội trời lất phất mưa. Nụ hoa đào e ấp nở. Chàng trai ngập ngừng gõ cửa. Em ơi đi đón giao thừa. (Lê Phương Uyên, Đức)
Ước được làm cơn gió bấc Theo mưa phùn đón xuân về Uớc được làm làn khói nhẹ Xanh mái bếp chiều ba mươi Ước gì tuổi thơ đừng trôi  Để thấy mình còn trẻ mãi Ôi những con thuyền bằng giấy Chở bao khát vọng xa vời Ngoài cửa sổ tuyết vẫn rơi Chợt thấy nhớ nhà da diết Chợt nghe cay cay trên mắt Lại đến thời khắc giao thừa Hà Nội trời lất phất mưa  Nụ hoa đào e ấp nở  Chàng trai ngập ngừng gõ cửa  Em ơi đi đón giao thừa Đường phố rộn rã tiếng cười  Trẻ con mặc toàn áo mới Những quả bóng bay đỏ chói Thả giấc mơ vào trời cao Mùa đông đã qua thật mau Và xuân lại về rồi đấy Anh ơi xin đừng buồn mãi Chẳng thể trở lại ngày xưa Ba mẹ cúng giao thừa chưa? Con có được về xông đất Hà Nội năm nay chắc rét Mừng tuổi con nào, mẹ ơi! Tất cả chỉ là mơ thôi Tất cả chỉ là tự ước Ngoài cửa sổ toàn là tuyết Lạnh giá một chiều ba mươi.Lê Phương Uyên  ( Erlangen, Đức )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .