Cựu tổng thư ký ASEAN đột tửÔng Surin Pitsuwan, người từng giữ chức ngoại trưởng Thái Lan và tổng thư ký ASEAN, qua đời ở tuổi 68 vì nhồi máu cơ tim.Ông Surin hôm nay gục xuống khi đang chuẩn bị phát biểu tại sự kiện thúc đẩy khoa học, công nghệ theo tiêu chuẩn của đạo Hồi tổ chức ở trung tâm hội nghị ở quận Bang Na, Bangkok, Thái Lan , theo  Bangkok Post .Dù được đưa ngay vào bệnh viện, cựu ngoại trưởng Thái Lan không qua khỏi. Các bác sĩ sau đó tuyên bố ông Surin tử vong do nhồi máu cơ tim.Ông Surin Pitsuwan sinh ngày 28/10/1949 tại quận Muang, thành phố Nakhon Si Thammarat, Thái Lan. Ông tốt nghiệp chuyên ngành khoa học chính trị tại đại học Claremont ở bang California, Mỹ vào năm 1972 và lấy bằng thạc sĩ ở đại học danh tiếng Harvard.Ông bắt đầu tham gia chính trị vào năm 1986 với tư cách là ứng viên đảng Dân chủ. Ông giữ chức t hứ trưởng ngoại giao Thái Lan từ năm 1992 - 1995 và lên đảm nhiệm vai trò bộ trưởng Ngoại giao từ năm 1997 đến 2001.Ông là chính trị gia Thái Lan đầu tiên trở thành tổng thư ký  Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) , với nhiệm kỳ 5 năm, bắt đầu từ năm 2008.  Ông Surin dự kiến ra tranh cử chức vụ thống đốc Bangkok.Tang lễ của ông Surin Pitsuwan sẽ được tổ chức ở nhà thờ Hồi giáo tại tỉnh miền trung Nonthaburi vào ngày mai.ASEAN đã gửi lời chia buồn tới gia đình của ông Surin và "coi đây là mất mát lớn với đất nước Thái Lan và cộng đồng ASEAN", theo thông tin đăng trên tài khoản Twitter của tổ chức này.An Hồng