Đài Loan sẽ thử lại tên lửaĐài Loan đang cân nhắc bắn thử lại tên lửa sau khi màn diễn tập thất bại vừa rồi, khiến người đứng đầu chính quyền hòn đảo tức giận. 6 trong số 19 quả tên lửa được bắn đi trong cuộc tập trận bắn đạn thật hôm 18/1 phát nổ hoặc chệch mục tiêu khiến người đứng đầu chính quyền hòn đảo Ma Ying-jeou không hài lòng. Ma tuyên bố ông "không thỏa mãn" và đề nghị diễn tập thêm."Chúng sẽ được bắn lại trong một cuộc tập trận khác vào nửa cuối năm nay",  AFP  dẫn lời một quan chức thuộc lực lượng phòng vệ của hòn đảo.Tờ  Liberty Times  nói rằng ba loại tên lửa thất bại trong vụ thử nói trên gồm Tien Chien II do Đài Loan sản xuất, Sparrows của Mỹ và Mica do Pháp chế tạo.Cuộc tập trận diễn ra chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc đại lục thử nghiệm chiến đấu cơ tàng hình J-20, loại máy bay có thể tránh được sự phát hiện của radar.Chiến dịch diễn tập cũng cùng thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào lên đường thăm Mỹ và sẽ nhắc nhở vấn đề Đài Loan với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Đài Loan thành lập chính quyền riêng năm 1949. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định hòn đảo là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc. Quan hệ giữa hòn đảo và đại lục được cải thiện sau khi ông Ma lên nắm quyền năm 2008 và hứa hẹn thúc đẩy kinh tế hòn đảo bằng tăng cường trao đổi với Bắc Kinh.Ngọc Sơn