Những cái Tết xa quêTôi vừa được bạn thân hồi ở Thái Lan gửi cho một chiếc bánh chưng từ Italy. Bánh được gói bằng giấy nhôm, thơm mùi nếp, đậu và thịt. (Lưu Trúc, Scotland)
"Ngày Tết đến trên khắp muôn nơi, ngàn hoa thơm khoe sắc xinh tươi. Đàn em thơ khoe áo mới, chạy tung tăng vui pháo xuân. Ngày Tết đến ta chúc cho nhau một năm thêm sung túc, an vui. Dù đi đâu ai cũng nhớ về chung vui bên gia đình". Nghe lời bài hát lòng tôi lại nôn nao nỗi nhớ quê nhà. Đây là lần thứ năm tôi đón Tết xa quê, mỗi lần nhớ lại sao ấm áp lạ!Tôi đã đón cái Tết xa nhà đầu tiên vào năm 2004, tại AIT – Thái Lan. Khi ấy cộng đồng người Việt rất đông nên mọi người tổ chức Tết và đốt pháo vào đêm giao thừa. Có thể do sống xa nhà và phải tự lập nên người ta giỏi ra nhiều. Chúng tôi biết tự dọn dẹp, mua sắm đồ cho ngày Tết, cũng mâm trái cây nhỏ, hoa, nhang, đèn vào ngày đưa ông Táo, giao thừa….Ở đây không thiếu một thứ gì, chúng tôi trang trí bưởi bằng những miếng giấy đỏ chúc an lành, thịnh vượng như khi còn ở Việt Nam. Bánh chưng, giò lụa được đặt mua từ sứ quán Việt Nam ở Bangkok. Ai cũng tranh thủ đón xuân sớm trong cái phòng nhỏ xíu của mình ở ký túc xá để đúng giờ ra đón giao thừa với mọi người. Và quan trọng nhất là gọi điện về Việt Nam chúc Tết ba mẹ.Không khí lúc đó thật vui nhưng không hiểu sao khi nghe tiếng pháo nổ giòn tan nước mắt tôi lại tuôn trào. Có lẽ vì hạnh phúc sau bao nhiêu năm mới nghe lại tiếng pháo cùng với sự nhớ nhung về mái ấm thân thương của mình. Nhớ khi ở Việt Nam, giao thừa xong là tôi phụ Mẹ chuẩn bị bàn tiệc nhỏ để bạn bè của Ba đến “xông đất”. Đây là một truyền thống của bạn bè Ba mà tôi quý nhất. Không biết trong cuộc sống bận rộn của giới trẻ chúng tôi hiện giờ có ai làm được điều này không!Rồi đến năm 2005 tôi tiếp tục một cái Tết ở AIT. Chúng tôi lại có những buổi gặp mặt, chuyện trò, chúc mừng nhau nhân dịp năm mới. Chính tại môi trường này, chúng tôi đã học tập, vui chơi và tận hưởng cuộc sống yên bình. Nơi đây đã đem lại cho chúng tôi những tình bạn rất đẹp không vụ lợi và duy trì mãi đến tận bây giờ. Mỗi khi gặp nhau chúng tôi luôn nhớ lại những ngày tháng đó, những ngày hãnh diện khi được bạn bè quốc tế khen ngợi về áo dài Việt Nam khoe sắc ngày xuân.Năm 2009, tôi đón Tết xa nhà trong cái lạnh tê người ở Stirling, Scotland. Nơi đây chỉ có vài du học sinh người Việt nên không tổ chức Tết. Lúc đầu tôi cảm thấy buồn vì nghĩ mình sẽ không chịu nỗi cảnh nhớ nhà trong bầu không khí lạnh lẻo này. Nhưng tôi thật sự bất ngờ vì bạn bè nước ngoài của mình đã chung tay đón Tết. Thế là tôi quên đi nỗi buồn xa xứ, bắt tay vào chuẩn bị Tết.Ở đây không dễ mua đồ của người châu Á nên tôi chỉ làm vài món đơn giản để đãi các bạn mình. Nhìn các bạn trang trí nhà cửa, cũng nôn nao như mình hồi ở nhà tôi thật xúc động! Giáo sư lì xì cho tôi một phiếu mua hàng vào ngày đầu năm mới. Ai bảo rằng người nước ngoài lạnh lùng, không cảm xúc. Đối với tôi, các bạn ấy là một niềm vui lớn, là động lực giúp tôi vượt qua khó khăn trong những ngày đầu tiên ở nơi khác biệt hoàn toàn về văn hóa.Xuân đi, rồi xuân lại đến và mùa xuân 2010 tôi đón Tết với chủ nhà của mình. Ông chủ nhà là người Scotland nên hầu như không ăn được món ăn châu Á. Thế là một cái Tết toàn món ăn của người châu Âu. Điều khác biệt khi đón Tết ở châu Âu là tôi hầu như không được dùng nhang hay đèn cầy vì hệ thống chuông báo cháy trong nhà quá nhạy. Tôi không thể để mọi người chạy ra ngoài trời giá rét vì chuông báo cháy kêu. Mặc dù thế đêm giao thừa của tôi vẫn rất ấm cúng vì tình người ở Scotland. Thật vui và hạnh phúc!Giờ đây, trong không khí rộn ràng chào đón mùa xuân mới, xuân 2011 tôi lại nhận được món quà từ một người bạn thân khi học ở AIT. Một chiếc bánh chưng được gửi đến từ Italy. Có lẽ đây là cái bánh chưng đặc biệt nhất trong cuộc đời của mình. Bánh được gói bằng giấy nhôm, thơm mùi nếp, đậu và thịt. Ôi nhớ làm sao hương vị của quê nhà! Và cũng sẽ như mọi năm tôi được bạn mình gửi qua cho xem cảnh Hội Hoa Xuân ở Việt Nam. Xem hình tôi lại thấy mình như cùng hòa vào dòng người đi trẩy hội và cảm nhận một mùa xuân hạnh phúc đang về trên TP HCM.Niềm hạnh phúc của những người xa xứ thật đơn giản. Tôi cảm thấy mình may mắn khi có được những cái Tết xa quê ấm cúng trong vòng tay yêu thương của bạn bè. Tuy nhiên, các bạn của tôi ở Việt Nam vẫn hạnh phúc hơn vì được hưởng những mùa xuân yên vui trong vòng tay yêu thương của cha mẹ, anh, chị, được quây quần bên mâm cơm đầy đủ hương vị ngày xuân.Và sau cùng tôi xin mượn lời một bài hát để gửi đến mọi người: "Người dù xa đến đâu vẫn cố bước chân mau quay về. Lòng ai không nhớ quê khi đêm đêm mẹ già đang ngóng chờ. Chúc cho nhau năm này cuộc sống với bao điều may. Thế giới luôn được yên lành, gìn giữ ước mơ ngày xanh".Lưu Trúc  ( Stirling, Scotland )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi    tại đây .