Hong Kong thu 33 triệu USD ma túyHải quan Hong Kong vừa thu lượng ma túy kỷ lục trị giá gần 33,5 triệu USD trước khi số chất gây nghiện này được đưa vào đại lục.
290 kg ma túy được giấu trong hàng chục tấm gỗ xuất phát từ Bolivia. Đây là lượng ma túy lớn thứ hai mà lực lượng hải quan hòn đảo từng phát hiện,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan này cho biết hôm nay.Bên trong mỗi tấm gỗ là ba gói cocain được bọc giấy nilon và giấy than, mỗi gói nặng khoảng 1,1 kg. Số ma túy đó bị phát hiện hôm 29/12 nhưng giới chức thành phố đến hôm qua mới công bố vì hy vọng có người ra nhận hàng.Quan chức này cho biết giấy than khiến số ma túy không bị máy chụp X-quang phát hiện và giấy nilon khiến chó nghiệp vụ không phát hiện được mùi.Số hàng này được đưa bằng xe tải từ Bolivia tới Chile rồi được đưa lên thuyền đến Hong Kong sau khi quá cảnh ở Đài Loan.Tháng 4/2010, cảnh sát Hong Kong thu 372 kg cocain với tổng trị giá khoảng 43 triệu USD tại phía bắc hòn đảo khi đi tìm một người mất tích.Theo luật Hong Kong, những kẻ buôn bán và vận chuyển ma túy có thể phải ngồi tù chung thân và bị phạt tiền tối đa là 640.000 USD.Ngọc Sơn