Nhật lo ngại quân sự Trung QuốcThủ tướng Nhật Naoto Kan hôm nay nhắc lại mối quan ngại trước việc Trung Quốc đầu tư cho quân sự và các hoạt động trên biển, đồng thời khẳng định Tokyo sẽ đi đầu trong việc thiết lập nguyên tắc hành động trong tranh chấp.
Ông Kan cũng tuyên bố rằng Nhật Bản cần tập trung củng cố mối quan hệ đồng minh với Mỹ, tăng cường quan hệ với các nước châu Á láng giềng, trong khi tìm cách giải quyết những vấn đề an ninh như chương trình hạt nhân của Triều Tiên."Chúng tôi không thể không lo ngại về mức độ minh bạch trong quá trình tăng sức mạnh quân sự và các hoạt động ngày càng tăng trên biển của Trung Quốc",  AFP  dẫn lời ông Kan phát biểu ít ngày trước khi quốc hội Nhật khai mạc vào thứ hai tới.Phía Trung Quốc chưa đưa ra bình luận đối với tuyên bố của ông Kan.Tuy nhiên một bài xã luận trên  China Daily  hôm nay cho rằng Nhật đã lo ngại thái quá trước sự lớn mạnh của Trung Quốc. "Sự tăng trưởng quốc phòng của Trung Quốc không nhằm vào Nhật Bản. Cuộc canh tranh giữa hai nước cần hợp lý và thực tế", xã luận có đoạn. "Sự lo lắng của Nhật cho thấy họ đang quá cảnh giác với Trung Quốc".Hồi tháng 12, trong tài liệu về chính sách quốc phòng cho 10 năm tới, Nhật Bản đã mô tả sự trỗi dậy về quốc phòng của Trung Quốc là "đáng lo ngại" và gọi Triều Tiên là "yếu tố gây bất ổn".Thủ tướng Kan hôm nay nói rằng việc Tokyo và Bắc Kinh rơi vào tình trạng căng thẳng ngoại giao là diều "vô cùng đáng tiếc". Căng thẳng lên cao hồi tháng 9, khi tàu tuần tra biển của Nhật bắt giữ thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc ở vùng biển tranh chấp. Ông cho rằng Nhật cần khẳng định chủ quyền của mình một cách công khai và thẳng thắn.Trung Quốc và Nhật tranh chấp chủ quyền một nhóm đảo trên biển Hoa Đông. Tên của nhóm đảo là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Hoa.Tuy nhiên Kan khẳng định ông muốn duy trì "mối quan hệ có lợi cho cả hai bên" với Trung Quốc, kêu gọi hai nước cùng hành động như những cường quốc có trách nhiệm trước cộng đồng quốc tế.Mai Trang