Hải tặc bắt tàu của Việt NamHải tặc Somalia hôm qua đã bắt giữ một tàu chở hàng của Việt Nam cùng 24 thủy thủ.
Lực lượng chống hải tặc của Liên minh châu Âu hôm qua cho biết con tàu MV Hoang Son Sun, trọng tải 23.000 tấn, bị bắt khi cách cảng của Oman 836 km về phía đông nam, trên Ấn Độ Dương. Thông báo cũng cho biết tàu do người Việt làm chủ, cắm cờ Mông Cổ, và không đăng ký với cơ quan chống hải tặc vùng Sừng châu Phi.Hiện thông tin về quốc tịch của các thủy thủ khác nhau. Press TV không nói rõ liệu có  phải toàn bộ 24 thủy thủ là người Việt hay không. Tuy nhiên đài  phát thanh Mỹ VOA, dẫn tin của lực lượng chống hải tặc châu Âu, nói rằng toàn bộ số người bị bắt cùng tàu là người Việt.Hồi tháng 11, Liên Hợp Quốc cho biết cướp biển Somalia hoạt động với tần suất nhiều hơn, bạo lực hơn và phạm vi lớn hơn. Hiện có 30 tàu và hơn 700 thủy thủ bị bắt giữ làm con tin ở Somalia.  Somalia vẫn chưa có chính phủ hoạt động hiệu quả. Chính quyền lâm thời không có nhiều ảnh hưởng ở thủ đô Mogadishu.Tháng trước, một nhóm thủy thủ Việt Nam cùng với các bạn nghề khác cũng bị hải tặc bắt giữ khi chúng tấn công một tàu cá của Đài Loan trên Ấn Độ Dương.Mai Trang