Tết sôi động trong lòng Việt kiều PhápKhông khí Tết rõ nhất là ngày Hai mươi ba tháng Chạp, chúng tôi làm lễ tiễn ông Táo chầu trời, với mâm cỗ mặn, áo mũ, vàng tiền, cá chép. (Nguyễn Đắc Như-Mai, Pháp)
Trong các quy định của cuộc thi như: Các bài dự thi có chất lượng sẽ được đăng trên  VnExpress  để bạn đọc bình chọn ,  tuy chúng tôi e ngại vì bài có thể không có chất lượng, của một tác giả sống xa quê hương từ nhiều năm, nhưng vì muốn góp phần trao đổi vói các bạn trong và ngoài nước, tôi phấn khởi gửi bài chia sẻ cảm xúc của tôi về Tết và niềm vui của Tết Tân Mão 2011 tại Pháp nói chung và tại Paris nói riêng, với các bạn đọc giả  VnExpress .Cụ thể là không khí Tết gia đình và những Tết kiều bào tại thủ đô Paris và các thành phố lớn tại Pháp.Tết trong gia đình và đi lễ chùaTrong những lần ăn Tết xa quê hương, chúng tôi và gia đình luôn nhớ lại không khí Tết thời gian qua, chuẩn bị vui Tết gia đình, sau đó đi lễ chùa và tham gia các buổi văn nghệ được tổ chức tại Paris hay tại thành phố nào đó tại Pháp. Các phong tục nghi lễ gia đình người Việt đón xuân, từ xưa thường được thực hiện theo lời chỉ bảo của thế hệ trước cho con cháu thuộc thế hệ sau. Những việc đó, nhất là đối với các con, các cháu sinh đẻ ở nước ngoài, giúp các con các cháu hiểu được rồi quan tâm và làm quen với những lễ nghi thờ cúng trong gia tộc.Không khí Tết rõ nhất là ngày Hai mươi ba tháng Chạp, chúng tôi làm lễ tiễn ông Táo chầu trời, với mâm cỗ mặn, áo mũ, vàng tiền, cá chép để ông táo có đủ phương tiện về trời. Làm lễ theo đúng phong tục, khi lễ thì đọc kinh xin lỗi những gì sai phạm năm qua và cầu xin sức khỏe, hạnh phúc, may mắn cho năm tới.Lễ tất niênNgày cuối cùng trong năm, mọi việc to nhỏ đều phải làm cho xong để đón giờ phút tiễn năm cũ, đón năm mới. Các con cháu về nhà cha mẹ để cúng tổ tiên. Vì Tết là cơ hội gặp gỡ, giao lưu giữa con cháu và tổ tiên. Tổ tiên đang sống lại trong tâm tưởng của con cháu và con cháu tin tưởng vào sự phù hộ của các cụ.Trước hết dọn dẹp bàn thờ, trang hoàng nhà cửa cho sạch sẽ, đẹp mắt. Thường thì chúng tôi có bày chậu quất và hoa đào. Rồi dọn củi để đốt lửa trong lò sưởi, vừa ấm cúng vừa đẹp nhà. Các cháu nội ngoại thích ngồi gần lửa để kể chuyện hoặc vui chơi nhảy múa. Trong bếp, chúng tôi lo mâm cỗ, bánh chưng, hoa quả rồi bày cỗ lên bàn thờ, đèn hương dâng cúng vào giờ ngọ. Con cháu khấn vái cầu mời các cụ nội ngoại về dự hưởng. Sau khi rước các cụ về nhà, đợi cháy hết tuần hương, cỗ cúng được hạ xuống, cả nhà quần tụ xung quang mâm cơm tất niên vui vẻ và trịnh trọng.Các con các cháu mặc quần áo mới, thông thường mừng tuổi cha mẹ ông bà. Cha mẹ, ông bà tặng lì xì các con các cháu trong phong bì đỏ. Mồng một Tết cả nhà đi dự buổi lễ đầu năm cầu an và lấy lộc tại Trúc Lâm Thiền Viện ở Villebon-sur-Yvette, ngoại ô nằm cách Paris khoảng 25 km.Lễ Giao thừa, lễ cầu an trong 3 ngày tết tại Chuà Trúc Lâm.Chùa được xây trên đồi, phong cảnh đẹp, có nhiều cây tre, hoa phượng, hoa sen, hoa hồng đủ màu, có ao nuôi cá, có nhiều tượng Phật như các chùa bên nhà. Đối với kiều bào, đêm giao thừa gợi nhiều kỷ niệm thời niên thiếu với cha mẹ, anh chị em tại quê hương thắm thiết, vì vậy mà nhiều gia đình đến chùa để dự lễ giao thừa.Kiều bào tổ chức đón Tết tại Pháp từng vùng theo lịch tháng giêng và tháng hai (dương lịch)Kiều bào tại thủ đô Pháp và các thành phố như Lille, Nantes, Saint Herblain, Lyon, Grenoble, Montpellier, Marseille... đều có chương trình Tết cổ truyền để mời gia đình, bạn bè và các bạn Pháp được thưởng thức nhiều món ăn truyền thống, tìm hiểu thêm về ngày Tết cổ truyền và ý nghĩa của năm con Mèo, cũng như nhiều phong tục tập quán của Việt Nam. Đây là dịp để các bạn Pháp và ngoại quốc yêu mến Việt Nam tụ họp đón năm mới theo phong tục Tết.Tại Paris , Trung tâm văn hóa Việt Nam, Hội Orange Fleurs d'Espoir tổ chức Tết ngày 23/01/2011, hưởng không khí Tết và đây cũng là dịp giới thiệu cho bạn bè những chương trình như nhân đạo giúp nạn nhân chất độc da cam và thủ công Việt Nam.Tại thành phố Nantes , Hội Sinh Viên (AEVN) có thông báo: Mặc dù vẫn đang trong những ngày đông rất lạnh tại Pháp, nhưng hoà chung với không khí Tết đến xuân về ở nhà, anh chị em AEVN cũng đang tích cực chuẩn bị cho buổi đón Tết xa nhà trên đất Nantes được chu đáo nhất, với các tiết mục văn nghệ đặc sắc cùng với một bữa ăn truyền thống mang đậm hương vị Tết, vào ngày 31/01/2011 tại Pôle étudiant (Chemin de la Censive du Tertre 44312 NANTES). Cùng tham gia, cùng chia sẻ từ quá trình chuẩn bị đến khi kết thúc Tết AEVN sẽ cảm nhận được trọn vẹn cái Tết cũng như tăng sự gắn bó giữa các thành viên AEVN với nhau.Tại thành phố Lyon,  Chi Hội Rhône - HNVNTP sẽ tổ chức một buổi liên hoan mừng Xuân Tân Mão vào ngày 27/02/2011 tại Trung tâm Văn Hóa Centre Culturel et de la Vie Associative, 234 cours Emile Zola, 69100 Villeurbanne với chương trình văn nghệ và xổ số (giải đặc biệt là một cập vé khứ hồi Paris-Việt Nam).Trên phạm vi toàn nước Pháp, không khí đón Tết cũng đang rất sôi động. Các cháu và các em sinh viên dự sự kiện truyền thống là một niềm vui cho gia đình kiều bào và đoàn thể sinh viên tại Pháp vì Tết là dịp các trẻ em mặc bộ quần áo mới, vui múa hát và nhận lì xì, các sinh viên đoàn tụ gặp gở vui với nhau. Ngoài ra, nhiều gia đình kiều bào nhất thiết lưu trữ một cách cẩn thận phù hợp chào đón bạn tại nhà mình. Các quy tắc để tuân theo trong thời gian Tết là người đầu tiên vào nhà ngày mùng một Tết, phải là một cá nhân nam giới được tôn trọng, phong phú và lành mạnh, càng giàu càng tốt. Sự thịnh vượng của người này sẽ đem lại cho gia đình một năm đầy thành công. Thứ hai quy tắc vàng là không có cãi nhau vào ngày Tết.Nếu bộ nhớ là "Nhớ là tiến bộ và tương lai", nó sẽ tác động tâm lý và bản sắc. Chúng tôi duy trì nó thông qua các sự kiện truyền thống như Tết trong lòng kiều bào, là nguồn vui để phổ biến giữ được những truyền thống tốt đẹp còn lại khi xa đất nước. Chúng tôi chúc toàn thể bạn bè, gia đình, kiều bào, bạn đọc  VnExpress  và chính phủ Việt Nam an khang thịnh vượng, thành đạt những mục tiêu tốt đẹp trong năm 2011.Nguyễn Đắc Như-Mai  Đại Học Khoa Học Paris 11 - 91400 Orsay Cộng Hòa PhápMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi    tại đây .