Năm đầu ăn Tết ở CanadaHội người Việt ở Canada chuẩn bị cho Tết trước cả hai tháng. Công việc được phân công khá chi tiết với việc tổ chức các hoạt động như ca hát, các trò chơi dân gian, làm lễ dâng hương vua Hùng, nấu ăn các đồ ăn Việt.
Theo truyền thống của người Việt Nam. Những ngày tết đến, người Việt đều chúc nhau những điều tốt lành để cầu mong cho một năm mới suôn sẻ, tốt lành đến với mỗi người.Đối với tôi, mỗi khi tết đến tôi có thói quen nhìn lại những gì mình đã làm trong một năm qua và gửi lời cảm ơn tới những người đã giúp đỡ mình, gia đình mình và cao hơn nữa là những người đã có làm những điều tốt đẹp giữ gìn văn hóa Việt và mong muốn phát triển cộng đồng người Việt.Năm nay là năm đầu tiên tôi ăn Tết ở nước ngoài. Đối với tôi có rất nhiều những kỷ niệm, nhiều tri ân. Lời cảm ơn đầu tiên tôi muốn gửi gắm là những anh chị người Việt làm việc thiện nguyện trong Hội người Việt tại nơi tôi sinh sống, những người đã không tiếc thời gian, công sức mình làm việc vì cộng đồng với mục tiêu giữ gìn bản sắc Việt và phổ biến văn hóa Việt tại đất nước Canada, để cộng đồng người Việt có được nơi để chia sẻ, trao đổi tình cảm và giúp đỡ lẫn nhau, để con cái người Việt sinh ra và lớn lên ở đây biết về cuội nguồn của chúng và không bị hòa tan vào các sắc dân khác.Cùng chia sẻ với anh chị Việt kiều khác ở khắp nơi trên thế giới chia sẻ về cảm nhận và suy nghĩ của mình về cái Tết Việt trên đất khách, tôi muốn chia sẻ về công tác chuẩn bị Tết nơi tôi sinh sống.Khác với các sự kiện khác, việc chuẩn bị Tết của hội người Việt được họp và phân công trước Tết hai tháng, công việc chuẩn bị Tết cho bà con người Việt tại nơi đây khá chi tiết và phân công cụ thể thành các mảng hoạt động gồm: hoạt động ca hát ( những bài hát Việt về Tết, về quê hương đất nước), các trò chơi dân gian Việt Nam, công tác lễ tân đón tiếp, làm lễ dâng hương vua Hùng, nấu ăn các đồ ăn Việt.Điều mà tôi cảm thấy vui mừng là ngoài những người làm việc trong hội để làm công tác thiện nguyện chuẩn bị cho cái Tết thật vui tại Canada thì khi hội liên hệ và kêu gọi những anh, chị em người Việt có những năng khiếu và nhiệt tình cùng góp vui và các chương trình văn nghệ, trò chơi đều được hưởng ứng và hỗ trợ rất nhiệt tình. Tôi nghĩ rằng, trong mỗi người Việt nơi đây đều ý thức được trách nhiệm của mình trong việc gìn giữ bản sắc Việt và có ý thức trong xây dựng cộng đồng, dù rằng không phải ai cũng có điều kiện và thời gian để tham gia hoạt động cộng đồng thường xuyên. Tuy Tết chưa đến những tôi tin chắc đây là một cái Tết đầm ấm và có ý nghĩa đối với cộng đồng người Việt nơi đây.Lời cảm ơn thứ hai cho tôi xin gửi tới Ban Biên tập mục Người Việt Năm Châu của  VnExpress , nơi đã tạo ra cầu nối giao lưu chia sẻ kinh nghiệm sống, kiến thức bổ ích và tình cảm giữa cộng đồng người Việt tại khắp năm châu và cùng với cả người Việt trong nước. Qua chuyên mục này tôi cũng có được những cái nhìn đa dạng, nhiều chiều hơn về cuộc sống của người Việt trên khắp thế giới và tôi nghĩ rằng chuyên mục này cũng đã giúp đỡ được rất nhiều anh chị tham gia diễn đàn.  Đối với cá nhân tôi, cũng phải cảm ơn những bạn bè, tổ chức tại Canada đã giúp tôi hòa nhập nhanh chóng với môi trường nơi đây và có thêêm những hiểu biết bổ ích về cuộc sống.Nhân dịp năm mới tôi cũng xin chúc cộng đồng người Việt trên khắp năm châu một năm mới an lành với nhiều điều tốt đẹp nhất. Chúc cho những hoạt động vì cộng đồng ngày càng phát triển để xây dựng một cộng đồng người Việt vững mạnh.Tôi tham gia bài viết về Tết không nhằm mục đích đạt giải thưởng mà chỉ mong muốn ủng hộ cho các hoạt động vì cộng đồng. Nếu bài viết của tôi có đạt được giải thưởng thì cũng xin ban biên tậ̣p gửi toàn bộ giải thưởng ủng hộ cho quỹ học tập mà giáo sư Ngô Bảo Châu vừa thành lập, vì nguyện vọng của tôi luôn mong muốn điều gì đó nâng cao tri thức và tinh thần người Việt.Nhân dịp Tết sắp tới, tôi xin gửi một bài thơ mà anh bạn tôi sáng tác và gửi tới tôi cũng như người Việt xa quê hương để nhớ lại những cảm giác Tết tại quê hương. Ngày cuối năm Cứ mỗi lần tết đến xuân về Tâm hồn đằm thắm hơn, khi mình thêm một tuổi Dẫu niềm vui có nhiều đổi mới Thì mùa xuân vẫn tấu lên giai điệu năm nào Ngày ba mươi mới nhộn nhịp làm sao Phiên chợ Tết đông người lạc giữa màu đào, quất… Bao niềm vui ngời lên từ ánh mắt Con ôm những bó hoa, bố cành đào, mẹ nặng giỏ trái cây Đem một phần hương trời đất về đây Cùng nhà mình, góp nên mùa xuân mới Bức tranh tết đã treo, thắm lên màu câu đối Mâm ngũ quả nào là chuối, xoài, đu đủ, cam, sung Sản phẩm của nhà mình có bánh tét, bánh chưng … Món cổ truyền đậm đà hương vị Tết Rộn ràng “Tống cựu nghinh tân” Bữa cơm tất niên, chuyện trò thắm thiết Cùng hàn huyên việc những ngày qua Kể chuyện sự đời và chuyện gần xa Cùng trao đổi để có thêm kinh nghiệm Kết quả làm ăn và tình hình phát triển Kế hoạch của mỗi người những năm tới ra sao? Tình cảm riêng tư, kinh tế thế nào? Thăm hỏi, động viên tiếng nói cười vui vẻ Gõ cửa mùa xuân, đời người bắt đầu tuổi trẻ Trong vòng quay của tạo hóa thiên nhiên Viết nên trang cuộc đời từ bước đầu tiên Những việc tốt là món quà đón tết.( Sáng tác : Trần Điện Soái )Nguyễn Hồng Hải  (từ  Canada )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi    tại đây .