Hòa nhạc kỷ niệm Quốc khánh AustraliaCác nghệ sĩ Australia và Việt Nam hôm nay trình diễn một chương trình hoà nhạc đặc biệt để chào mừng quan hệ song phương nhân ngày quốc khánh Australia.
Trước đó tại thành phố Hồ Chí Minh, một buổi hoà nhạc rất thành công cũng đã được tổ chức vào ngày 20/1.Buổi hoà nhạc tại Nhà Hát Lớn, Hà Nội, hôm nay sẽ có sự góp mặt của ca sĩ Thanh Bùi và nghệ sĩ dương cầm nổi tiếng Nguyễn Vân Anh người Australia gốc Việt, cùng với nghệ sĩ dương cầm người Việt là Lưu Hồng Quang và ngôi sao nhạc nhẹ hàng đầu rất được yêu thích ở Việt Nam, ca sỹ Mỹ Linh.Đại sứ Australia Allaster Cox đánh giá cao chương trình hoà nhạc này vì nó thể hiện mối quan hệ giữa con người với con người của hai nước. "Chúng tôi rất tự hào được giới thiệu các giọng ca và tài năng âm nhạc người Australia gốc Việt và người Việt Nam học tập tại Australia, đó là các bạn Nguyễn Vân Anh, Thanh Bùi và Lưu Hồng Quang", ông phát biểu.“Người Australia gốc Việt là một phần không thể thiếu của cuộc sống đa văn hoá của Australia ngày nay. Từ lĩnh vực chính trị và công cộng, tới các ngành nghề, thương mại, giáo dục và văn hoá, họ đều đóng vai trò quan trọng trọng cộng đồng của quốc gia chúng tôi", đại sứ cho biết. "Môi quan hệ chặt chẽ ngày càng lớn mạnh giữa cộng đồng người Australia gốc Việt và Việt Nam sẽ là động lực lớn thúc đẩy quan hệ đang ngày càng lớn mạnh của hai nước chúng ta".Australia và Việt Nam trở thành Đối tác Toàn diện từ năm 2009, sau chuyến thưm của cựu Tổng bí thư Nông Đức Mạnhtới Australia.Hợp tác về giáo dục giữa Australia và Việt Nam rất lớn mạnh. Australia hỗ trợ 250 học bổng mỗi năm cho sinh viên Việt Nam học tập tại Australia. Năm 2010 có khoảng 23.000 sinh viên Việt Nam tham gia học tập tại Australia. Hỗ trợ phát triển của Australia cho Việt Nam năm 2010-2011 là khoảng 120 triệu đô la Australia (2 tỷ 340 triệu đồng Việt Nam).Mai Trang