Mỹ triệt phá băng đảng mafiaCác nhân viên an ninh liên bang Mỹ vừa bắt giữ và truy tố 127 tên trùm xã hội đen trong một loạt cuộc điều tra rầm rộ nhằm vào các hang ổ tội phạm ở Mỹ.
Các cuộc bắt giữ diễn ra vào sáng qua trên khắp thành phố New York, New Jersey, Rhode Island và các vùng khác tại đông bắc nước Mỹ. Những người này bị cáo buộc một loạt tội danh trong đó có giết người và tống tiền.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho biết đây là đợt triệt phá diễn ra trong một ngày lớn nhất trong lịch sử FBI. Các quan chức đã cảnh báo rằng ý tưởng cho rằng tội phạm ngày nay hiền đi rất nhiều so với các tổ chức gangster khét tiếng những năm 1920 là hoàn toàn sai lầm."Mafia không hề chuyện của quá khứ. Loại tội phạm này vẫn tồn tại trong ngày nay, một số còn cực kỳ hung bạo",  BBC  dẫn thông báo của FBI cho hay.Tuy nhiên, thế lực của 5 dòng họ mafia tại Mỹ đã bị triệt tiêu trong những năm qua. Đợt bắt giữ mới nhất là một đòn giáng cuối cùng vào tổ chức của chúng.Mạng lưới mafia tại New York bắt đầu yếu dần đi khi một tên đầu sỏ phản bội vào năm 1991 và một số kẻ đầu thú đã tiết lộ thông tin về tổ chức của chúng.Lời khai của những kẻ đào ngũ này đã dẫn tới những án tù lâu năm cho các trùm sò mafia. Nhưng các quan chức vẫn cho rằng cuộc bắt giữ hôm qua vẫn chưa chấm dứt được hoạt động tội phạm có tổ chức ở New York mà đây chỉ là một bước tiến mới trong cuộc chiến lâu dài."Chúng tôi cam kết và quyết tâm loại trừ các tổ chức tội phạm này và mang chúng ra trước công lý", Holder nói.Song Minh