Mỹ, Hàn bàn cách tăng sức mạnh tên lửaWashington và Seoul bắt đầu thảo luận về việc tăng tầm xa cũng như tải trọng đầu đạn của các tên lửa của Hàn Quốc, nhằm ứng phó với Triều Tiên, báo chí Hàn cho hay.
Theo thỏa thuận có từ năm 1979 giữa Mỹ và Hàn Quốc, các tên lửa của Hàn Quốc bị giới hạn tầm hoạt động là 300 km và trọng lượng đầu đạn 500 kg, tờ  Chosul Ilbo  thông báo."Hai nước (Mỹ và Hàn Quốc) có chung quan điểm rằng các tên lửa của chúng ta cần được mở rộng tầm hoạt động",  AFP  dẫn  Yonhap  trích lời một quan chức chính phủ ở Seoul. "Cần mở rộng tầm hoạt động của tên lửa lên 1000 km hoặc hơn nữa".Đề xuất nâng tầm từng được Hàn Quốc đưa ra sau khi Triều Tiên thử một loạt tên lửa năm 2009, tuy nhiên chỉ nhận được sự quan ngại của đồng minh Mỹ. Washington e ngại sẽ có chạy đua vũ trang ở Đông Bắc Á, hãng  Yonhap  nhận định.Tuy nhiên sau vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng 3/2010 và việc Triều Tiên nã pháo một hòn đảo của miền nam, yêu cầu đòi tăng năng lực của tên lửa tăng lên mạnh mẽ trong giới quân sự Hàn Quốc.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có khoảng 1.000 tên lửa các loại, và nhiều trong số đó nhắm vào các mục tiêu của miền nam. Một số tên lửa của Triều Tiên có tầm hoạt động tới 3.000 km, có thể vươn tới Mỹ hoặc Guam. Năm 2009, tên lửa bắn thử của Triều Tiên bay qua cả Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương.Mới tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates trong chuyến thăm Hàn Quốc, đã phát biểu cho rằng Bình Nhưỡng có khả năng phát triển loại tên lửa đe dọa Mỹ trong vòng 5 năm tới.Mai Trang