Miền nam Trung Quốc lạnh cóngThời tiết lạnh giá do nhiệt độ xuống thấp cùng lớp tuyết dày đang phủ lên miền nam Trung Quốc khiến giao thông đình trệ và mùa màng thất bát.
Tại tỉnh Quý Châu, giới chức sân bay Guiyang hủy toàn bộ các chuyến bay cất và hạ cánh trong vòng 10 tiếng đêm thứ hai khiến khoảng 1.300 hành khách bị mắc kẹt.Nhiệt độ băng giá cũng khiến những cánh đồng rau ở Trùng Khánh đóng băng và hơn 100 con cừu ở quận Dafang chết rét,  NTD  cho hay.Trung tâm dự báo khí tượng quốc gia Trung Quốc cho biết các tỉnh miền nam nước này như Quý Châu, Vân Nam và Hồ Nam sẽ đón nhận các trận bão tuyết nghiêm trọng nữa trong vài ngày tới. Nhiệt độ sẽ xuống dưới âm 11 độ C.Điều kiện thời tiết khắc nghiệt này khiến giao thông tại Trung Quốc đang gặp khó khăn nghiêm trọng, đặc biệt khi dịp tết Nguyên Đán đang đến gần. Đây là thời điểm những người lao động di cư về quê ăn tết, tạo thành cuộc di chuyển lớn nhất thế giới mỗi năm.Theo  Reuters , khoảng 1,2 triệu người Trung Quốc đang thiếu nước uống vì tình trạng hạn hán nghiêm trọng ở miền trung, miền nam và miền đông nước này. Một số khu vực ở thành phố Hulunbuir thuộc vùng Nội Mông, nhiệt độ xuống thấp kỷ lục hôm 15/1 ở mức âm 40 độ C.Trong khi đó, Hàn Quốc cũng đang trải qua đợt lạnh kỷ lục trong vòng một thập kỷ và nhiệt độ xuống dưới âm 22 độ C. Theo dự báo, đợt lạnh này sẽ kéo dài đến hết tháng 1.Nhiệt độ xuống thấp cùng băng tuyết khiến nhiều tuyến đường quan trọng phải ngừng hoạt động trên đảo Jeju. Hệ thống đường ống nước của Hàn Quốc bị vỡ khắp nơi, kể cả ở thủ đô Seoul,  UPI  cho biết.Theo  AP , áp suất cao ở vùng bắc Á sẽ tiếp tục khiến thời tiết lạnh và trời trong vào những ngày tới, đặc biệt ở miền nam Trung Quốc và dọc bờ biển Việt Nam.Ngọc Sơn