Cần tư vấn khi kết hôn với Việt kiều PhápEm đang sống ở TP HCM. Em 22 tuổi và bạn trai em 25 tuổi. Em và bạn trai quen nhau trên mạng. Thú thực là tụi em chưa gặp nhau mà yêu nhau và kết hôn, em cũng run lắm nhưng lỡ yêu nhau và em tin vào duyên số nên em đồng ý.
Bạn trai em là Việt kiều Pháp, vừa học năm cuối kinh tế và vừa phụ trông coi nhà hàng của gia đình. Anh ấy còn gia đình bên nội và có về Việt Nam chơi cách đây hai năm. Thú thực là tụi em chưa gặp nhau mà yêu nhau và kết hôn, em cũng run lắm nhưng lỡ yêu nhau và em tin vào duyên số nên em đồng ý. Bạn trai em đã gửi hết tất cả giấy tờ cần thiết để nộp lên tổng lãnh sự quán Pháp. Xin mọi người tư vấn cho em một số chuyện, trong trường hợp tất cả giấy tờ của em đầy đủ:- Thời gian nộp xong hồ sơ lên tổng  lãnh sự Pháp rồi chờ công hàm đăng ký kết hôn là bao lâu? Thời gian tổng cộng từ lúc nộp hồ sơ đến khi có visa là bao lâu? Và khi có công hàm thì lãnh sự quán Pháp sẽ thông báo trước cho mình khoảng bao lâu? (Tại vì bạn trai em còn sắp xếp công việc khoảng một tháng mới về được).- Tụi em liên lạc chủ yếu qua phone và yahoo, nhưng bạn trai gọi phone cho em bằng card nên em sợ lúc phỏng vấn người ta cần bằng chứng hai người liên lạc với nhau thì anh ấy không có hóa đơn điện thoại. Cho em hỏi mình cần thêm bằng chứng gì không ạ? Nếu mình đã đăng ký kết hôn và làm đám cưới đầy đủ (không làm đám hỏi).- Em nghe nói xin visa theo dạng kết hôn thì bắt buộc bạn trai em về Việt Nam ít nhất hai lần, cho nên bạn trai em về một lần khi có công hàm và một lần khi có visa. Để tiết kiệm thời gian, tụi em tính lần về Việt Nam khi có công hàm thì đám cưới luôn và sau đó nộp hồ sơ xin visa. Cho em hỏi mọi thủ tục xin visa sang Pháp cần những gì ạ?Vài dòng tâm sự xin mọi người tư vấn giúp em ạ! Em cảm ơn mọi người nhiều.Rose