Con không về, bố mẹ chớ buồn ngheHơn ba mươi năm rồi xa đất bắc, sắc mai vàng có làm bố vơi nhớ mùa đông. Hội đồng hương quê mình bố họp có vui không, bạn bè người thân ai còn, ai mất? (Vũ Thanh Xuân, Đức)
Tết này con không về bố mẹ có buồn không? Mấy cây mai nhà mình có trổ bông đúng dịp? Mẹ có còn nấu thịt đông ngày Tết? Em có còn đi chợ hoa xuân?Hơn ba mươi năm rồi xa đất bắc, Sắc mai vàng có làm bố vơi nhớ mùa đông, Hội đồng hương quê mình bố họp có vui không, Bạn bè người thân ai còn, ai mất?Con ở đây xa nửa vòng trái đất Đón xuân sang bè bạn quây quần Cũng bánh chưng thịt mỡ dưa hành Cũng mứt, kẹo, hạt dưa nhưng thiếu không khí TếtNgồi bên nhau bọn con vẫn ước Được trở về cái Tết ngày xưa... Sắp xuân về lòng lại ngẩn ngơ Như vừa đánh rơi vật gì qúi nhấtDẫu xuân này gia đình ta không đủ mặt Con vẫn mong xuân đến thật rộn ràng Mong nhà mình ngày một khang trang  Bố mẹ khoẻ vui, các em hạnh phúcVài vần thơ con gửi thay lời chúc  Con không về, bố mẹ chớ buồn nghe!Vũ Thanh XuânMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .