Xuân này con lại vắng nhàMẹ dặn “Tết nhớ về con nhé”. Con vâng dạ cho mẹ yên lòng. Nay xuân đến với đàn chim én. Ở quê nhà có người chờ mong. (Trần Hải Anh, Pháp)
Tôi đang làm nghiên cứu sinh tại Paris. Những ngày giáp Tết này tôi làm một bài thơ gửi tặng mẹ của tôi: Lại thêm một mùa đông giá rét Thêm một năm con phải xa nhà Đi ngoài đường trời đông tuyết trắng Bỗng thấy lòng nhớ mẹ nơi xa Mẹ dặn “Tết nhớ về con nhé” Con vâng dạ cho mẹ yên lòng Nay xuân đến với đàn chim én Ở quê nhà có người chờ mong Con nhớ mẹ những ngày giáp Tết Bỗng thấy hai khóe mắt cay xè Bước ra phố một mình đón rét Tìm một niềm an ủi xa quê... Paris - 2011Trần Hải AnhMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .