Tập Cận Bình có thể sắp thăm Triều TiênChủ tịch Trung Quốc nhiều khả năng đến Triều Tiên sau tháng 5, trong bối cảnh quan hệ giữa hai đồng minh đang ấm lên.Chuyến thăm sẽ "sớm diễn ra", có thể là sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6,  CNN  ngày 18/4 dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết.Nếu ông Tập thăm Triều Tiên, đây sẽ là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông đến nước này kể từ khi ông lên nắm quyền tháng 11/2012.  Mối quan hệ giữa Triều Tiên và đồng minh lâu năm Trung Quốc đã ấm lên trong tháng qua khi Kim Jong-un đến Bắc Kinh vào cuối tháng ba. Truyền thông nhà nước Triều Tiên khi đó đưa tin rằng ông Tập nhận lời mời đến thăm Bình Nhưỡng.Tuần sau, ông Kim sẽ gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại Khu phi quân sự. Hai miền Triều Tiên có thể đang đàm phán để chính thức chấm dứt cuộc chiến 1950-1953. Về mặt lý thuyết, hai bên vẫn trong tình trạng chiến tranh do chỉ ký thỏa thuận đình chiến vào năm 1953 chứ chưa có hiệp ước hòa bình.Kết quả từ cuộc gặp của lãnh đạo Hàn - Triều có thể giúp dọn đường cho cuộc họp thượng đỉnh giữa Trump và Kim Jong-un. Trump cho biết giám đốc CIA Mike Pompeo tuần trước đã đến Triều Tiên và xây dựng được quan hệ tốt đẹp với Kim Jong-un.Phương Vũ