Mỹ trải thảm đỏ đón chủ tịch Trung QuốcChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã tới Mỹ trong chuyến công du chính thức kéo dài 4 ngày hôm qua.
Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đón ông Hồ khi máy bay chở nhà lãnh đạo Trung Quốc tới căn cứ quân sự ở bang Maryland chiều qua. Quốc ca hai nước vang lên khi ông Hồ và Biden đứng trên thảm đỏ tại đường băng ở phi trường quân sự,  CNN  đưa tin.Ông Hồ sau đó tới Nhà Trắng dự một bữa tiệc nhỏ do Tổng thống Barack Obama chủ trì. Ngoại trưởng Hillary Clinton và cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon cũng tham dự. Hôm nay, hai nhà lãnh đạo sẽ có các cuộc đàm phán song phương, theo sau là một cuộc họp báo chung. Obama cũng sẽ mở đại tiệc thết đãi ông Hồ vào tối nay.Chuyến công du bốn ngày lần này của ông Hồ tới Mỹ được đánh giá là quan trọng nhất trong 30 năm qua trong quan hệ hai nước do vị thế ngày càng tăng của Bắc Kinh về quân sự, kinh tế và ngoại giao.Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhận định chuyến thăm của ông Hồ tới Mỹ là "quan trọng". "Chúng tôi hy vọng chuyến công du sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác, tích cực giữa Trung Quốc và Mỹ, mở ra hướng mới cho quan hệ song phương trong thời kỳ mới", phát ngôn viên Hồng Lỗi cho hay.Ngoại trưởng Mỹ Clinton thì cho rằng Washington và Bắc Kinh đang "ở thời điểm quan trọng khi mà bất kỳ quyết định nào được đưa ra - dù lớn hay nhỏ - sẽ định hình mối quan hệ này".Cả hai bên đều thừa nhận những khác biệt sâu sắc làm ảnh hưởng tới quan hệ hai bên như chính sách tiền tệ, thương mại, hay việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan. Mỹ cũng tỏ ra quan ngại về sức mạnh quân sự ngày càng lớn của Trung Quốc. Hồi đầu tháng, trong chuyến thăm tới Trung Quốc của Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates, Bắc Kinh khẳng định họ đã thử máy bay chiến đấu tàng hình J-20. Trong khi đó, Washington cũng tăng cường hỗ trợ cho các đồng minh tại Đông Á là Nhật Bản và Hàn Quốc, giữa thời điểm căng thẳng với Trung Quốc tại Thái Bình Dương.Hai nước cũng không thống nhất về chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với báo chí nước ngoài, ông Hồ thừa nhận "những khác biệt và các vấn đề nhạy cảm" song cho rằng hợp tác chứ không phải đối đầu là cách tốt nhất giúp cả hai bên.Đây được cho là chuyến công du cuối cùng của ông Hồ tới Mỹ trước khi kết thúc nhiệm kỳ năm 2013,  BBC  cho hay.H. Ninh