Canh nồi bánh chưng ở MatxcơvaTết đến cả trường rục rịch chuẩn bị. Đó là lần đầu tiên chúng tôi biết thế nào là gói bánh chưng và thay nhau canh nồi bánh trên bếp. (Thu Thủy, LB Nga)
“Tết” cái từ rất đỗi đơn giản và thân thương đó luôn thường trực trong tim của mọi người Việt Nam, đặc biệt là những người xa quê nhà và chỉ chờ chực đến lúc được vỡ òa. Tết ở Việt Nam được báo hiệu bằng những nụ mai vàng chúm chím, những phố hoa đầy đủ sắc màu, những nồi bánh chưng bập bùng ánh lửa và những quả dưa hấu thơm ngon được bày bán khắp nơi.Tết đến bằng tiếng cười rộn vang của những đứa trẻ được mẹ mua cho tấm áo mới, bằng nét mặt hân hoan của bác nông dân bán được cả buồng chuối chín, bằng không khí tất bật sắm sửa, trang hoàng nhà cửa trong mọi ngõ ngách. Dường như mỗi căn nhà đều được khoác thêm tấm áo mới, mỗi con đường mang một khuôn mặt mới, mỗi khu phố mang một cảm giác mới và con người cũng mang một niềm vui mới. Niềm vui chào đón một năm mới, một hạnh phúc mới, một cuộc đời mới. Mọi thứ như trỗi dậy, hân hoan và bừng sáng sau một năm vất vả. Càng vào những ngày cuối năm, cái không khí này càng rõ ràng và đậm nét.Ở Matxcova, nơi mà cái lạnh và tuyết bao trùm cả 3 tháng mùa đông, nơi mà sự liên hệ giữa các sinh viên với nhau chỉ là nội bộ trong phạm vi trường, Tết cổ truyền đến một cách âm thầm, lặng lẽ và âm ỉ trong lòng của những sinh viên nhớ nhà quay quắt. Mỗi lần nghe ai đó nhắc đến ngày Tết thì bao ký ức xưa lại được dịp ùa về, sức tưởng tượng lại được thể bay bổng và cái khao khát được về quê nhà đón Tết lại càng mãnh liệt.Mỗi lần Tết đến ba bốn đứa sinh viên chúng tôi lại quây quần, nhìn xa xăm, mắt mơ màng và bắt đầu trò rượt đuổi của ký ức. Nhớ! Nhớ cái cảm giác được hòa vào dòng người tấp nập, chen nhau xem pháo hoa đêm giao thừa. Nhớ cái cảm giác hồi hộp đợi kim đồng hồ chỉ những phút đầu tiên của năm mới. Nhớ cảm giác rạo rực chờ đến ngày mùng 1 Tết để được mặc chiếc áo mới, mang đôi giày mới, đội cái mũ mới. Nhớ lắm cảm giác hân hoan được đi trên đường hai bên cờ đỏ sao vàng bay phất phới và đâu đó văng vẵng lời chúc năm mới bình an.Bao nhiêu năm học ở xứ người là bấy nhiêu năm chúng tôi đón năm mới bằng ký ức, nỗi nhớ và bằng cái lạnh thấu xương bên ngoài. Không có ai mua cho tấm áo mới, không có ai lì xì cho những tờ tiền mới cứng, không có cả những cành đào, cành mai tượng trưng cho ngày Tết. Nhưng cái hững hờ và giá lạnh bên ngoài đó không ngăn nỗi không khí Tết phảng phất trong lòng những đứa con xa quê nhà và chúng tôi cũng đếm từng ngày từng giờ để được hòa cùng không khí đón Tết với mọi người.Tôi nhớ cách đây 6 năm, khi Học viện y khoa chúng tôi còn đông sinh viên, Tết đến cả trường rục rịch chuẩn bị cùng nhau đón giao thừa. Đó là cái tết đầu tiên, duy nhất và vui nhất mà chúng tôi có được suốt quãng đời sinh viên. Đó là lần đầu tiên chúng tôi biết thế nào là gói bánh chưng và thay nhau canh nồi bánh chưng sùng sục sôi trên bếp. Bánh chưng tự gói không vuông vức, không nhiều nhân, cũng không xanh bằng bánh bán ở ngoài nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy ngon lạ.Đó là lần đầu tiên chúng tôi có cả cành đào lẫn cành mai làm từ cành táo mà chúng tôi phải lặn lội vào rừng chặt và cắt dán, trang trí cả đêm. Dù không đẹp mỹ mãn nhưng cũng đủ cho chúng tôi cảm giác hương vị Tết đang đến rất gần. Đó cũng là lần đầu tiên chúng tôi háo hức chờ đón đêm giao thừa để được phá cỗ và tận hưởng những cố gắng của cả trường để có một cái Tết ấm nhất có thể giữa cái lạnh buốt giá của mùa đông. Giao thừa kết thúc và mặc dù không kéo dài đến mùng 1, mùng 2, mùng 3 như ở quê nhà nhưng bấy nhiêu đó cũng đủ làm cho lũ sinh viên chúng tôi vui râm ran cả năm.Sau cái năm đón Tết “hoành tráng” đó, trường tôi không còn đông sinh viên để cùng nhau vui Tết như thế nữa. Giờ đây, cũng cái không khí Tết đang đến gần trên các trang báo điện tử, cũng cái lạnh buốt giá của mùa đông, cũng một màu trắng xóa của tuyết bao phủ xung quanh và cũng sẽ là tôi với những nỗi nhớ nhà cồn cào da diết. Và tôi lại ước được chắp thêm đôi cánh để bay ù về nhà đón Tết với mọi người.Chúc cho bạn, cho những người xa nhà như tôi một cái Tết xa quê hương ấm nhất có thể. Chúc cho Mẹ, người mà con yêu quý nhất một năm mới hạnh phúc và thành công hơn mong đợi. Chúc các em của tôi luôn học giỏi, ngoan ngoãn và trưởng thành. Chúc Ông Bà luôn khỏe mạnh và minh mẫn. Chúc cho năm mới xua tan những vất vả, khó khăn của năm cũ và mang đến cho mọi người may mắn, hạnh phúc và thành công.Nguyễn Thị Thu ThủyMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .