Trump nói phái viên Trung Quốc không lay chuyển được Kim Jong-unTổng thống Mỹ cho rằng đặc phái viên Trung Quốc được cử tới Triều Tiên đầu tháng này dường như không tác động được lãnh đạo Kim Jong-un."Phái đoàn Trung Quốc, vừa trở về từ Triều Tiên, dường như không tác động gì được Người Tên lửa Nhỏ",  Hill  dẫn Tổng thống Donald Trump hôm nay đăng thông điệp lên mạng xã hội Twitter.Tổng thống Mỹ gán cho lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un biệt danh "Người Tên lửa" trong lần đầu phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi giữa tháng 9."Thật khó tin người dân và quân đội của ông ta có thể chịu đựng cuộc sống trong điều kiện kinh khủng như thế. Nga và Trung Quốc đều lên án cuộc phóng thử (tên lửa)", ông Trump cho hay.Tuần trước, Tổng thống Mỹ nói ông lạc quan về chuyến đi và thêm rằng việc Trung Quốc quyết định cử đặc phái viên Tống Đào tới Triều Tiên sau khi ông công du 5 nước châu Á là "một chuyện lớn". "Trung Quốc đang cử phái viên và phái đoàn tới Triều Tiên, một động thái lớn, chúng ta sẽ xem điều gì diễn ra", ông từng đăng thông điệp trên Twitter.Sáng sớm ngày hôm qua,  Triều Tiên phóng một quả  tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 sau 75 ngày "im hơi lặng tiếng". Qu ả đạn đạt độ cao 4.475 km, tầm xa 960 km và thời gian bay 54 phút, được coi là tên lửa bay cao nhất và có tầm bắn xa nhất của Bình Nhưỡng.Vụ thử tên lửa Hwasong-15 đánh dấu bước phát triển lớn trong chương trình ICBM Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho rằng loại tên lửa này có thể "đe dọa mọi địa điểm trên thế giới".Giới chuyên gia nhận định sự xuất hiện của Hwasong-15 sẽ thay đổi đáng kể tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên, làm gia tăng căng thẳng, khiến cộng đồng quốc tế phản ứng mạnh mẽ trước động thái khiêu khích của Bình Nhưỡng.An Hồng