5 mùa Tết xa nhà5 năm rồi con ko được đón Tết ở nhà. Thèm lắm cảm giác sum họp gia đình dịp Tết. Thèm được ba má lì xì nữa. (Thúy An, Nga)
Ba ơi,Chỉ còn nửa tháng nữa là Tết rồi. Thời gian trôi nhanh quá, một năm nữa lại sắp trôi qua rồi. Chắc khoảng thời gian này Đà Lạt mình bắt đầu rộn ràng không khí Tết rồi ba. Ba đã mua thịt heo, me, củ kiệu, cà rốt, củ cải... về làm mấy món "đặc sản" nhà mình chưa ba?Hihihi, năm nào khách đến cũng khen nức nở món thịt ngâm ba làm. Miếng thịt nửa nạc nửa mỡ, trắng ngần mà ăn ko bao giờ ớn. Còn gì tuyệt hơn cảm giác được gắp một miếng thịt ngâm ăn kèm đồ chua rồi nhấp một miếng rượu me ba làm nữa. Hihi, nghĩ tới đây tự nhiên con nuốt nước miếng ực ực rồi nè, bắt đền ba đó. Nhất định sau này con về ba phải truyền bí kiếp lại cho con đó nhe ba. Hihi, nói cho ba một bí mật nhe, ba luôn là thần tượng của con đó. Ước gì sau này con lấy được một người chồng vừa giỏi, vừa khéo tay lại hết mực vì gia đình như ba yêu quý của con nhỉ. HihiChắc giờ này hàng hoa nhà mình cũng đông khách lắm hả ba? Chừng nào ba mới chở má đi mua bông về bán Tết? Con nhớ năm nào cũng tầm hai mấy Tết là nhà mình đi mua bông phải không ba? Ai mà vô nhà mình trước Tết là ngộp liền ba hơ. Cả nhà ngập tràn trong hoa. Nào là lili, nào là cẩm chướng, lay ơn, đồng tiền... Con còn nhớ nhiều lúc ba má đi mua bông về là con với mấy anh chị đứng trực sẵn dưới dốc để chờ... đẩy xe. Hihi. Bông thì nặng mà dốc nhà mình lại cao nữa. Hồi đó chú Tùng đó, chở bông phụ ba mà không quen dốc nhà mình. Hihi. Chú chạy lên được nửa dốc thì lọt luôn vô bụi. Lúc đó con vừa buồn cười mà vừa sợ. May mà chú không bị gì. Hihi.Chừng nào ba đi mua đào về trưng Tết? Năm nào ba cũng lựa cây đào vừa có thế, vừa nhiều nụ, nhiều hoa, mà ba lại làm cách nào mà năm nào hoa cũng ra đúng dịp Tết hết, thành ra năm nào không khí xuân cũng tràn ngập nhà mình ba hơ. Hihi. Ba đã đặt bánh tét chưa? Con khoái nhất là ăn bánh tét với dưa món ba làm đó. Ực ực... Hồi xưa ba còn tự tay làm mứt gừng, mứt dừa đó, giờ cái gì cũng bán đầy mà không có cái nào ngon bằng cái ba của con làm. Hihi.5 năm rồi con ko được đón Tết ở nhà. Hic. Thèm lắm cảm giác sum họp gia đình dịp Tết. Thèm được ba má lì xì nữa.Con nhớ cái Tết đầu tiên ở Nga, tụi con cũng mua gà ta về luộc, cũng bánh chưng, cũng chả ram và nhiều món nữa, rồi tụi con còn cúng nữa ba. Hihi. Mua nhang về, mấy chị em đứng xếp hàng, vái lạy cầu khấn dữ dội lắm. Hihi. Tụi con còn đi chặt cây táo về, rồi lấy giấy làm hoa đào cho có thêm không khí Tết. Tuy hoa giả mà cũng làm vơi đi nỗi nhớ nhiều lắm đó ba. Cứ tưởng tượng mình đang được ở nhà đó. Mà lúc chuẩn bị thì đông vui lắm ba. Tự nhiên tới lúc giao thừa thì còn được vài ba mống à. Té ra là mọi người chạy đi kiếm chỗ khóc hết rồi. Hic. Ai cũng nhớ nhà và ai cũng khóc. Mà giờ không lẽ đứng tại chỗ khóc nên cứ mỗi đứa một góc mà khóc thôi. Ba có nhớ lần đó con gọi về cho ba không? Lúc đó con cố gắng kìm lắm mà không hiểu sao nước mắt lại cứ tuôn ra ào ào, rồi giọng con cũng lạc đi. Tự nhiên lúc đó con nghe giọng ba cũng lạc đi. Chắc lúc đó ba cũng đang khóc hả ba? Lần đầu tiên con thấy ba khóc đó. Hihi.Cứ mỗi lần Tết tới là tụi con sợ nghe bài “Xuân này con không về” lắm. Sợ nghe rồi lòng lại chùng xuống, lại khóc nữa đó ba. Bây giờ con cũng quen với cuộc sống xa nhà rồi, quen với cảm giác đón Tết không có gia đình, chỉ có bạn bè thôi. Con vẫn luôn ước thời gian trôi thật nhanh, một năm rưỡi nữa thôi con sẽ được về nhà đoàn tụ với cả nhà, sẽ được ăn những món ngon ba nấu, sẽ được tham dự những ngày vui của gia đình mình. Rồi con sẽ đi làm, sẽ kiếm thiệt nhiều tiền. Con biết là ba luôn mong có một chiếc xe hơi, nhưng ba ơi lúc con về ba cũng lớn tuổi rồi, không chạy xe hơi được nữa rồi, con sẽ kiếm tiền cho ba má đi du lịch đây đó cho biết nhe. Ba má của con chưa vẫn chưa được đi máy bay mà.Ba má đừng lo cho con nhe. Con ở đây 5 năm rồi, con cũng đã quen với cuộc sống, khí hậu ở đây rồi đó. Ba má đừng sợ con sẽ buồn nhe, vì con có bạn bè của con mà. Tuy không phải ruột thịt nhưng tụi con cũng xem nhau như một đại gia đình vậy. Ba má và mấy anh chị nhớ giữ gìn sức khỏe nhe. Con chúc Ba má năm mới sức khỏe dồi dào, buôn may bán đắt, luôn vui vẻ, hạnh phúc nhe. Chúc mấy anh chị của út năm mới thành công, sớm tìm được hạnh phúc của mình nữa. Riêng mấy nhóc của vợ chồng chị hai luôn học giỏi, ngoan ngoãn và vâng lời nhe.Con yêu và nhớ cả nhà nhìu!P/s: Ba nhớ chụp hình Tết ở nhà mình rồi gởi sang cho con nhe ma. Càng nhiều càng tốt. HihihiThúy An  (từ  Kazan, Nga )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .