Australia đối mặt với trận lũ lớn nhất 200 nămNgười dân tại các thành phố ở vùng đông nam Australia đang chuẩn bị đối phó với trận lụt khủng khiếp nhất trong hai thế kỷ.Tại bang Victoria, người dân chạy đua với thời gian để bảo vệ tài sản khi nước trong các con sông tràn bờ. Horsham, thành phố cách Melbourne khoảng 300 km về phía tây bắc, có thể là một trong những đô thị chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của lũ lụt. Hơn 40 làng ở ngoại ô thành phố này đã bị nước lũ nhấn chìm.Wimmera, tên của dòng sông cắt đôi thành phố Horsham và đang đe dọa 12 thị trấn khác, có thể tràn bờ hôm nay. Hàng trăm người dân đã dùng bao cát để bảo vệ nhà của họ, còn nhiều người sơ tán.“Trận lũ sắp tới được dự đoán là chỉ xảy ra một lần trong 200 năm. Chúng tôi lo ngại thành phố Horsham và đường cao tốc sẽ bị cắt làm đôi bởi nước sông”,  AFP  dẫn lời người phát ngôn của Cơ quan Tình trạng khẩn cấp bang Victoria.Giới chức bang Victoria nói với hãng thông tấn  AAP  của Australia rằng thiệt hại mùa màng có thể lên tới vài trăm triệu USD.“Những người dân sống dọc theo bờ sông rất lo lắng vì một trận lũ có quy mô lớn chưa từng xảy ra trong đời họ”, ông Michael Ryan, thị trưởng thành phố Horsham, cho biết.Bộ trưởng Tài chính Australia, ông Wayne Swan, dự đoán trận lụt tại bang Queensland sẽ gây tổn thất kinh tế cực kỳ to lớn. “Rất có thể đây là thiên tai gây thiệt hại kinh tế lớn nhất trong lịch sử Australia”, ông Swan phát biểu trên đài truyền hình  ABC .Ông Swan cũng nói rằng những trận lũ tại Queensland, bang khai thác than chủ yếu tại Australia, cũng sẽ tác động tiêu cực tới cuộc sống của người dân nước này.Thủ tướng Julia Gillard cũng nhận định đợt lũ tại bang Queensland có thể là thiên tai gây thiệt hại kinh tế lớn nhất. Hôm nay bà ra lệnh thành lập lực lượng đặc biệt để giúp các chính quyền địa phương khôi phục cơ sở hạ tầng tại những bang chịu tác động nặng nề nhất của lũ.Hơn 1.600 ngôi nhà tại bang Victoria hư hại do chìm trong nước lũ vào cuối tuần trước. Trong khi đó nước lũ giết chết ít nhất 31 người tại bang Queensland.Minh Long