Ông Tập ca ngợi nỗ lực thúc đẩy quan hệ Trung - Mỹ của ObamaChủ tịch Trung Quốc ca ngợi đóng góp của ông Obama trong việc thúc đẩy quan hệ Trung - Mỹ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay  gặp cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama tại thủ đô Bắc Kinh, theo  Xinhua.  Ông Tập có "đ ánh giá tích cực" về các nỗ lực của ông Obama trong việc thúc đẩy mối quan hệ Trung - Mỹ trong suốt hai nhiệm kỳ trên cương vị ông chủ Nhà Trắng.Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi tăng cường liên lạc, trao đổi và hợp tác giữa Bắc Kinh và Washington, đồng thời nhấn mạnh hai nước có sứ mệnh quan trọng trong việc gìn giữ hòa bình và ổn định thế giới, cũng như thúc đẩy phát triển và thịnh vượng toàn cầu.Cựu tổng thống Mỹ cho rằng việc phát triển mối quan hệ mang tính xây dựng phù hợp với lợi ích cả hai bên. Obama cho biết ông sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, trao đổi và hợp tác giữa hai nước.Lần gần nhất ông Obama và ông Tập gặp nhau là hồi tháng 9/2016, tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở thành phố Hàng Châu.Chuyến thăm ba nước của ông Obama tuần này cũng bao gồm các cuộc gặp với lãnh đạo Ấn Độ, theo  AP . Ông sẽ xen kẽ những bài diễn thuyết được trả lương với các cuộc gặp cùng lãnh đạo nước ngoài và tham gia sự kiện dành cho giới trẻ. Ông sẽ kết thúc chuyến thăm tại Pháp, nơi ông có một trong các bài diễn thuyết đã được lên kế hoạch cho chuyến đi.Nguyễn Hoàng