Mỹ, Trung hy vọng cạnh tranh thân thiệnTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua khẳng định sự lớn mạnh của Trung Quốc là điều tốt đối với đất nước ông, đồng thời bày tỏ hy vọng hai cường quốc sẽ bước vào kỷ nguyên "cạnh tranh thân thiện".
Ông Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tham gia họp báo chung sau cuộc hội đàm tại Nhà Trắng hôm qua. Trong buổi họp báo, hai nhà lãnh đạo cho thấy họ vẫn chưa thu hẹp được bất đồng về vấn đề tiền tệ, mức độ mở cửa thị trường và nhiều vấn đề chiến lược khác,  AFP  đưa tin.Washington và Bắc Kinh cam kết tìm kiếm giải pháp hợp tác đối với những vấn đề cấp bách nhất của thế giới bất chấp những bất đồng. Ông Obama hoan nghênh việc Trung Quốc ngày càng lớn mạnh và đóng vai trò quan trọng hơn trong các vấn đề quốc tế."Việc hàng trăm triệu người dân Trung Quốc thoát khỏi cảnh nghèo đói mang đến lợi ích cho nước Mỹ",  BBC  dẫn lời ông Obama.Tổng thống Mỹ hy vọng hai nước sẽ hướng tới một kỷ nguyên “cạnh tranh thân thiện”, song vẫn thẳng thắn vạch ra những vấn đề gây bất đồng giữa Washington và Bắc Kinh. Ông cho rằng đồng nhân dân tệ vẫn được định giá quá thấp, doanh nghiệp Mỹ chưa được đối xử bình đẳng tại Trung Quốc. Tuy thừa nhận Trung Quốc có hệ thống chính trị hoàn toàn khác Mỹ, Obama khẳng định ông sẽ không lẩn tránh những vấn đề nhân quyền khi hội đàm với ông Hồ.“Tôi đã nói chuyện thẳng thắn với ông Hồ về những vấn đề nhân quyền”, ông Obama cho biết.Ông Hồ khẳng định Trung Quốc đã đạt được tiến bộ đáng kể về nhân quyền, song cho rằng Trung Quốc là một nước quá rộng với nhiều vấn đề xã hội và kinh tế nên nhiều vấn đề mới nảy sinh liên tục. Ông nói Bắc Kinh cần có thêm thời gian để giải quyết.“Chúng tôi tin rằng Trung Quốc và Mỹ cần xem xét những khác biệt về hoàn cảnh hai nước khi thảo luận về những giá trị nhân quyền phổ quát”, ông Hồ nói.Trước đó một số quan chức Mỹ tiết lộ rằng Bắc Kinh sẽ ký nhiều hợp đồng thương mại có trị giá tới 45 tỷ USD với Washington, trong đó có hợp đồng mua 200 máy bay chở khách Boeing với số tiền 19 tỷ USD.Sau cuộc họp báo, chủ tịch Trung Quốc gặp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu tại Mỹ với sự chủ trì của ông Obama. Trong số những nhà lãnh đạo doanh nghiệp tham dự cuộc gặp có tổng giám đốc điều hành của các tập đoàn Microsoft, Motorola, Goldman Sachs, General Electric, Coca Cola, Boeing và HSBC. Tổng thống Mỹ bày tỏ hy vọng Bắc Kinh và Washington có thể xoa dịu căng thẳng thương mại và ngừng chỉ trích lẫn nhau.So sánh tương quan Mỹ - Trung  (đồ họa: BBC)Minh Long