Chìm trong bạo loạn, Tunisia lập chính phủ mớiThủ tướng Tunisia Mohammed Ghannouchi hôm qua thông báo ông sẽ thành lập chính phủ đoàn kết dân tộc với nhiều vị trí thuộc về phe đối lập, vài ngày sau khi Tổng thống Ben Ali bỏ chạy khỏi đất nước.Nhiều chính trị gia thuôc phe đối lập sẽ gia nhập chính phủ,  BBC  đưa tin. Thủ tướng Ghannouchi, Ngoại trưởng, Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Quốc phòng sẽ giữ nguyên chức vụ trong nội các mới.Ông Ghannouchi cam kết mở rộng hơn nữa quyền tự do chính trị và ngôn luận. Mọi đảng phái chính trị đều được phép hoạt động công khai tại Tunisia. Bộ Thông tin bị xóa sổ để giới truyền thông được hưởng quyền tư do ngôn luận tuyệt đối. Chính phủ sẽ phóng thích tất cả tù nhân chính trị.“Chúng tôi quyết định trả tự do cho tất cả những người đang bị giam vì theo đuổi tư tưởng, niềm tin hay thể hiện những quan điểm chống lại chính phủ”,  AFP  dẫn lời Thủ tướng.Quyết định thành lập chính phủ liên minh với phe đối lập của ông Ghannouchi diễn ra ba ngày sau khi Tổng thống Ben Ali tháo chạy bởi các cuộc biểu tình bạo loạn của người dân. Chủ tịch Quốc hội Foued Mebazaa đã nhậm chức tổng thống lâm thời Tunisia.Các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn tại thủ đô Tunis sau khi ông Ghannouchi tuyên bố thành lập chính phủ mới. Những người biểu tình yêu cầu đảng cầm quyền từ bỏ quyền lực. Cảnh sát dùng vòi rồng, lựu đạn hơi cay để giải tán các đám đông. Chính phủ cũng thông báo 78 người đã thiệt mạng bởi tình trạng bạo loạn. Đây là con số lớn nhất mà giới chức từng công bố. Bạo lực cũng gây tổn thất trị giá 2,1 tỷ USD cho nền kinh tế.Minh Long