Cựu thị trưởng Matxcơva xin cư trú tại LatviaCựu thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov, người bị sa thải hồi năm ngoái vì đánh mất lòng tin với Tổng thống Dmitry Medvedev, vừa xin được cư trú tại Latvia.Luzhkov đầu tư 400.000 USD vào ngân hàng Rietumu Banka của Latvia và đủ điều kiện xin cư trú tại nước này. Ngoài ra, ông còn có bất động sản ở Latvia,  Ria Novosti  cho hay."Cơ quan hành pháp đang kiểm tra thông tin về Luzhkov và tôi cho rằng có một số lý do pháp lý để không cấp phép này", Bộ trưởng Nội vụ Latvia Linda Murniece nói.Sứ quán Latvia tại Matxcơva cũng xác nhận thông tin trên. "Chúng tôi nhận được đơn của Luzhkov. Theo quy định, chúng tôi sẽ xem xét trong vòng 30 ngày nhưng tiến trình này có thể mất tới 4 tháng nếu có nghi vấn từ cơ quan an ninh khi họ kiểm tra đương đơn", phát ngôn viên bộ phận di dân của sứ quán Latvia cho biết.Theo luật di trú của Latvia, người nước ngoài có thể xin định cư tại nước này nếu họ mua bất động sản có trị giá từ 100.000 đến 200.000 USD hoặc có 400.000 USD trong tài khoản ngân hàng ở Latvia. Một số tờ báo trước đó nói rằng Luzhkov cũng xin visa của Anh.Luzhkov bị sa thải hôm 28/9. Tổng thống Medvedev nói rằng ông đã mất lòng tin ở chính trị gia kỳ cựu này. Quan hệ giữa Medvedev và Luzhkov được cho là xấu đi hồi tháng 9 năm ngoái sau khi Luzhkov viết một bài ngụ ý chỉ trích sự lãnh đạo của Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin. Kremlin cũng tức giận vì Luzhkov phản đối quyết định ngừng việc xây dựng tuyến đường cao tốc từ St. Petersburg tới Matxcơva.Luzhkov là một trong các chính trị gia quyền lực nhất ở nước Nga. Ông là thành viên cao cấp của đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền. Trước khi Vladimir Putin nổi lên là một chính trị gia hàng đầu, Luzhkov thậm chí còn được dự báo là sẽ là tổng thống kế vị Boris Yeltsin.Ngọc Sơn