Sẽ đưa con đi hội xuân ở Washington DC"Daddy ơi! Tết này ba dẫn con đi chơi nghe Daddy!". Câu hỏi của con làm tôi chợt tỉnh. Đã mấy năm rồi chúng tôi đâu có dịp đưa các cháu đi chơi xuân. Nhất định năm nay gia đình tôi sẽ du hành lên Washington DC phó hội cho các cháu có dịp thưởng thức một hội xuân cổ truyền của dân tộc. (Huy Nguyễn, Mỹ)
Ngày Tết với hội xuân làm háo hức bao tâm hồn Việt Nam xa xứ. Vào những ngày này Cộng đồng Việt Nam nhỏ bé nơi tôi sống thường tổ chức hội xuân và đây là những dịp hiếm hoi trong năm để bà con người Việt gặp gỡ chung vui với nhau nhất là bọn trẻ có dịp thả sức chơi đùa trong tiếng pháo đì đùng và đoàn múa lân nghiệp dư vui nhộn. Những màn trình diễn văn nghệ đặc sắc với những làn điệu dân ca trong trang phục quê hương và nhất là dịp để giới chị em ta trổ tài nấu nướng. Nói chung nó không những làm nguôi ngoai nỗi nhớ mà còn là gạch nối nền văn hóa dân tộc với thế hệ người Việt thứ ba hiện nay.Những ngày cận Tết khiến lòng mình nôn nao khó tả. Nhớ da diết tiếng pháo giao thừa và những trò vui ngày Tết trong ký ức. Nhớ sao những kỷ niệm xa xưa ngồi canh bếp lửa bên nồi bánh tét trước sân nhà và những câu chuyện rôm rả cùng bọn trẻ con hàng xóm, nhớ lúc chờ đón phút giao thừa vang lừng tiếng pháo đón xuân sang. Giây phút thiêng liêng ngắn ngủi nhưng hằn sâu trong ký ức cả cuộc đời. Nhớ tiếng bài chòi trong ngày hội Tết mà những vần điệu đối đáp đã đi vào tiềm thức khó quên, Bình Định có núi Vọng Phu  Có đầm Thị Nại, có cù lao Xanh  Em về Bình Định cùng anh  Được ăn bí đỏ nấu canh nước dừa. Nhớ từng con đường, góc phố trong cái thị xã Quy Nhơn nhỏ bé nằm ven bán đảo Phương Mai và ánh nắng vàng rực như cụm hoa mai nở rộ trong ngày đầu năm mới. Nhớ hội Đống Đa với tiếng trống trận Tây Sơn hào hùng một thuở. Nhớ Gềnh Ráng, dốc Mộng Cầm với thi nhân Hàn Mặc Tử. Những địa danh mãi mãi chẳng phai mờ trong ký ức.  Những năm gần đây cộng đồng Việt Nam nhỏ bé nơi gia đình tôi sống lại thiếu vắng hội Xuân. Hội Xuân giờ đây chỉ xuất hiện trên phương tiện truyền thông là chính và ngày dần vắng những cánh thiệp của nàng xuân, mang hơi thở ấm áp sưởi ấm những tâm hồn Việt Nam tha hương trong tiết đông lạnh giá trên xứ người."Daddy ơi! Tết này ba dẫn con đi chơi nghe Daddy!". Câu hỏi của con làm tôi chợt tỉnh. Đã mấy năm rồi chúng tôi đâu có dịp đưa các cháu đi chơi xuân. Nhất định năm nay gia đình tôi sẽ du hành lên Washington DC phó hội cho các cháu có dịp thưởng thức một hội xuân cổ truyền của dân tộc.Huy Nguyễn ( từ  Virginia, Mỹ ) Xuân Tân Mão, 2011Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .