Một cách nhìn về nghề nghiệp ở MỹĐối với con người và nghề nghiệp, không nên nhìn một cách phiến diện chỉ qua vấn đề kinh tế hay vấn đề địa vị xã hội mà hãy nhìn một bức tranh toàn thể, đó là những con người sống trong xã hội và họ sống hết mình.
Ở xã hội Việt Nam ngày xưa, ông bà ta thường hay quý bốn chữ bác sỹ - kỹ sư, là nghề nghiệp thành công khi ra đời. Hai nghề này thường đi kèm với danh dự cao, tiền lương cao trong xã hội.Tuy nhiên, ở xã hội Mỹ, quan niệm, phong tục tập quán khác rất nhiều với xã hội Việt Nam. Ở Mỹ, người ta sống bằng khoa học, có nghĩa là khoa học ảnh hưởng đến rất nhiều vấn đề trong đời sống của xã hội Mỹ, như họ thường dùng khoa học trong việc tính toán, mua sắm hoặc dinh dưỡng...Như một giáo sư Mỹ từng nghiên cứu, mỗi người có một năng khiếu trong một lĩnh vực khác nhau, được chia thành khoa học, xã hội, nghệ thuật... Đặc biệt, trong trường đại học Mỹ, người ta thường khuyến khích sinh viên và mọi người chọn nghề nghiệp phù hợp với cá tính và niềm say mê của mình. Đây chính là cách tốt nhất để phát huy hết khả năng của một người, đem lại đóng góp cho xã hội. Nói cách khác, họ coi trọng tất cả nghề nghiệp, dù là nghề quét lá hay đến y sĩ, tất cả đều có tầm quan trọng như nhau.Thử nghĩ xem nếu không có người quét dọn, ai sẽ làm người dọn dẹp sạch đường phố. Hoặc nếu không có bác sỹ, ai sẽ là người cứu chữa bệnh nhân. Mỗi con người, họ có niềm đam mê với nghề nào, họ thích làm gì, thực sự đó là một tự do riêng của họ - vì ai cũng biết nước Mỹ là xứ sở tự do. Nếu một người đóng góp có ích cho xã hội, dẫu là dọn dẹp thì họ vẫn có quyền được nhận sự tôn trọng hay giá trị ngang hàng với bác sỹ. Đó là một cách nhìn đa phương, đa chiều, nhìn tổng thể.Đối với con người và nghề nghiệp, không nên nhìn một cách phiến diện chỉ qua vấn đề kinh tế hay vấn đề địa vị xã hội mà hãy nhìn một bức tranh toàn thể, đó là những con người sống trong xã hội và họ sống hết mình.Tóm lại, khi đến nước Mỹ, mỗi người đến một khu vực khác nhau, có một hoàn cảnh khác nhau, một cách sống khác nhau, một đam mê nghề nghiệp khác nhau, không nên so sánh. Thành công hay thất bại không làm nên một con người, mà chính những gì một người cố gắng làm và sống một cách cống hiến làm nên danh dự của người đó.Thân chào các bạn độc giả.sk7ceo