Chính trị gia xinh đẹp Ukraina bác tin đồn lưu vongCựu thủ tướng Ukraina Yulia Timoshenko, người bị buộc tội lạm dụng quyền lực và biển thủ công quỹ, tuyên bố sẽ không rời đất nước sau khi trợ lý của bà xin tị nạn chính trị tại Czech.
"Tôi sẽ không rời đất nước này", nhân viên báo chí của Timoshenko dẫn lại lời bà khi rời khỏi văn phòng công tố ở Kiev hôm qua.Theo  AFP , nữ chính trị gia xinh đẹp này đang bị buộc tội danh sử dụng sai hàng trăm nghìn USD tiền của chính phủ khi bà còn làm thủ tướng.Giới chức Czech tuần trước cho phép cựu Bộ trưởng Kinh tế dưới thời Timoshenko là Bogdan Danylyshyn tị nạn chính trị. Ông cũng bị buộc tội lạm dụng quyền lực.Hàng loạt thành viên cấp cao trong chính phủ của Timoshenko bị điều tra sau khi bà thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống trước Viktor Yanukovich hồi tháng 2/2010. Thậm chí hai cựu bộ trưởng dưới thời bà đã bị bắt.Sau khi rời nhiệm sở hồi tháng 3, Timoshenko cáo buộc Yanukovich liên tục tìm cách bịt miệng bà đồng thời chỉ trích các chính sách của ông, đặc biệt là nỗ lực xây dựng quan hệ với Nga. Yanukovich nói rằng ông chỉ chống tham nhũng.Ngọc Sơn