Thơ cho Đất MẹBa Lan bây giờ, mẹ có biết không? Tình người Việt, sẽ tìm về đất Việt. Vẫn bánh chưng xanh, củ hành, mứt tết. Pháo lại rộn ràng, náo nức đón xuân sang. (Kim Dung, Ba Lan)
Con xa nhà, ba tết phải không "U''? Vẫn nhớ lời mẹ ru trong từng khoảnh khắc  ''Dù ở đâu, dẫu vạn trường xa cách  Máu đỏ da vàng xin con chớ lãng quên''. Lời mẹ ru con vẫn nhớ đêm đêm  Dù ở nơi này, tuyết ngập tràn băng giá  Không ngăn nổi tình quê hương như biển cả  Con lại tìm về ký ức đợi ngày xuân. Ba Lan bây giờ, mẹ có biết không?  Tình người Việt, sẽ tìm về đất Việt  Vẫn bánh chưng xanh, củ hành, mứt tết  Pháo lại rộn ràng, náo nức đón xuân sang. Cộng đồng của mình tổ chức hội múa lân  Rồi ca hát, thương về miền đất nước  Dẫu quê hương, có là miền sơn cước  Vẫn nặng trong lòng hai tiếng "Đất Mẹ" ơi ! Con bây giờ đang ở rất xa xôi  Thương quá đỗi, lại mừng vui quá đỗi  Truyền thống quê mình không gì xoá nổi  Mẹ yên lòng, thế hệ trẻ chúng con.  Rồi sau này sẽ có những mầm non Mọc trên đất người nhưng mang dòng máu Việt  Con sẽ dạy Con của con những điều chưa biết  Thương giống Lạc Hồng, góp sức dựng nước Nam.WARSAWA 16/01/2011Kim DungMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .