Báu vật Việt Nam tỏa sáng tại SeoulBảo tàng cung đình quốc gia Hàn Quốc đang tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Báu vật của triều đại Nguyễn tại Việt Nam", kéo dài đến ngày 6/2.
Cuộc triển lãm bao gồm 165 hiện vật có trong triều đại này cùng các bức ảnh và băng hình về những di tích lịch sử ở Huế, cung điện thời Nguyễn. Các hiện vật được cung cấp với sự hợp tác của Bảo tàng cổ vật cung điện Huế ở Việt Nam.Triều Nguyễn (1802-1945), triều đại cuối cùng của Việt Nam, đã dời đô từ Hà Nội vào thành phố Huế ở miền trung.Theo K orea Times , sảnh chính của triển lãm chào đón khách tham quan bằng ngai vàng lộng lẫy của thế kỷ 19 đặt tại chính giữa, biểu tượng cho sự uy nghiêm và cao quý của nhà Nguyễn. Với tổng cộng 13 vị hoàng đế cai trị trong 144 năm, triều Nguyễn là một trong những triều đại lâu dài nhất của Việt Nam.Triển lãm cũng trưng bày các hiện vật có trong các lăng tẩm, miếu thờ mang đậm dấu ấn Khổng Tử. Các vị hoàng đế kế thừa truyền thống của các triều đại trước và tôn vinh quyền lực của mình bằng cách cho xây các công trình hoành tráng như Đàn Nam Giao, Đàn Xã Tắc, Văn Miếu Quốc Tử Giám. Cuộc triển lãm còn giới thiệu một lư hương lớn có từ năm 1925 cùng với quốc kiếm và các vật dụng dùng trong các nghi lễ của triều đình.Phần giữa của cuộc triển lãm giới thiệu các trang phục cung đình lộng lẫy, gồm các phục trang dành cho nghi lễ, thiết triều hay trang phục đời thường. Các hoàng thân quốc thích đi những đôi ủng được thêu các họa tiết đặc trưng như rồng phượng, cùng với chiếc mũ miện nhỏ thêu vàng. Ngày thường, họ đi giày lụa gắn ngọc trai, ngọc bích, vàng trên đó thêu nhiều câu thơ.Ở phần sau cùng của triển lãm là những đồ thủ công tinh xảo của triều đại. Các đồ vật làm bằng bạc hay sơn mài được các bậc thầy chế tác và mang đậm dấu ấn của thời kỳ.Một phần ấn tượng của triển lãm là sự tái tạo bằng công nghệ số Kinh thành Huế do trường công nghệ văn hóa KAIST tạo ra. Bản phục chế 3D được chiếu tại hội trường để tái hiện lại thời kỳ huy hoàng của nhà Nguyễn.Song Minh