Chuyên gia gốc Việt giao lưu với kiều bàoNgày 22/1, các Việt kiều từ Nhật, Pháp, Đức, Canada, đang sống và làm việc tại Việt Nam sẽ gặp mặt cộng đồng người Việt ở nước ngoài trong dịp mừng xuân Tân Mão tại Dinh Thống Nhất, TP HCM.
Cuộc giao lưu mừng xuân này do Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM tổ chức, với chủ đề "Kiều bào và hội nhập".Khách mời buổi giao lưu gồm 5 chuyên gia gốc Việt hoạt động trong nhiều lĩnh vực như điện tử, khí sinh học, phần mềm, nhựa.Trong số các chuyên gia này có kiều bào Nhật Nguyễn Trí Dũng, người được xem là cầu nối xây dựng quan hệ đối tác chiến lược giữa doanh nghiệp Việt Nam và Nhật. Ông Đỗ Ngọc Quỳnh, kiều bào Đức, là chuyên gia ngành công nghệ khí sinh học (biogas) đang giảng dạy tại Đại học Cần Thơ.Ông Nguyễn Như Khuê, cũng từ Đức về Việt Nam, đang điều hành Công ty Lotus Chemical Technologydo, được xem như là nhà xuất khẩu thành công nhất Việt Nam. Ông Hà Dương Đức, từ Pháp, hoạt động ngành công nghệ phần mềm. Cuối cùng là kiều bào Canada, Nguyễn Hữu Thái Hòa, người từ bỏ môi trường làm việc chuyên nghiệp tại một công ty đa quốc gia ở Hong Kong để trở về Hà Nội phục vụ công ty FPT.Theo ban tổ chức, chương trình "Kiều bào và hội nhập" năm 2011 sẽ xuất hiện nhiều gương mặt kiều bào trẻ học tập và hoạt động ở nhiều ngành nghề tại nước ngoài về thăm quê hương. Những tiết mục văn nghệ, thiết kế và biểu diễn thời trang, ẩm thực đều do Việt kiều tham gia diễn xuất. Dự kiến sẽ có khoảng 600 người Việt Nam ở xa tổ quốc về tham dự.Song song với chương trình này, ngày 25/1, Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài tại TP HCM sẽ tổ chức cuộc họp mặt kiều bào mừng xuân Tân Mão 2011. Ngoài ra, tại mỗi quận huyện, nơi kiều bào cư trú, các Ban liên lạc kiều bào cũng tổ chức mời họp mặt mừng xuân.Ngày 28/1, Ủy ban người Việt ở nước ngoài thuộc Bộ Ngoại giao sẽ tổ chức mừng xuân, gặp mặt kiều bào tại Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội.Hà Thanh