EU tính chuyện 'trừng phạt' PutinThủ tướng Nga Vladimir Putin có thể trở thành mục tiêu trong lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu chống lại Điện Kremlin, nhằm phản đối Nga trong vụ xử thêm tội cho cựu tỷ phú Khodorkovsky.Lệnh trừng phạt nói trên đang được Nghị viện châu Âu cân nhắc, theo đó sẽ cấm các quan chức có liên quan đến vụ xét xử Khodorkovsky tại Nga nhập cảnh vào các nước EU, đồng thời phong toả tài khoản ngân hàng mà những người này đang có ở 27 nước thành viên của khối.Trước đó vào cuối năm 2010, người từng giàu nhất nước Nga Mikhail Khodorkovsky đã bị tuyên bổ sung 6 năm tù vào án 8 năm tù mà ông này đang thực hiện từ năm 2003. Nhiều nước phương tây công khai chỉ trích phiên toà này và cho rằng nó mang động cơ chính trị.Theo tạp chí  The New Times  của Nga hôm qua, danh sách các quan chức Nga mà EU đang cân nhắc trừng phạt vì vụ xử Khodorkovsky có thể bao gồm cả Thủ tướng Putin, phó thủ tướng Igor Sechin, cùng các nhà điều tra, công tố viên liên bang và thẩm phán Nga.Đề xuất trừng phạt nói trên do thành viên Nghị viện châu Âu người Estonia là Kristiina Ojuland đưa ra. Nghị viện châu Âu không thể tự mình phê chuẩn lệnh trừng phạt, nhưng cơ quan này có quyền bỏ phiếu thông qua một nghị quyết đề nghị các nước thành viên thực thi lệnh trừng phạt.Trong khi đó, giới chức Điện Kremlin cho rằng đề nghị trừng phạt của EU chỉ là một "mưu đồ không công bằng" nhằm gây sức ép với Nga. Họ cũng dự đoán động thái sẽ chẳng đi đến đâu.Đình Nguyễn