Tết ở Làng Sen UkrainaGiáp Tết, tôi cùng các bạn vượt qua cái lạnh giá rét của mùa đông để vào rừng chặt đào. Từ đó, hôm nào tôi cũng ngâm nước nóng để kích thích cành đào nẩy lộc và nở hoa đúng dịp Tết. (Phạm Thị An, Ukraina)
Các bạn thân mến chắc hẳn ai cũng biết Tết Nguyên Đán là một lễ hội lớn nhất trong các lễ hội truyền thống của người Việt Nam từ hàng ngàn đời nay. Tết là thời điểm giao thời giữa năm cũ và năm mới cũng là dịp để mọi người trong gia đình sum họp quây quần bên nhau.Qua cuộc thi ‘Xuân Quê Hương’ tôi muốn giới thiệu cho các bạn phong tục đón Tết Nguyên Đán của gia đình tôi cũng như những gia đình người Việt đang sinh sống ở Odessa-Ukraina.Tuy sống xa quê hương Việt Nam thân yêu của mình, nhưng chúng tôi những người con xa quê hương luôn luôn giữ được những bản sắc dân tộc truyền thống của người Viêt Nam.Năm nào cũng vậy cứ đến giữa tháng 1 dương lịch là không khí Tết đã rạo rực trong tôi. Gia đình tôi đã bắt đầu mua sắm chuẩn bị dọn dẹp nhà cửa để đón Tết.Việc đầu tiên là mẹ tôi ra chợ km №7 khu hàng khô để đặt lá dong và mua trước một số nguyên liệu để Tết có thể nấu được những món ăn mang đậm hương Việt.Đến ngày 23 tháng Chạp là tôi lại giúp mẹ và chị gái chuẩn bị một mâm cơm để tiễn đưa ông Táo về trời. Ở Việt Nam mọi người ra hàng mã sẽ mua được bộ ông Công ông Táo dễ dàng, còn ở bên này chị gái tôi phải ra chợ sớm hơn mọi hôm và nhanh tay mới mua được một bộ về để cúng ông Táo nhà mình vì nếu đi muộn sẽ hết không mua được. Sau khi cúng và hóa vàng xong tôi lại cùng gia đình đi thả cá ở một cái hồ gần nhà, vì thời tiết lạnh nước đóng băng nên bố tôi phải dùng cây gậy sắt để đục lớp băng trên bề mặt nước sau đó mới có thể thả chú cá vàng xuống hồ để ông Táo bay về trời.Các bạn biết không khác với ở Việt Nam những ngày giáp Tết gia đình nào cũng đi chợ hoa để mua và chọn cho gia đình mình những cây (cành) hoa đào hoa mai hay cây quất vàng mọng quả để bầy trong phòng khách nhà mình những ngày Tết. Nhớ giờ này năm ngoái, tôi cùng các bạn phải vượt qua cái lạnh giá rét của mùa đông để vào rừng. Lúc đó những bông tuyết đang phủ trắng kín những cành cây chúng tôi phải khó khăn lắm mới tìm chặt đúng những cành đào đẹp nhất đem về nhà. Từ ngày chặt đào về hôm nào tôi cũng phải ngâm nước nóng để kích thích cành đào nẩy lộc và nở hoa đúng vào dịp Tết để tượng trưng cho sự sung túc viên mãn và hạnh phúc cho gia đình.Khoảng 28 Tết âm lịch là gia đình tôi sẽ gói bánh chưng thờ Tết, tôi vẫn nhớ cách đây ba năm khi cộng đồng người Việt ở đây chưa xây khu đô thị Làng Sen thì chúng tôi phải thuê ký túc xá của trường Đại Học để ở. Chúng tôi sử dụng bếp tập thể nên vào những ngày giáp Tết mọi gia đình đều lên lịch xem nhà ai luộc bánh trước, luộc sau. Tuy ở như vậy có chật một chút nhưng tôi thấy rất vui vì mọi người sống luôn yêu thương và đùm bọc lẫn nhau nên tôi cảm thấy không khí Tết càng nhộn nhịp hơn. Bây giờ chúng tôi ai cũng có nhà riêng nhưng cái Tết tập thể vẫn được giữ nguyên.Chiều 30 Tết nhà tôi chuẩn bị một mâm cơm tất niên gia đình sum vầy bên nhau, sau đó cùng nhau bầy mâm ngũ quả và chọn một cặp bánh chưng xanh, đẹp vuông vắn nhất bầy lên bàn thờ và cùng nhau trang trí phòng khách. Cũng lúc đó tôi chợt nhìn thấy cành đào đã nẩy lộc và có một vài nụ hoa nho nhỏ phớt hồng như báo hiệu một mùa xuân đã đến.Vào 7h tối ở bên này cũng là 12h đêm ở Việt Nam lúc đó là đêm giao thừa gia đình tôi chuẩn bị xôi gấc, gà để thắp hương. Khi thắp hương xong gia đình tôi chúc nhau những lời chúc tốt đẹp nhất cho nhau vào năm mới cùng với những bao lì xì đỏ tượng trưng cho sự may mắn. Sau đó mọi gia đình đều xuống sân xem bắn pháo hoa,ăn Tết tập thể và cùng nhau ca hát tại nhà hàng Hương Sen.Mùng một Tết ở Việt Nam mọi người hay đi lễ chùa đầu năm. Trên mảnh đất Ukraina xinh đẹp cũng có một ngôi chùa Trúc Lâm mới được cộng đồng người Việt Nam xây cách đây khoảng 2-3 năm ở thành phố Kharkov. Tuy gia đình tôi không sống ở thành phố Kharkov nhưng vào ngày rằm tháng riêng mẹ tôi cùng với các cô, bác ở dưới Odessa đều thu xếp công việc và đặt vé tàu để đi chùa cầu nguyện những điều tốt đẹp và may mắn nhất đến với gia đình mình và cho tất cả mọi người.Ở bên này tôi may mắn hơn các bạn sinh viên khác là được sống cùng với bố mẹ được đón Tết bên cạnh gia đình nhưng trong lòng tôi cũng như các bạn luôn nhớ về quê nhà và ước mong một ngày gần nhất được trở về để đón Tết trên chính mảnh đất quê hương nơi mình đã sinh ra.Nhân dịp đầu xuân năm mới tôi xin chúc ban biên tập cùng độc giả báo  VnExpress  cũng như tất cả cộng đồng người Việt trên khắp năm châu một năm mới An Khang Thịnh Vượng.Phạm Thị An  (từ  Odessa-Ukraina )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .