VnExpress mở cuộc thi kiều bào viết về TếtBắt đầu từ hôm nay, độc giả là kiều bào ở các nước khắp thế giới có thể gửi bài viết chia sẻ cảm xúc về Tết Việt để nhận giải thưởng là một cặp vé máy bay khứ hồi về Việt Nam.
Nhân dịp Tết Tân Mão sắp tới,  VnExpress  cùng Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines tổ chức cuộc thi viết mang tên "Xuân quê hương". Các bài dự thi có thể dưới dạng bài viết, thơ hoặc ảnh với nội dung chia sẻ cảm xúc Tết quê hương, mô tả và cảm nhận Tết Việt ở nước ngoài.Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 17/1 tới 12/2. Đối tượng dự thi là người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài.Giải nhất là một cặp vé khứ hồi về Việt Nam từ một quốc gia châu Á hoặc châu Âu do Vietnam Airlines tài trợ; giải nhì là một cặp vé khứ hồi các điểm đến trong nước. Người trúng thưởng có thể cho, tặng vé cho người thân.Người dự thi gửi kèm theo bài viết thông tin gồm tên, địa chỉ, số hộ chiếu hoặc chứng minh thư.  Thông tin cá nhân của độc giả được  VnExpress  và nhà tài trợ Vietnam Airlines bảo mật.Xem chi tiết thể lệ cuộc thi  tại đây .Độc giả có thể bắt đầu gửi bài dự thi  tại đây . Bài dự thi có tiêu đề: Dự thi Xuân quê hương.VnExpress