Người phạm tội ác chiến tranh tự sát trước tòa ở Hà LanMột cựu chỉ huy trong chiến tranh Bosnia uống thuốc độc, ngay sau khi thẩm phán phúc thẩm giữ nguyên bản án 20 năm tù.Tướng Slobodan Praljak chết tại bệnh viện ở The Hague sau khi ông ta uống chất độc trước tòa  án hình sự quốc tế về Nam Tư cũ  tại  Hà Lan , truyền hình nhà nước Croatia đưa tin.Trong phòng xử án,  Praljak   uống dung dịch từ một chiếc lọ nhỏ và  hét lên: "Tôi không phải là người phạm tội ác chiến tranh", sau khi thẩm phán phúc thẩm giữ nguyên bản án 20 năm tù đối với ông. Praljak lĩnh bản án này từ năm 2013.Luật sư của Praljak sau đó hét lên: "Thân chủ của tôi nói rằng ông ấy đã uống thuốc độc". Thẩm phán chủ toạ dừng phiên tòa và gọi bác sĩ.Praljak, 72 tuổi,  là  cựu chỉ huy lực lượng người Croatia tại Bosnia trong chiến tranh Bosnia hơn hai thập niên trước.  Praljak bị buộc tội phạm tội ác chiến tranh vì đã phá hủy một cây cầu quan trọng vào tháng 11/1993, gây ra thiệt hại nặng nề cho người Hồi giáo.Khi Thế chiến I kết thúc, Nam Tư được thành lập như một vương quốc. Đến năm 1945, Nam Tư trở thành nhà nước liên bang bao gồm 6 nước cộng hoà: Bosnia và Hercegovina, Croatia, Macedonia, Montenegro, Serbia và Slovenia.Chiến tranh Bosnia là cuộc xung đột vũ trang xảy ra ở Bosnia và Herzegovina từ tháng 4/1992 đến tháng 12/1995, sau khi liên bang Nam Tư tan rã. Các bên tham chiến chủ yếu là lực lượng Cộng hoà Bosnia và Herzegovina, lực lượng người Serbia và lực lượng người Croatia tại Bosnia.100.000 người thiệt mạng trong chiến tranh. Tháng 12/1995, cuộc nội chiến ở Bosnia chấm dứt bằng hiệp định hòa bình ký tại Dayton. Bosnia và Herzegovina chính thức trở thành một quốc gia độc lập với hai thực thể tự trị là Cộng hoà Serbia  với Liên bang Bosnia và Herzegovina.Phương Vũ