Bài ca tặng bạn: 'Xuân này con chưa về'Mùa này thành phố con không có mai, chỉ những cây thông phủ đầy tuyết trắng. Sương mờ trên mặt hồ đóng băng, Xa rồi những ngày tràn đầy nắng xuân. (Trường Sinh, Phần Lan)
Những dịp xuân về, tôi, người du học sinh xa nhà lại, thổn thức nghe bài "Xuân Này Con Không Về" của Trịnh Lâm Ngân. Bài hát miêu tả tâm sự của một người lính, vì nhiệm vụ, đón xuân nơi chiến trường. Trộm nghĩ, đời sinh viên cũng thế, cũng ở một nơi xa xôi thèm nhớ cái Tết quê nhà.Xin được thân tặng sáng tác này cho các bạn học sinh sinh viên xa nhà những độ xuân về, đặc biệt những người con đón Tết với tuyết và thông. Chúc các bạn tuy không có được cái Tết "Mồng 1 Tết Cha, Mồng 2 Tết Mẹ, Mồng 3 Tết Thầy", những cũng hạnh phúc trong vòng tay bạn bè.Mùa này thành phố con không có mai Chỉ những cây thông phủ đầy tuyết trắng Sương mờ trên mặt hồ đóng băng Xa rồi những ngày tràn đầy nắng xuân Con nhớ ngày này năm xưa Bên gia đình cùng đi chợ Tết Chiều 23 cúng đưa ông Táo Đêm giao thừa uống ly rượu xuân Sáng đầu năm ở nhà Nội ăn bánh chưng Ngày mồng 2 làm cỗ giỗ Ngoại Và hôm sau, đi hoa đầy nắng Đến buổi chiều đón các thầy cô Đời sinh viên như những người chiến binh Có những xuân đón tết quê người Du học không phải là con đường màu hồng Du học để xây dựng những ước mơ Mẹ ơi, xuân này con chưa về Thương con, xin mẹ chờ ngày sau. Lahti lạnh giá, Finland, 13 tháng Chạp năm Canh DầnTrần Nguyễn Trường SinhMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .