Phải làm sao khi bạn trai tại Mỹ đòi chia tay?Mình 25 tuổi, làm tóc và quen trên mạng với anh, 36 tuổi, làm y tá tại Mỹ. Tụi mình quen nhau được gần một năm. Tuy quen trên mạng nhưng mình và anh ấy cũng biết về thói quen, cách suy nghĩ và gia đình bạn bè của nhau.
Kính chào Toà soạn và các độc giả toàn thế giới. Mình cám ơn các bạn đọc và cho mình ý kiến.Mình 25 tuổi, làm tóc và quen trên mạng với anh 36 tuổi, làm y tá tại Mỹ. Tụi mình quen nhau được gần một năm, chính xác là 11 tháng. Tuy quen trên mạng nhưng mình và anh ấy cũng biết về thói quen, cách suy nghĩ và gia đình bạn bè của nhau và cả hai đều có Đạo Thiên Chúa. Bạn bè và gia đình ít nhiều gì cũng biết, nếu tình cảm không gặp rắc rối thì tết này anh về Việt Nam Nam thăm mình và gia đình.Nhưng trớ trêu lắm, em họ của mình ở Việt Nam cũng biết anh sắp về nên có hỏi mình nick chat. Em họ mình tính nhờ anh mang mấy món đồ về giúp, mình có hỏi ý kiến và anh đã đồng ý. Em họ và anh chat với nhau.Cách đây khoảng 3 tuần trước Noel, mình vẫn chat với anh bình thường và anh có nói với mình là anh mới nhận được order một cái laptop Dell 1.300 USD, anh nhờ mình hỏi xem có phải em họ của mình mua không? Mình có gọi và em họ xác nhận là đúng. Sau đó mình vẫn nói chuyện với anh vui vẻ nhưng trong lòng mình có gì đó lo lắng, có cái gì đó không ổn.Sau khi chat với anh xong mình gọi phone cho em họ và hỏi làm sao có tiền 1.300 USD để mua laptop. Lúc đầu em họ mình nói là được 3 thẻ Gift Card trên mạng và order mua laptop, nhưng thấy mình hỏi và tỏ thái độ nghi ngờ thì em họ mình mới xuống nước năn nỉ mình đừng nói gì với anh hết, vì em họ có hành vi ăn cắp tài khoản trên mạng và dùng số tiền đó order laptop về địa chỉ nhà anh. Mình thật sự lo lắng.Tối đó mình suy nghĩ rất nhiều. Sáng hôm sau mình gọi phone cho anh sớm và nói khi nào anh đi làm về gọi phone lại cho mình, mình có chuyện muốn nói, vì mình sợ anh biết chuyện ảnh hưởng tới công việc. Đi làm về anh có gọi cho mình và mình đã nói với anh bằng mọi cách anh hủy order mua laptop và mình đã nói với anh tất cả về em họ mình. Anh cũng lo lắng vì anh nói làm như vậy là chẳng khác gì anh ăn cắp tài khoản của người ta và mua laptop cho mình. Chuyện đó làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của anh. Mình có xin lỗi, vì thật sự nếu mình biết trước được điều đó thì mình sẽ không cho em họ nick của anh. Anh im lặng... và mình xấu hổ...Sau chuyện đó, cách nói chuyện của anh thay đổi đi nhiều và không chủ động liên lạc với mình nữa. Mình rất là buồn khi anh nói anh về Việt Nam sẽ đề phòng và có nói với mình anh bỏ ý định quen và tìm vợ ở Việt Nam vì phức tạp và rắc rối quá. Chuyện này gia đình anh cũng biết và mẹ của anh cũng phàn nàn với anh...Nhưng bản thân mình, mình tìm hiểu và đến với anh là thật lòng không hề vụ lợi hay có ý hại anh. Mình rất vui và hạnh phúc khi mình và anh có nhiều suy nghĩ giống nhau về mục đích sống cũng như hôn nhân gia đình. Cách đây 1 tuần mình có nhắn tin hỏi thăm anh nhưng anh lại nhắn rằng: ''Anh nghĩ anh và em chỉ dừng lại ở tình bạn thôi, không thể tiến xa hơn được nữa, xin lỗi em''. Đọc xong mình buồn và khóc. Mình thật sự bất lực vì không còn cách nào làm cho anh và gia đình anh tin mình.25/1 này anh về Việt Nam. Anh nói là anh về sẽ đi chơi với cậu của anh, thái độ không vui vẻ như lúc trước nữa. Xin quý độc giả cho mình lời khuyên, mình phải như thế nào? Liệu anh về có ý định gặp mình không? Và anh đang suy nghĩ gì về mình? Mình xin cảm ơn.Terexa Phạm