Trung Quốc muốn thay hệ thống tiền tệ quốc tếChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vừa tuyên bố trước thềm chuyến đi thăm chính thức Mỹ rằng, hệ thống tiền tệ quốc tế với sự thống trị của đồng USD là "sản phẩm của quá khứ".Ông Hồ Cẩm Đào cho biết thêm Trung Quốc đang thực hiện những bước đi nhằm thay thế hệ thống tiền tệ "xưa cũ" nói trên bằng đồng Nhân dân tệ của mình. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận đây là một "quá trình khá dài". Động thái mới nhất cho thấy căng thẳng giữa hai cường quốc về vấn đề tiền tệ vẫn tiếp diễn.Vấn đề tiền tệ được người đứng đầu Trung Quốc đưa ra trong cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi với hai tờ  Washington Post  và  Wall Street Journal , ngay trước khi ông lên đường đi thăm chính thức nước Mỹ. Ông cũng nhắc lại sự chỉ trích đối với quyết định của Cục dự trữ liên bang Mỹ bơm thêm 600 tỷ USD cho nền kinh tế, khiến đồng tiền của nước này suy yếu."Chính sách tiền tệ của Mỹ có tác động lớn đến dòng chảy tài chính toàn cầu, do đó đồng USD cần phải được giữ ở mức hợp lý và ổn định", ông Hồ Cẩm Đào bình luận thêm. Trước đó, Bắc Kinh cũng chịu sức ép từ Mỹ về vấn đề tiền tệ khi Washington cáo buộc Trung Quốc đang định giá thấp đồng Nhân Dân tệ hơn thực để thúc đẩy xuất khẩu.Mặc dù chỉ trích hệ thống tiền tệ hiện nay với sự thống trị của đồng USD, ông Hồ Cẩm Đào cũng tin rằng phải mất một thời gian dài nữa Nhân dân tệ (RMB) của Trung Quốc mới có thể được chấp nhận là đồng tiền toàn cầu. "Trung Quốc có đóng góp quan trọng vào nền kinh tế thế giới và đồng Nhân dân tệ đã đóng vai trò trong sự phát triển của kinh tế thế giới. nhưng để Nhân dân tệ trở thành đồng tiền quốc tế thì cần một quá trình khá dài", ông nói thêm.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama vào thứ tư này tại Washington. Một số nhà phân tích Mỹ đánh giá đây là chuyến thăm cấp nhà nước quan trọng nhất trong vòng 3 thập kỷ qua. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng về hàng loạt vấn đề như vụ Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, vấn đề nhân quyền và nguy cơ chiến tranh thương mại.Đình Nguyễn