Triều Tiên lên án hội đàm Nhật - HànBình Nhưỡng hôm qua tỏ rõ sự tức giận trước việc Seoul và Tokyo tìm cách tăng cường hợp tác quân sự.Tờ  Rodong Sinmun  của đảng Cộng sản Triều Tiên gọi cuộc hội đàm hôm 10/1 giữa Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc và Triều Tiên là "âm mưu quân sự mới" và cho rằng nó có thể làm tổn hại an ninh trong khu vực vì phá hủy quan hệ liên Triều."Với đôi mắt đỏ ngầu, Nhật đang ra sức tìm kiếm lý do hợp pháp để mở rộng quân sự ra nước ngoài", phần xã luận của tờ báo có đoạn.Bình Nhưỡng cũng lên án Seoul vì "mở đường cho Nhật tái chiếm" bán đảo Triều Tiên. Lời bình luận ngụ ý việc Nhật chiếm đóng bán đảo này từ năm 1910-1945.Bất chấp những vấn đề trong lịch sử, hai người đứng đầu các cơ quan quốc phòng của Nhật và Hàn Quốc đã cam kết thắt chặt hợp tác và thảo luận về việc chia sẻ bí mật quân sự."Các cuộc hội đàm gần đây giữa miền nam và Nhật sẽ tăng cường liên minh quân sự giữa Mỹ, Nhật và Hàn Quốc, và sẽ tạo trở ngại to lớn nữa trong đối thoại liên Triều cũng như cải thiện quan hệ",  Rodong Sinmun  viết.Những lời bình luận trên được Triều Tiên đưa ra sau hàng loạt động thái hòa giải. Trước đó, họ tuyên bố sẵn sàng đàm phán vô điều kiện với Hàn Quốc và nhấn mạnh rằng mọi vấn đề đều có thể giải quyết bằng thương lượng. Đáp lại sự nhún nhường đó, Hàn Quốc nói rằng Triều Tiên cần thể hiện rõ thái độ chân thành bằng hành động.Ngọc Sơn