Tàu chiến Hàn Quốc truy lùng hải tặcHàn Quốc vừa lệnh một tàu chiến đi tìm con tàu chở hàng Samho Jewelry của nước này mà cướp biển Somalia đang khống chế.Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak cho biết khu trục hạm Choi Young được cử đi săn lùng tàu chở hóa chất có trọng tải 11.500 tấn nói trên,  AFP  cho hay.Trong cuộc họp khẩn hôm qua, ông Lee hôm qua yêu cầu dùng "mọi biện pháp có thể" để giải cứu 21 thủy thủ trên tàu Samho Jewelry.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết nhóm thủy thủ vẫn an toàn và vị trí của con tàu đã được xác định. Hãng tin  Yonhap  nói rằng phải mất ít nhất hai ngày nữa tàu chiến Choi Young cùng 300 binh sĩ, trong đó có cả lính đặc nhiệm, mới đến được khu vực con tàu bị hải tặc khống chế.Thủy thủ đoàn gồm 8 người Hàn Quốc, 11 người Myanmar, 2 người Indonesia. Tàu Samho Jewelry thuộc quyền sở hữu của công ty Samho Shipping.Trước đó hai tháng, tàu chở dầu Samho Dream của cùng công ty nói trên đã được cướp biển Somalia phóng thích sau 7 tháng bắt giam. Những tên cướp biển tuyên bố chúng đã thu được khoản tiền chuộc kỷ lục là 9,5 triệu USD.Cướp biển ở ngoài khơi Somalia hoành hoành hành mấy năm gần đây bất chấp việc tàu của hải quân nhiều nước tuần tra. Hiện tại 29 con tàu và 693 thủy thủ vẫn trong tay hải tặc.Ngọc Sơn