Hàn Quốc nói vũ khí hạt nhân sẽ gây hại Triều TiênMột quan chức cấp cao của Hàn Quốc tuyên bố rằng Triều Tiên sẽ suy yếu nếu cứ dành hết nguồn lực vốn đã hiếm hoi để theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân.
Kể từ sau hai vụ xung đột, một là chìm tàu hải quân Hàn Quốc và hai là việc Triều Tiên pháo kích hòn đảo, các quan chức của Hàn Quốc nhiều lần dùng những từ ngữ mạnh mẽ để nói về Triều Tiên. Tuy nhiên đây là một trong những lần hiếm hoi giới chức Hàn Quốc công khai nói đến khả năng sụp đổ của nước láng giềng phía bắc. Điều này cho thấy sự mất dần kiên nhẫn của các quan chức Hàn Quốc."Tôi nghĩ họ sẽ đi đến chỗ không thể chịu nổi gánh nặng chi tiêu quân sự nữa", Chun Yung-woo, cố vấn an ninh và đối ngoại của tổng thống Hàn Quốc, phát biểu trên kênh truyền hình Mỹ  PB S.Ông Chun cũng là quan chức cấp cao nhất của Hàn Quốc phụ trách đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân Triều Tiên."Tôi cho rằng việc họ quá chú trọng đến sức mạnh quân sự, đặc biệt là các vũ khí hủy diệt hàng loạt như hạt nhân, hóa học.... sẽ chỉ nhanh chóng dẫn đến sụp đổ".Nền kinh tế Triều Tiên được cho là bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai và trình độ quản lý trong suốt thập niên 90. Năm 2009, nước này thực hiện cải cách tiền tệ. Tuy nhiên các chuyên gia cho hay Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục đầu tư tiền của cho đội quân 1,2 triệu người, theo chính sách "ưu tiên quân sự".Mới đây Triều Tiên đã công bố một cơ sở làm giàu uranium mới, phương tiện thứ hai giúp nước này có thể chế tạo bom hạt nhân, bên canh cơ sở làm giàu plutonium mà thế giới đã biết đến trước đó. Bình Nhưỡng cũng triển khai loại xe tăng mới trên biên giới trên bộ với Hàn Quốc, và củng cố lực lượng đặc nhiệm.Căng thẳng gia tăng đến mức đỉnh điểm trên bán đảo Triều Tiên cuối năm ngoái, sau khi Bình Nhưỡng cho bắn pháo vào một hòn đảo Hàn Quốc khiến thường dân và binh sĩ Hàn thiệt mạng. Các cuộc tập trận của Hàn Quốc và Mỹ, Nhật diễn ra liên miên sau đó kèm theo những tuyên bố gay gắt khiến người ta e sợ bán đảo đang đi đến chiến tranh.Tuy nhiên những ngày gần đây, tình hình có dấu hiệu giảm nhiệt sau các tuyên bố mang tính hòa giải của Triều Tiên. Nước này nói sẵn sàng đàm phán vô điều kiện với Hàn Quốc; tỏ ý muốn thương thảo với Mỹ và Nhật để cải thiện quan hệ.Mai Trang