Nhật cải tổ nội cácChính phủ Nhật Bản hôm nay từ chức để mở đường cho một cuộc cải tổ nội các của Thủ tướng Naoto Kan.
Japan Times  cho biết, ông Kan sẽ bổ nhiệm nhiều bộ trưởng mới để thúc đẩy cải cách tài khóa và các chính sách thương mại tự do.Trọng tâm của cuộc cải tổ nội các lần này là chánh văn phòng nội các Yoshito Sengoku, người có vai trò quan trọng trong việc điều phối các chính sách quan trọng của chính phủ kể từ khi ông Kan trở thành Thủ tướng. Tuy nhiên, ông Sengoku và Bộ trưởng Giao thông Sumio Mabuchi bị phe đối lập yêu cầu bỏ phiếu bất tín nhiệm tại thượng viện vào năm ngoái. Các nghị sĩ đối lập dọa sẽ không thông qua kế hoạch ngân sách nếu hai ông vẫn nắm chức vụ trong chính phủ.Cựu bộ trưởng Tài chính Kaoru Yosano, 72 tuổi, có thể trở lại chính phủ. Nhiệm vụ của ông Yosano sẽ là cân bằng hoạt động chi tiêu công, ban hành các chính sách về thuế và an sinh xã hội. Hiện tại nợ công của Nhật Bản đã lên tới 10 nghìn tỷ USD, gấp đôi quy mô nền kinh tế. Hiện tượng dân số lão hóa nhanh của Nhật Bản sẽ càng gia tăng áp lực đối với ngân sách.Ông Kan cũng có thể thay thế Bộ trưởng Thương mại Akihiro Ohata, người tỏ ra do dự trong việc ủng hộ sáng kiến gia nhập Tổ chức Hợp tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương.Bộ trưởng Tài chính, Ngoại trưởng và Bộ trưởng Quốc phòng có khả năng sẽ giữ nguyên vị trí trong nội các mới.Thủ tướng Nhật Bản sẽ công bố danh sách thành viên trong chính phủ mới chiều nay. Nhật hoàng Akihito sẽ phê chuẩn danh sách vào buổi tối.Minh Long