Ba Lan có thể yêu cầu điều tra quốc tế vụ máy bay tổng thống rơiWarsaw sẽ tìm đến các cơ quan quốc tế nếu thấy bế tắc trong việc việc thương thảo với Nga để đi đến thống nhất nguyên nhân vụ khiến máy bay chở tổng thống Ba Lan gặp nạn năm ngoái.
Tuyên bố này được thủ tướng Ba Lan đưa ra trong một hội nghị hôm qua.Cùng ngày, cơ quan quản lý hàng không Nga công bố báo cáo điều tra, cho rằng lỗi của phi công đã dẫn đến tai nạn máy bay Ba Lan trên đất Nga năm ngoái. Tổng thống Ba Lan khi đó là Lech Kazynski cùng vợ và hàng loạt quan chức cao cấp nước này thiệt mạng.Báo cáo điều tra của Nga khiến nhiều chuyên gia và quan chức Ba Lan tức giận, họ đánh giá thông tin mà Nga đưa ra là thiếu bằng chứng."Nếu việc bàn thảo với Nga không đưa đến một kết luận cuối cùng và thống nhất, chúng ta có thể yêu cầu các cơ quan quốc tế hỗ trợ",  RIA Novosti  dẫn lời Thủ tướng Donald Tusk. "Mục tiêu của chúng ta không phải tìm kiếm sự thỏa hiệp mà là tìm ra sự thật".Ông Tusk cũng mời các chuyên gia Nga làm việc với Ba Lan để đưa ra một báo cáo chung về vụ tai nạn thảm khốc năm ngoái. Điều này được cho là có lợi cho cả đôi bên.Báo cáo của Nga hôm qua chỉ ra rằng phi hành đoàn máy bay chở tổng thống đã hạ cánh bất chấp cảnh báo thời tiết không thuận lợi. Bộ trưởng Nội vụ Ba Lan thì đáp trả, rằng đáng lẽ các kiểm soát viên không lưu của Nga phải ngăn chặn việc hạ cánh. Một số quan chức Ba Lan cho biết họ không hoàn toàn phản đối báo cáo điều tra của Nga, nhưng không hài lòng với "những lỗi tổ chức kỹ thuật" của phía nước láng giềng. Các chuyên gia hàng không Ba Lan than phiền về tình trạng thiếu các chi tiết kỹ thuật tại sân bay Smolensk, nơi thảm kịch xảy ra.Mai Trang