Mỹ gợi ý Nhật mua chiến đấu cơ tàng hìnhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho rằng Nhật nên mua một phi đội chiến đấu cơ tàng hình F-35 để tăng cường khả năng phòng không.Phát biểu sau chuyến công du Trung Quốc, ông Gates kêu gọi Tokyo nâng cấp công nghệ quân sự bằng việc mua máy bay chiến đấu F-35 để thay thế phi đội F-4 Phantom đã cũ."Chính phủ Nhật đang cân nhắc việc mua thế hệ chiến đấu cơ mới. Nó sẽ mang lại cho họ cơ hội có khả năng tác chiến của thế hệ phi cơ thứ năm nếu chọn đúng loại",  Telegraph  dẫn lời ông Gates cho biết hôm qua.Tuyên bố được đưa ra chỉ một ngày sau khi Trung Quốc để lộ chiến đấu cơ tàng hình J-20 do họ tự sản xuất. Gates còn nói thêm rằng ông có một số gợi ý giúp Nhật giảm chi phí cho đội F-35 với giá mỗi chiếc là 96 triệu USD.Trong khi đó, Tokyo tỏ ra quan tâm đến F-22 Raptor, loại phi cơ tân tiến và đắt tiền hơn. Tuy nhiên, Mỹ cấm xuất khẩu chiến đấu cơ loại này. Hiện tại Tokyo đang tính mua khoảng 40 máy bay chiến đấu.Ngọc Sơn