Bà Clinton ngã trên máy bayNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vấp ngã khi lên máy bay ở Yemen sau khi kết thúc chuyến công cán tại nước này.
Nữ ngoại trưởng Mỹ vẫy tay chào đám đông và nhiếp ảnh gia khi bà lên máy bay. Khi vừa tới cửa, bà bị vấp ngã. Một người đàn ông nhanh chóng giúp bà đứng dậy, sau đó, đèn trong máy bay từ từ tối dần.Trợ lý của nữ ngoại trưởng cho biết không giống như lần ngã ở Nhà Trắng, lần này Clinton không bị hề hấn gì,  CNN  đưa tin.Các chính trị gia Mỹ hiểu đường lên máy bay "nguy hiểm" thế nào nhất là khi có vô số camera theo từng bước chân của họ. Vì thế, mỗi tổng thống Mỹ tự tạo cho mình một phong cách riêng. Barack Obama thường nhún nhảy. Bill Clinton thì bước đi thư thái. George Bush thì không rời tay khỏi thanh bám - điều mà Gerald Ford đáng lẽ nên làm. Video cú ngã của Ford khi ông rời chiếc chuyên cơ Air Force One xuống đất Áo từng được phối nhạc và được lan truyền rộng rãi trên mạng.Không chỉ quan chức Mỹ có xu hướng vấp ngã trên máy bay trong lúc vô số con mắt đổ vào họ. Tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy có lần lảo đảo suýt ngã. Obama chưa từng gặp sự cố tương tự song ông đánh rơi mất chiếc Blackberry khi nhún nhảy lên máy bay. Ông cũng từng đập đầu vào cửa chiếc trực thăng của tổng thống.Tổng thống George W. Bush từng hơn một lần đập đầu vào máy bay. Đương kim đệ nhất phu nhân Michelle Obama cũng gặp sự cố tương tự.Hải Ninh