Đức sẽ triệu đại sứ Triều Tiên phản đối vụ phóng tên lửaNgoại trưởng Đức lên án vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Triều Tiên, tuyên bố sẽ triệu đại sứ nước này để phản đối."Triều Tiên lại phá vỡ luật pháp quốc tế",  Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel hôm nay tuyên bố về vụ phóng thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên, cho rằng c ách hành động này của Bình Nhưỡng "gây nên mối đe dọa lớn với an ninh thế giới", theo  Reuters .Ông Gabriel lên án mạnh mẽ vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 của Bình Nhưỡng, đồng thời khẳng định sẽ triệu đại sứ Triều Tiên tới để phản đối.Triều Tiên sáng sớm nay phóng tên lửa Hwasong-15 sau 75 ngày "im hơi lặng tiếng". Quả đạn đạt độ cao 4.475 km, tầm xa 960 km và thời gian bay 54 phút, được coi là tên lửa bay cao nhất và có tầm bắn xa nhất của Bình Nhưỡng.Tên lửa này được cho là có tầm bắn tối đa hơn 13.000 km, đủ sức vươn tới bất kỳ mục tiêu nào trên lãnh thổ Mỹ.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  thông báo tên lửa Hwasong-15 có thể mang "một đầu đạn siêu lớn" và đủ sức "tấn công toàn bộ lục địa Mỹ". Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này đã hoàn thành phát triển "lực lượng hạt nhân quốc gia" và gọi Triều Tiên là quốc gia hạt nhân.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho rằng loại tên lửa này có thể "đe dọa mọi địa điểm trên thế giới".Tử Quỳnh