Cáo bắn thợ sănNgười thợ săn cố gắng hạ gục con cáo bị thương bằng báng súng trường, song con vật vô tình đưa một chân trước lên cò súng và giật mạnh.
Telegraph  cho biết, một thợ săn tại vùng Grodno của Belarus phát hiện con cáo trong lúc đi săn trong rừng. Anh nổ súng từ khoảng cách xa khiến con vật bị thương. Sau đó người thợ săn đuổi theo con cáo và tóm được nó. Tuy nhiên, con vật chống cự nên người thợ săn đánh nó bằng báng súng.Đột nhiên con cáo đưa một chân trước lên cò súng và giật mạnh khiến đạn găm vào chân thợ săn. Trong lúc người thợ săn vẫn còn sửng sốt và đau đớn, con cáo thừa cơ chạy mất."Con cáo chống cự quyết liệt và vô tình bóp cò súng bằng chân trong lúc vật lộn với người thợ săn", một công tố viên xác nhận.Săn cáo là hoạt động khá phổ biến ở vùng tây bắc Belarus, nơi tiếp giáp với Ba Lan.Minh Long