Trẻ em mê tuyết trắng tại Hàn QuốcKhi nhiệt độ xuống đến -15 độ C, các con tôi cùng với các em bé bản xứ lăng xăng gom tuyết lại để làm người tuyết... trong khi tôi co rúm người vì rét buốt.
Chúng tôi đang trải qua mùa đông cực kỳ lạnh lẽo xứ Hàn - nơi mà chỉ cần nghe tên cũng đủ để tưởng tượng ra mức độ lạnh thế nào. Ngày chúng tôi đáp máy bay (21/12/2010), nhiệt độ ngoài trời là 1 độ C, còn bây giờ chỉ có thể tính bằng độ âm hơn mười mà thôi.Ngày nào tôi cũng xem báo online thấy người dân phía Bắc nước mình vật lộn với rét đậm, rét hại mà thương quá. Người Việt Nam mình quen với khí hậu nóng ẩm nên không thể chịu nổi sự giảm sút nhiệt độ thời tiết đột ngột như vậy. Tuy nhiên, ở bên này khi nhiệt độ xuống đến -14, -15 độ C, các con tôi cùng với các em bé bản xứ lăng xăng gom tuyết lại để làm người tuyết... trong khi tôi co rúm người vì rét buốt.Một buổi sáng cuối năm, khi đang trầm ngâm bên cửa sổ, tôi chợt thấy có những gì như bụi trắng lăn tăn rơi nhẹ trước mắt. Định thần nhìn kỹ, tôi thình lình reo lên: "A, tuyết rơi!". Thế là mọi người ùa ra ngoài cùng xoè tay hứng tuyết, nhảy nhót tung tăng. Chỉ trong vòng nửa tiếng đồng hồ, mặt đất bỗng nhiên trắng xoá, các lùm cây khoác lớp áo bông tuyết trông thật ngộ nghĩnh. Mấy đứa bé hì hục thu gom tuyết làm người tuyết to đùng. Đây là một số hình ảnh về đợt tuyết đầu tiên đổ xuống trong mùa đông năm nay tại xứ Hàn.Thu Giang