Vatican bổ nhiệm đại diện ở Việt NamNgày 13/1, Giáo hoàng Benedict 16 đã bổ nhiệm Tổng Giám mục Leopoldo Girelli làm Đại diện không thường trú đầu tiên của Tòa thánh Vatican tại Việt Nam.
Ông Girelli sinh ngày 13/3/1953 tại làng Predore, thuộc giáo phận Bergamo ở Bắc Italy, thụ phong linh mục năm 1978 và theo học tại trường ngoại giao Tòa Thánh từ 1984 đến 1987.  Sau khi ra trường, ông Girelli lần lượt phục vụ tại các Tòa Sứ thần Tòa Thánh ở Cameroon (1987-1991), New Zealand (1991-1993), sau đó được điều về Bộ Ngoại giao Tòa Thánh để phục vụ trong 8 năm (1993-2001) trước khi được gửi sang Tòa Sứ thần tại Mỹ (2001-2006).  Sau 5 năm làm việc tại Mỹ, ông Girelli được bổ nhiệm làm Đại sứ của Tòa Thánh tại Indonesia và Đông Timo.  Bình luận về sự kiện trên, mạng AsiaNews.it ngày 13/1 cho rằng đây là một bước tiến quan trọng trong quan hệ giữa Vatican và Việt Nam.  Theo bài viết, việc bổ nhiệm là kết quả sau một loạt chuyến thăm của các phái đoàn của cả hai bên, quan trọng nhất là chuyến thăm Vatican của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng năm 2007 và chuyến thăm Vatican của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết năm 2009.  Ngoài ra, cuộc họp lần thứ hai Nhóm công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican đã diễn ra vào tháng 6/2010 với mục tiêu chính thức là tiếp tục tiến trình thúc đẩy quan hệ giữa hai bên. Mới đây, Hồng y Ivan Dias, Bộ trưởng Truyền giáo Tòa thánh Vatican, với vai trò Đặc sứ của Giáo hoàng Benedict 16, đã sang dự lễ bế mạc Năm Thánh 2010 tại La Vang và đã được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ngày 8/1.(TTXVN)