Chi phí triệu đô cho đám cưới của hoàng gia AnhĐám cưới của hoàng gia Anh có thể tốn hàng triệu USD nếu tính cả chi phí an ninh.Hoàng tử Anh Harry sẽ kết hôn cùng diễn viên người Mỹ Meghan Markle tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor vào tháng 5 năm tới.Aimee Dunne, người chuyên tổ chức đám cưới sang trọng ở London nói rằng ngay cả khi ước tính một cách dè dặt thì chi phí cho một đám cưới hoàng gia hiện đại cũng sẽ lên đến 6 con số, theo  CNN ."Tôi không thể tưởng tượng được Harry và Meghan có thể tổ chức đám cưới với chi phí ít hơn 500.000 bảng Anh (670.000 USD)", cô nói.Cung điện Kensington cho biết hoàng gia sẽ chi trả cho đám cưới. Sarah Haywood, một người tổ chức đám cưới tại London, nói rằng điều này cho thấy hôn lễ của Hoàng tử Harry sẽ không phải là một ngày lễ chính thức của nhà nước."Buổi lễ không nhất thiết phải có sự xuất hiện của nhiều thành viên hoàng gia quốc tế, các quan chức trong và ngoài nước giống như đám cưới của Hoàng tử William - người đứng thứ hai trong danh sách kế vị và dự kiến là vua tương lai của nước Anh."Vì vậy Windsor là một lựa chọn lý tưởng và thân mật hơn trung tâm London", cô nói thêm.TiệcNăm 2011, Hoàng tử William và vợ, Catherine đã có hai buổi tiệc đón tiếp tại Cung điện Buckingham: một tiệc trưa truyền thống  do Nữ hoàng chủ trì, với  hơn 600 khách bao gồm các quan chức. Sau đó, một tiệc tối thân mật hơn được tổ chức với khoảng 300 thành viên gia đình và bạn bè.Địa điểm tổ chức tiệc cho đám cưới của Hoàng tử Harry chưa được công bố, nhưng họ có thể tiết kiệm chi phí thuê địa điểm bằng cách sử dụng tài sản thuộc sở hữu của Nữ hoàng Elizabeth II và hoàng gia."Nếu có khoảng 500 khách mời, tôi nghĩ rằng chi phí có thể từ 200.000 USD trở lên", Dunne nhận xét.Váy cướiVáy cưới của Markle nhiều khả năng là sảm phẩm của một nhà thiết kế danh tiếng và giá của nó sẽ phản ánh điều đó.Gia đình Công nương Catherine năm 2011 đã chi trả cho chiếc váy cưới hiệu Alexander McQueen. Có đồn đoán rằng chiếc váy trị giá 250.000 bảng Anh (334.000 USD) nhưng chi phí trang phục chưa bao giờ được xác nhận.An ninhAn ninh chắc chắn sẽ là vấn đề được chú ý nhiều, đặc biệt là trong bối cảnh các mối đe dọa an ninh và khủng bố gần đây, Dunne nhận xét.Khi Hoàng tử William và Công nương Catherine tổ chức đám cưới ở trung tâm London, một triệu người đã đổ xuống đường phố chào mừng.Khoảng 5.000 cảnh sát được huy động để đảm bảo an ninh. Truyền thông Anh đưa tin có tranh cãi giữa London và chính phủ quốc gia về việc bên nào nên trả tiền. Không rõ chi phí cuối cùng là bao nhiêu, nhưng chính phủ đã cho cảnh sát khoản trợ cấp 4,8 triệu USD để trả tiền làm thêm giờ.Việc tổ chức đám cưới tại Windsor có thể khiến số lượng người dân xuống đường giảm và giảm chi phí. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của cảnh sát ở Thung lũng sông Thames, đơn vị phụ trách Windsor, nói rằng vẫn còn quá sớm để bình luận về các chi phí an ninh tiềm năng.Tác động đến kinh tếNgười Anh được nghỉ vào ngày trọng đại của Hoàng tử William và Công nương Catherine năm 2011. Trước đó, đám cưới của Thái tử Charles với Công nương Diana, cũng như đám cưới của em gái ông là Công chúa Anne đều được coi là ngày nghỉ lễ đặc biệt.Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh cho biết mỗi ngày nghỉ làm giảm sản lượng kinh tế ba tỷ USD.Một phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Theresa May cho biết họ không có kế hoạch tuyên bố đám cưới của Hoàng tử Harry là ngày nghỉ lễ.Một số người cho rằng đám cưới hoàng gia sẽ thu hút du khách từ nước ngoài và điều đó sẽ giúp bù đắp chi phí đám cưới, nhưng Văn phòng Thống kê Quốc gia tìm thấy ít bằng chứng chứng minh điều đó trong đám cưới của Hoàng tử William năm 2011.Phương Vũ