Tàu Nhật - Hàn đụng độ gần đảo tranh chấpTàu tuần tra của Nhật Bản và Hàn Quốc đối đầu gần nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước hôm qua. Vụ đối đầu xảy ra sau khi một tàu đánh cá của Hàn Quốc bị cáo buộc vi phạm vùng biển của Nhật gần hòn đảo mà Hàn Quốc kiểm soát,  AFP  cho hay. Hòn đảo này được gọi là Dokdo trong tiếng Hàn và Takeshima trong tiếng Nhật.Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc cho biết họ đang điều tra sau khi Nhật tuyên bố tàu cá nói trên vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của họ. "Tình hình không căng thẳng. Cả hai bên đang tìm cách giải quyết tranh cãi", ông nói thêm.Hai quốc gia láng giềng này từ lâu tranh cãi về hòn đảo nói trên. Tokyo chiếm hòn đảo đó năm 1905 và mở rộng chiếm đóng trên bán đảo Triều Tiên từ năm 1910 đến khi thất bại trong Thế chiến II năm 1945. Seoul thì nói rằng hòn đảo thuộc chủ quyền của họ từ nhiều thế kỷ trước.Vụ đụng độ này xảy ra khi hai nước đang tìm cách cải thiện quan hệ ngoại giao và quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã gặp nhau hồi đầu tuần và đồng ý tăng cường hợp tác. Ngoại trưởng Nhật Seiji Maehara theo kế hoạch sẽ thăm Hàn Quốc ngày 15/12.Ngọc Sơn