Khoảnh khắc ấn tượng của Obama năm 2010Pete Souza - nhiếp ảnh gia chính thức của Nhà Trắng - đưa người xem trải qua những giây phút riêng tư của người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ - Barack Obama, trong năm 2010.
29/1/2010.Tổng thống có mặt tại Baltimore để phát biểu tại một cuộc họp của Hạ viện. Khi ông chuẩn bị bước vào phòng họp, Obama đề nghị Bộ trưởng giao thông Ray LaHood đi trước để ông núp đằng sau.19/3/2010.Sau bữa tối, Tổng thống trở lại phòng Bầu dục để tiếp tục thúc ép Hạ viện bỏ phiếu thông qua dự luật cải cách y tế. Trong những ngày trước cuộc bỏ phiếu, Obama thực hiện hàng trăm cuộc gọi.23/3/2010.Cận cảnh chữ ký của Tổng thống Obama thông qua dự luật cải cách y tế. Tổng thống đã ký văn bản này bằng 22 chiếc bút khác nhau.14/4/2010.Tổng thống lắng nghe chăm chú các cố vấn cấp cao của mình tại một cuộc họp ở phòng Bầu dục.28/4/2010.Tại một quán cafe ở Missouri, Obama chụp ảnh thân mật với các nhân viên và một người đàn ông đã làm một cử chỉ hài hước phía sau Tổng thống.31/5/2010.Trời đổ mưa trong ngày Memorial Day ở Chicago. Khi sấm chớp nổi lên, các nhân viên an ninh khuyến cáo tổng thống không nên phát biểu. Obama tự mình lên sân khấu và thông báo với khán giả rằng buổi trò chuyện của ông bị hoãn và yêu cầu mọi người trở lại xe vì sự an toàn. Sau đó, ông còn lên một số xe buýt để cảm ơn mọi người đã tới dự và xin lỗi vì không thể phát biểu.Xem tiếpSong Minh  (Ảnh: Nhà Trắng)