Tajikistan nhượng đất cho Trung QuốcTrung Quốc và Tajikistan hôm qua tuyên bố họ đã giải quyết xong tranh chấp biên giới kéo dài hàng thế kỷ qua, sau khi quốc gia Trung Á đồng ý nhượng lại đất cho Trung Quốc.
Trước đó, Quốc hội Tajikistan đã bỏ phiếu hôm 12/1 để phê chuẩn thoả thuận biên giới đạt được từ năm 1999 về việc chuyển giao hơn 1.000 km vuông đất tại khu dãy núi Pamir hẻo lánh cho Trung Quốc. Ngoại trưởng Tajikistan Zarifi cho biết, phần nhượng chỉ chiếm 5,5% số đất mà Bắc Kinh đòi chủ quyền nên có thể coi đây là "chiến thắng trong chính sách đối ngoại" của nước này.Phía Trung Quốc thì cho biết động thái của Tajikistan đã giải quyết hoàn toàn tranh chấp biên giới giữa hai nước vốn kéo dài suốt 130 năm qua. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi không cho biết chi tiết về bản hiệp ước nhượng đất giữa hai bên.Tại Tajikistan, thoả thuận nhượng đất đã gặp phải nhiều ý kiến phản đối.  BBC  cho biết, lãnh đạo phe đối lập tại nước này mô tả quyết định nhượng đất nói trên là một thất bại đối với nền ngoại giao Tajikistan và là hành động vi phạm hiến pháp.Dãy núi Pamir, nơi có phần đất nhượng, nằm dọc biên giới giữa Tajikistan với hai nước láng giềng Trung Quốc và Afghanistan. Hiện vẫn chưa rõ vị trí chính xác 1.000 km vuông đất nhượng nói trên cũng như việc có bao nhiêu người sống tại phần đất này.Trung Quốc hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Tajikistan, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng và cơ sở hạ tầng.Đình Nguyễn