Anh chàng hắt xì ra viên đạnMột người đàn ông Italy, từng bị trúng một viên đạn vào đầu trong lễ kỷ niệm năm mới, may mắn thoát khỏi nó nhờ hắt xì hơi.
Darco Sangermano, 28 tuổi, bị trúng một viên đạn lạc vào thái dương khi anh đang đi dạo cùng bạn gái tại Naples - một thành phố Italy nổi tiếng với những màn ăn mừng năm mới bạo lực có dùng đến pháo mạnh và súng.Viên đạn bay xuyên qua phần bên phải đầu, phía sau hốc mắt, và lọt vào khoang mũi, nhưng điều kỳ diệu là nó không gây tổn thương nghiêm trọng gì cho mắt,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Anh được đưa cấp cứu vào bệnh viện ngay trong đêm với máu chảy ròng ròng. Nhưng trong khi đang chờ bác sĩ thì anh bỗng hắt hơi và viên đạn bắn thẳng ra khỏi lỗ mũi.Sau cuộc phẫu thuật, Sangermano được bác sĩ cho ra viện và trở về quê nhà."Viên đạn bay trúng xương thái dương, làm vỡ xương này và vì thế bay chậm lại khiến nó sượt qua con mắt mà không gây tổn hại gì", bác sĩ Guglielmo Ramieri cho biết.Các bác sĩ đã phẫu thuật mắt cho Sangermano, gắp các mảnh xương vụn ra. "Cuộc phẫu thuật kéo dài vài tiếng nhưng cậu ta đã ổn", Vito Sangermano - chú của Sangermano cho biết. "Các bác sĩ khẳng định mắt của nó sẽ không sao, cho dù bây giờ nó nhìn hơi kém".Trong vài tuần tới, Sangermano sẽ phẫu thuật laser để chỉnh lại võng mạc và sau đó sẽ hồi phục hoàn toàn.Anh Minh