Tranh cãi chuyện phá thai sôi sục ở TháiNitancha, 17 tuổi, chấm dứt 5 tháng mang thai bằng cách tự làm chảy máu. Trong một quốc gia theo Phật giáo và có luật quy định bỏ thai là phạm pháp, cô gái trẻ không có cách nào khác.
Bị cha đứa trẻ chưa chào đời chối bỏ và lo sợ việc mang bầu vỡ lở, cô gái tìm kiếm giải pháp trên mạng Internet, nơi có vô số lời khuyên, từ nhảy cầu thang tới đến các phòng khám có dịch vụ hủy thai chui hay mua thuốc để uống.Sau vài tháng tiết kiệm tiền được tất cả 5.300 baht (175 USD), Nitancha khi đó 16 tuổi đã mua thuốc chữa viêm loét dạ dày để uống, bởi tác dụng phụ có thể của loại dược phẩm này là gây sảy thai.Kết quả đúng như cô gái mong muốn, kèm với một ca xuất huyết dữ dội trong toilet của nhà người yêu mới, và một chuyến đi cấp cứu ở bệnh viện."Em chỉ biết rằng em phải rũ sạch khỏi đứa bé. Em còn phải đi đại học. Lúc ấy em là học sinh trung học. Em còn phải lo cho tương lai", Nitancha nói.Kể từ sau vụ phát hiện hơn 2.000 thi thể hài nhi trong một ngôi chùa ở Bangkok hồi năm ngoái - hệ quả của các ca phá thai chui - vấn đề nạo phá thai được tranh cãi sôi sục ở Thái Lan.Cảnh sát đi lùng sục kiểm tra những cơ sở y tế bị nghi ngờ, chính phủ đề nghị đưa ra luật cấm tình dục đối với các cô gái dưới 20 tuổi, còn các nhà lập pháp bắt đầu đề nghị nới lỏng luật cấm phá thai. Theo luật pháp Thái, các ca bỏ thai nhi chỉ được phép nếu việc mang thai ảnh hưởng đến sức khỏe tâm lý hoặc thể chất của người mẹ.Nhưng tất cả những biện pháp hay đề xuất đó đều là đã quá muộn đối với đứa bé của Nitancha. Và cô gái này không phải chỉ là trường hợp cá biệt.Việc phát hiện các thai nhi ở chùa nói trên "chỉ là phần nổi của tảng băng chìm", giáo sư Kamheang Chaturachinda, chủ tịch Quỹ hành động vì quyền lợi và sức khỏe sinh sản của phụ nữ Thái Lan, và là cựu chủ tịch trường Sản phụ khoa hoàng gia, nhận xét.Theo ông, mỗi năm có khoảng 3-4 trăm nghìn phụ nữ Thái phá thai bằng các cách thức hoặc phương tiện không hợp vệ sinh. Có đến 15% trong số đó là các thiếu nữ tuổi teen. Trong khi đó, để so sánh, ở Pháp có 200.000 ca trong dân số 65 triệu mỗi năm. Ở nước này việc bỏ thai là hợp pháp.Việc bỏ thai chui tại các cơ sở không hợp pháp có thể gây nhiều hậu quả phức tạp, trong đó có những biến chứng về sản khoa hoặc dẫn đến cái chết. "Khi phụ nữ đi phá thai chui, sau đó họ thường phải chịu đau đớn do viêm nhiễm, nhiễm trùng, bởi quá trình chăm sóc không đầy đủ", Montri Pekanan, giám đốc hiệp hội kế hoạch hóa gia đình Thái Lan cho biết. Ông ủng hộ việc nới lỏng luật, nhưng yêu cầu nâng cao điều kiện phục vụ của các cơ sở y tế để đảm bảo an toàn cho phụ nữ.Jaded Chouwilai, giám đốc tổ chức tư vấn mang tên Quỹ Bạn của Phụ nữ, cũng kêu gọi bảo vệ những người "không còn lựa chọn nào khác" ngoài việc bỏ thai.Tuy nhiên ở một đất nước mà việc từ bỏ đứa trẻ chưa chào đời được coi là một tội lỗi, thì hy vọng sửa luật vẫn là xa vời."Việc này liên quan đến tôn giáo. Đạo Phật không nhắc gì đến chuyện bỏ thai, nhưng dạy rằng giết chóc là cấm kỵ. Mọi người phản đối mạnh chuyện phá thai", Montri nói.Trong khi đó, chính phủ dường như không có ý định thay đổi luật. Mà cho dù luật có được thay đổi đi chăng nữa, cũng sẽ chỉ có rất ít lựa chọn cho phụ nữ ngoài những phòng khám chui bởi các cơ sở y tế lớn không muốn thực hiện việc này, bởi các lý do cá nhân và tôn giáo.Vì thế các nhóm hoạt động vì nữ quyền Thái cho rằng trong khi chờ đợi xã hội thay đổi, Thái Lân cần phát triển các chương trình giáo dục giới tính và tình dục.Cô gái trẻ Nitancha chỉ biết mỗi một cách tránh thai bằng tính vòng kinh, có một thông điệp gửi tới giới trẻ: "Có nhiều cách để bảo vệ bạn, dùng bao cao su chẳng hạn, còn nếu bạn không thích nó, có thể dùng viên uống".Mai Trang  (theo AFP)