Hà Lan bắt kẻ lạm dụng trẻ emMột người đàn ông làm việc cho nhà trẻ ở Amsterdam, Hà Lan, vừa thừa nhận lạm dụng tình dục 83 đứa trẻ.
"Trong quá trình thẩm vấn, anh ta thừa nhận lạm dụng tình dục 83 đứa trẻ. Quá trình lấy lời khai vẫn tiếp tục và chúng tôi không biết liệu anh ta có thú nhận thêm hay không",  AFP  dẫn lời Franklin Wattimena, phát ngôn cơ quan công tố, cho biết hôm nay.Người đàn ông này làm việc cho ít nhất hai nhà trẻ tại Amsterdam từ năm 2007 đến đầu năm 2010. Anh ta còn nhận trông trẻ riêng từ năm 2009 và liên hệ với phụ huynh các bé qua Internet. Hai người nữa cũng bị giam trong vụ này.Ngọc Sơn