Nhật - Hàn lần đầu đối thoại về quân sự sau hai nămCác nhà lãnh đạo quân sự Nhật và Hàn Quốc gặp nhau tại Seoul hôm qua và bàn về khả năng chia sẻ khí tài và tình báo nhằm tăng hợp tác giữa hai nước láng giềng.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Toshimi Kitazawa và người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Kwan-jin đồng ý tăng cường đối thoại, hướng đến việc ký thỏa thuận quân sự đầu tiên giữa hai nước.Đây cũng là lần đầu tiên các nhà lãnh đạo quân sự hai bên gặp nhau trong vòng hai năm. Giới phân tích cho rằng đây là dấu hiệu ban đầu cho thấy mối quan hệ đã được cải thiện.Theo  AFP , hai vị bộ trưởng chia sẻ quan ngại về khả năng quân sự ngày càng lớn mạnh của Trung Quốc và tình hình bất ổn tại Triều Tiên. Tuyên bố chung cho biết hai Bộ trưởng nhất trí rằng những động thái khiêu khích của Triều Tiên gần đây, trong đó có vụ bắn pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc, là không thể chấp nhận được.Hai bên đồng ý trao đổi về việc ký hai thỏa thuận chia sẻ bí mật quân sự và quân trang cho mục đích gìn giữ hòa bình, cứu trợ và tập trận. Nhật và Hàn Quốc từng ký các cam kết riêng rẽ với Mỹ nhằm chia sẻ thông tin tình báo quân sự nhưng hai bên chưa từng có thỏa thuận song phương loại này.Tuy nhiên, hợp tác giữa Nhật và Hàn Quốc cũng gặp những trở ngại nghiêm trọng, đặc biệt tại Hàn Quốc, nơi thế hệ cũ vẫn cảm nhận rõ sự cay đắng vì 35 năm bị Nhật chiếm đóng."Chúng tôi có một số hạn chế trong quan hệ với Nhật vì lý do lịch sử. Seoul vẫn rất thận trọng nhưng đã có sự thay đổi đáng kể về tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên, vì thế chúng tôi cần hợp tác về an ninh với Nhật",  Washington Post  dẫn lời nhà phân tích thuộc Viện An ninh quốc gia và đối ngoại Seoul Yun Duk-min nhận định.Ngoài lý do lịch sử, quan hệ song phương vẫn căng thẳng vì Nhật tuyên bố chủ quyền đối với nhóm đảo mà Hàn Quốc đang kiểm soát ở biển Nhật Bản.Ngọc Sơn