Nga gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là hành vi khiêu khíchNga cho rằng vụ thử ICBM mới của Triều Tiên là hành động khiêu khích và kêu gọi tất cả các bên giữ bình tĩnh để tránh xung đột."Chắc chắn, vụ phóng tên lửa mới này là một hành động khiêu khích, làm gia tăng căng thẳng và càng đẩy chúng ta ra xa khỏi việc giải quyết khủng hoảng", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói trong cuộc họp báo, theo  Reuters ."Chúng tôi hy vọng các bên liên quan đều có thể giữ bình tĩnh, điều này rất cần thiết để tránh tình hình trên bán đảo Triều Tiên đi theo kịch bản xấu nhất".Triều Tiên sáng sớm nay phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 sau 75 ngày "im hơi lặng tiếng". Quả đạn đạt độ cao 4.475 km, tầm xa 960 km và thời gian bay 54 phút, được coi là tên lửa bay cao nhất và có tầm bắn xa nhất của Bình Nhưỡng. Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc và Đức đã lên án vụ thử.Bộ Ngoại gia Nga hôm nay đề xuất kế hoạch giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Họ kêu gọi Bình Nhưỡng dừng thử tên lửa và hạt nhân, đồng thời thúc giục Washington và Seoul không thực hiện các cuộc tập trận không quân có quy mô lớn chưa từng có sẽ tổ chức vào đầu tháng 12.Phương Vũ