Đàn ông Nhật mất hứng với sexCác chàng trai Nhật Bản ngày càng giảm hứng thú với sex và điều này càng gây lo ngại về tỷ lệ sinh thấp ở đất nước mặt trời mọc.
Theo một khảo sát do chính phủ Nhật tiến hành, hơn 40% số người đã có gia đình nói rằng họ không quan hệ tình dục cả tháng trước đó,  AFP  cho biết hôm nay.Kunio Kitamura, giám đốc bệnh viện thuộc Hiệp hội kế hoạch hóa gia đình Nhật Bản, cho rằng tình trạng trên gắn liền với việc tỷ lệ sinh tại nước này đang giảm đi. Ông kêu gọi chính phủ ra các chính sách và hành động.Cuộc thăm dò này cũng xác nhận niềm tin của người Nhật rằng nam giới nước này ngày càng trở nên "chay tịnh" và không hào hứng tìm kiếm bạn gái hay quan hệ tình dục.36% số người được hỏi, tuổi từ 16 đến 19, nói rằng họ không một chút thích thú, thậm chí còn căm ghét sex. Theo khảo sát tương tự năm 2008, tỷ lệ này là 17,5%. Vấn đề có vẻ trầm trọng hơn khi 59% số các cô gái trong cùng độ tuổi nói rằng họ có cảm nhận tương tự.Kết quả điều tra khiến chính phủ Nhật lo lắng bởi họ đang tìm cách khuyến khích người dân sinh đẻ do dân số đang già đi nhanh chóng. Nhiều thanh niên Nhật trì hoãn việc kết hôn vì sợ gánh nặng về tài chính cũng như thay đổi trong lối sống và sự nghiệp.Ngọc Sơn