Có nên lấy chàng cảnh sát Mỹ 4 con?Chúng tôi chuẩn bị kết hôn nhưng anh ấy không cho tôi bất kỳ cái gì, mọi thứ tôi đều phải lo tất cả. Tôi cảm thấy mệt mỏi và áp lực rất nhiều, tôi muốn nói với anh ấy rằng tôi sẽ bỏ tất cả vì tôi không thể tiếp tục với cuộc hôn nhân này.
Kính gửi toà soạn và độc giả trên trên toàn thế giới. Đầu tiên tôi xin cám ơn độc giả và các bạn đã giúp tôi có nhiều ý kiến trong cuộc sống này.Tôi quen anh ấy cách đây 5 tháng (anh ấy là cảnh sát Mỹ, bang New Jersey). Chúng tôi gặp nhau trên mạng, sau nhiều lần trò chuyện chúng tôi yêu nhau và quyết định đi đến hôn nhân.Anh ấy là người Mỹ da màu, 47 tuổi, có 2 vợ và 4 con, (17, 13, 6, 3 tuổi). Đứa con gái nhỏ nhất của anh ấy bị bệnh kém phát triển, cô bé không thể đi hoặc nói được. Tôi thương anh ấy nhiều.Tôi năm nay 30 tuổi. Tôi cũng đã ly hôn cách đây 10 năm, nhưng không có con. Mọi người nói rằng trông tôi cũng khá xinh xắn. Bạn tôi và gia đình tôi phản đối khi tôi quyết định kết hôn với anh ấy, vì anh ấy lớn tuổi hơn tôi, là người da màu, lại có 4 con. Anh ấy nói với tôi anh ấy không giàu, không thể cho tôi mọi thứ tốt nhất, nhưng anh ấy rất yêu tôi.Chúng tôi chuẩn bị kết hôn nhưng anh ấy không cho tôi bất kỳ cái gì, mọi thứ tôi đều phải lo tất cả. Tôi cảm thấy mệt mỏi và áp lực rất nhiều, tôi muốn nói với anh ấy rằng tôi sẽ bỏ tất cả vì tôi không thể tiếp tục với cuộc hôn nhân này. Nhưng mỗi khi tôi thấy anh ấy chăm sóc các con tôi lại cảm thấy yêu anh ấy nhiều hơn. Tôi biết anh ấy là một người đàn ông tốt. Tôi tôn trọng anh ấy và con anh ấy rất nhiều, nhưng tôi cảm thấy cô đơn vì tôi phải lo tất cả cho đám cưới này.Anh ấy nói với tôi rằng mức lương của anh ấy là 75.000 USD một năm, nhưng anh ấy phải trả góp cho căn nhà đến 30 năm. Anh ấy nói rằng nếu không thể trả nổi trong năm nay, anh ấy sẽ bán căn nhà này và mua căn nhỏ hơn. Tôi tự hỏi rằng chúng tôi sẽ ra sao khi kết hôn, anh ấy có thể đưa tôi sang Mỹ không, nếu anh ấy không có tiền như thế này? Tôi và anh ấy có bị kỳ thị chủng tộc khi sang đó không? Con của anh ấy sẽ đối xử với tôi như thế nào?Tôi có rất nhiều băn khoăn, vì tình yêu và hôn nhân không giống nhau. Sau khi cưới chúng tôi sẽ phải đối diện tất cả. Các bạn có thể cho tôi ý kiến? Dù tốt hay xấu, tôi cũng chân thành cám ơn.Jessica