Chiến đấu cơ tàng hình Trung Quốc cất cánhMáy bay chiến đấu tàng hình do Trung Quốc sản xuất J-20 thực hiện chuyến bay thử đầu tiên chiều nay, chỉ vài giờ trước khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates. Andrei Chang, chuyên gia về quân sự Trung Quốc, cho biết chiếc phi cơ J-20 bay trong khoảng 15 phút tại một phi trường ở thành phố Thành Đô chiều nay. Những hình ảnh của chuyến bay thử này cũng được đăng lên nhiều trang tin của Trung Quốc.Theo  Reuters , ông Gates cho biết ông Hồ đã xác nhận Trung Quốc lần đầu tiên thử nghiệm máy bay chiến đấu tàng hình. Theo ông Gates, Chủ tịch Hồ khẳng định Trung Quốc không cố tình tiến hành vụ thử trùng với thời điểm quan chức quốc phòng Mỹ tới thăm nước này. Ông Gates đang trong chuyến thăm tới Trung Quốc nhằm nối lại quan hệ quân sự giữa hai nước.Trong khi đó, thông tin về chuyến bay thử có lẽ đã bị rò rỉ từ trước khiến hàng trăm người kéo tới sân bay. "Sau khi chiếc J-20 hoàn thành chuyến bay đầu tiên, tiếng hò reo vang lên từ bên trong và ngoài địa điểm thử",  Global Times  đưa tin. "Một số người còn đốt pháo hoa".Chuyên gia quân sự Chang cho hay đáng lẽ chuyến bay thử đầu tiên của J-20 diễn ra tuần trước. Một nhóm quan chức Trung Quốc đã tới sân bay Thành Đô chứng kiến sự kiện này song nó đột nhiên bị hủy. Thời tiết được cho là một yếu tố song nguyên nhân thực sự vẫn chưa được làm rõ.Thông tin về J-20 xuất hiện dồn dập trên mạng trong khoảng một tuần nay, trước thời điểm ông Gates bắt đầu chuyến công cán tới Bắc Kinh. Trung Quốc cũng được cho là có khả năng triển khai bước đầu loại tên lửa công phá tàu sân bay với khoảng cách hàng nghìn km.Ông Gates đến Trung Quốc và gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào để chuẩn bị cho cuộc gặp giữa hai nguyên thủ Mỹ - Trung Quốc tại Nhà Trắng tuần tới.J-20 là máy bay chiến đấu tàng hình đầu tiên do Trung Quốc sản xuất. Nó được cho là có thể sánh ngang với phi cơ chiến đấu tân tiến F-22 của Mỹ trong tương lai.Mai Trang