'Chủ Wikileaks có thể lĩnh án tử'Nhà sáng lập trang web Wikileaks Julian Assange có thể bị tống vào trại giam khủng bố của Mỹ tại Guantanamo hoặc đối mặt với án tử hình, luật sư của ông lý luận.
Đây là một trong những luận điểm các luật sư của Assange đưa ra để ngăn việc trục xuất ông này tới Thụy Điển. Theo luật sư, nếu chủ trang Wikileaks bị đưa về Thụy Điển, ông có thể sẽ bị dẫn độ tới Mỹ và sẽ đối mặt với nguy cơ bị tra tấn, thậm chí xử tử."Ông ấy có thể sẽ đối mặt với án tử hình", luật sư của Assange nói trong văn bản công bố hôm qua. Họ cũng dẫn lại những thông tin cho biết các chính trị gia đảng Cộng hòa Mỹ như Sarah Palin và Mike Huckabee đã kêu gọi tử hình Assange,  CNN  đưa tin.Assange chuẩn bị ra tòa án ở Anh về việc dẫn độ tháng tới. Các công tố viên Thụy Điển muốn đưa về nước này để thẩm vấn ông về các cáo buộc lạm dụng tình dục đối với hai phụ nữ. Assange bác bỏ các cáo buộc này và đang được thả tại ngoại với số tiền 310.000 USD.Hôm qua, Assange cùng luật sư xuất hiện trước tòa trong khoảng 10 phút. Trong phiên điều trần, ông chỉ khẳng định những thông tin như tên, ngày sinh và địa điểm nơi ở hiện tại. Assange hiện ở tòa biệt thự của một nhà báo Anh tại ngoại ô London và phải trình diện cảnh sát hàng ngày.Wkileaks đã tung ra một loạt điện tín ngoại giao Mỹ nhạy cảm, khiến Washington tức giận. Assange cho rằng các cáo buộc tình dục do Thụy Điển đưa ra mang động cơ chính trị và được đưa ra nhằm đẩy mọi sự chú ý ra khỏi những thông tin xuất hiện trên trang web mà ông sáng lập.Mai Trang