Hoàng tử Arab Saudi chi một tỷ USD để thoát tội tham nhũngHoàng tử Miteb bin Abdullah được trả tự do sau khi đồng ý trả hơn một tỷ USD để giải quyết các cáo buộc tham nhũng.Hoàng tử Miteb bin Abdullah, 65 tuổi, là cựu lãnh đạo lực lượng Vệ binh Quốc gia Arab Saudi và là con của Cố vương Abdullah. Hoàng tử nằm trong số hàng chục thành viên hoàng gia, quan chức cao cấp và doanh nhân bị bắt vào tháng này, trong một chiến dịch chống tham nhũng củng cố quyền lực cho Thái tử Mohammed bin Salman, theo  Reuters .Một quan chức chính phủ giấu tên cho biết ông Miteb được thả vào ngày 28/11 sau khi đạt được thỏa thuận đổi hơn một tỷ USD lấy tự do. Quan chức này nói thêm rằng Hoàng tử Miteb đã thừa nhận một số cáo buộc tham nhũng.Ông Miteb bị cáo buộc tham ô, sai phạm trong việc thuê nhân viên và lợi dụng quyền lực để trao hợp đồng cho các công ty của chính mình, bao gồm thỏa thuận về bộ đàm và thiết bị quân sự chống đạn.Giới chức Arab Saudi ước tính họ có thể thu hồi khoảng 100 tỷ USD quỹ bất hợp pháp. Họ đang làm việc để đạt được các thỏa thuận với các nghi phạm tham nhũng bị giữ tại khách sạn Ritz Carlton ở Riyadh, yêu cầu họ bàn giao tài sản và tiền để đổi lấy tự do.Ngoài ông Miteb, ít nhất ba nghi phạm khác đã đạt được thỏa thuận với giới chức và các công tố viên đã quyết định thả một số cá nhân.Phương Vũ