Triều Tiên mở đường dây nóng với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tái lập đường dây nóng qua biên giới bất chấp việc Seoul từ chối nối lại đàm phán sau nhiều tháng căng thẳng.Các quan chức phụ trách việc liên lạc giữa hai bên đã có cuộc tiếp xúc đầu tiên trong vòng 8 tháng thông qua đường dây nóng tại làng Panmunjom ở vùng biên giới giữa hai nước,  AFP  đưa tin.Triều Tiên cắt đứt đường liên lạc này tháng 5 năm ngoái sau khi Hàn Quốc tuyên bố sẽ trả đũa vì vụ đắm tàu Cheonan. Seoul dẫn kết luận của ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên khiến chiến hạm của họ nổ tung và vỡ làm đôi khiến 46 người thiệt mạng.Mới đây, Bình Nhưỡng bất ngờ hạ giọng và kêu gọi đối thoại vô điều kiện với Seoul. Tuy nhiên, đề nghị đó bị Mỹ và Hàn Quốc nghi ngờ. Hai nước này yêu cầu Triều Tiên thể hiện rõ sự chân thành bằng hành động.Phát ngôn viên Bộ Hợp nhất Hàn Quốc Lee Jong-Joo nói rằng họ không coi việc nối lại đường dây nóng là dấu hiệu cải thiện qua hệ. "Quan điểm của chúng tôi vẫn rõ ràng", bà nói và cho biết thêm Triều Tiên đã đưa hàng loạt đề xuất liên lạc với các tổ chức dân sự và tôn giáo của Hàn Quốc."Thay vì ra đề xuất với các tổ chức dân sự, chúng tôi yêu cầu Triều Tiên thể hiện sự chân thành nhằm cải thiện quan hệ", Lee nói.Ngọc Sơn