Có nên sang Mỹ làm mẹ kế?Vì thương anh gà trống nuôi con nên tôi quyết định sẽ sang bên ấy và cùng anh chăm sóc con cái. Tuy nhiên, tôi không biết mình có đủ tự tin làm mẹ kế hay không?
Tôi là độc giả rất lâu của VnExpress. Tôi rất thích mục tâm sự của người Việt 5 Châu. Tôi đọc rất nhiều tâm sự và ý kiến của các độc giả chia sẻ buồn vui và kinh nghiệm sống của mọi người ở nước ngoài. Bản thân tôi cũng sắp lập gia đình với một Việt kiều Mỹ. Vấn đề của tôi và chồng có vẻ hơi nan giải, quý độc giả xin hãy góp ý kiến cho tôi. Xin chân thành cảm ơn.Tôi năm nay đã 32 tuổi, chồng tôi 42 tuổi. Khi đến với nhau, anh ấy đã ly dị vợ và hiện nuôi hai đứa con, bé trai 10 tuổi và bé gái 5 tuổi.Ở Việt Nam tôi có công việc tương đối ổn định. Tôi đã tốt nghiệp đại học. Vì thương anh gà trống nuôi con nên tôi quyết định sẽ sang bên ấy và cùng anh chăm sóc con cái. Cuộc sống bên Mỹ bây giờ rất khó khăn, qua bên đó tôi phải làm lại từ con số 0 tròn trĩnh, tôi không biết mình có đủ tự tin làm tất cả mọi việc hay không? Và làm mẹ kế sẽ như thế nào? Tôi chưa lập gia đình lần nào cả.Bạn bè ở Mỹ có khuyên tôi không nên đi và nên suy nghĩ lại vấn đề con cái, vì con nít Việt Nam ở bên Mỹ hầu như không ngoan lắm. Đem vấn đề này nói với anh, anh nói sẽ suy nghĩ đến việc trả con lại cho vợ cũ và sẽ về Việt Nam sống với tôi.Nhưng vấn đề ở đây là hai đứa con sống với anh từ nhỏ, tụi nó không thích sống với mẹ, nếu như để anh trả con lại cho mẹ tụi nó tôi thấy mình như cướp mất tình thương của tụi nhỏ, tôi không đành lòng. Và về Việt Nam thì công việc của anh lại không có thu nhập như hiện tại ở Mỹ. Còn vấn đề trợ cấp để nuôi con nữa? Rồi tiền thuế nhà đất, tiền lung tung nữa?Bây giờ tôi phải làm sao?Xuan Ngoc