2011 sẽ là năm vũ trụ của NgaTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố năm 2011 sẽ là năm Vũ trụ của Nga.
Trong sắc lệnh mới được ban hành, Medvedev công bố năm nay được chọn là năm vũ trụ bởi nước Nga chuẩn bị kỷ niệm 50 năm ngày thực hiện chuyến bay đầu tiên đưa người vào vũ trụ. Phi thuyền chở nhà du hành Yuri Gagarin của Nga đã được phóng lên quỹ đạo vào ngày 12/4/1961 trong chuyến bay kéo dài 90 phút.Cũng hôm qua, Thủ tướng Nga Vladimir Putin đến thăm trung tâm kiểm soát không gian tại thành phố Korolyov và chủ trì cuộc họp về công tác chuẩn bị cho lễ kỷ niệm này.Putin cho biết dự kiến sẽ có 50 chuyến bay vào vũ trụ trong năm nay. "Ngoài ra chúng ta cũng sẽ thông qua một chương trình liên bang mới nhằm phát triển hệ thống vệ tinh định vị Glonass cho tới năm 2020",  Itar-Tass  dẫn lời Putin nói."Ngân sách cho chương trình không gian quốc tế sẽ là 115 tỷ rúp (3,76 tỷ USD)", Thủ tướng Nga cho biết.Theo Anatoly Perminov, người đứng đầu cơ quan vũ trụ liên bang Nga Roskosmos, ngày 16/3, một con tàu có người lái sẽ được phóng lên trạm vũ trụ quốc. Con tàu này sẽ mang tên Gagarin và sẽ là tàu vũ trụ đầu tiên mang tên người thay vì các con số kỹ thuật.Song Minh