Đệ nhất phu nhân Nhật mắng chồngVợ thủ tướng Nhật Naoto Kan hôm nay tuyên bố nếu có kiếp khác, có thể bà không lấy ông làm chồng
Bà Nobuko Kan, 65 tuổi, thừa nhận rằng bà không thuộc tuýp người ủng hộ chồng bằng cách động viên."Tôi thường mắng mỏ và mắng mỏ. Tôi sẽ dịu đi một chút khi thấy tình hình có vẻ quá căng thẳng",  AFP  dẫn lời bà khi được hỏi bà ủng hộ chồng bằng cách nào khi ông đang phải đối mặt với những lời chỉ trích từ cả phe đối lập và báo giới."Ông ấy đến quốc hội và bảo "Tôi ghét (bị quay tại) quốc hội, nhưng mà còn dễ chịu hơn tranh cãi với bà", người phụ nữ mà Kan gọi là "phe đối lập tại gia" nói.Năm ngoái, Nobuko ra cuốn sách có tựa đề "Nhật thay đổi gì sau khi ông trở thành thủ tướng?". Bà viết rằng ông Kan không biết cách ăn mặc, không biết nấu ăn và thất bại trong bài diễn thuyết đầu tiên về chính sách.Nobuko khẳng định nếu được sinh ra lần nữa, bà chắc chắn không lấy Kan. "Tôi sẽ không làm thế. Lý do là tôi đã sống cuộc đời này rồi và chẳng thích thú gì lặp lại lân nữa. Tôi muốn có một cuộc sống khác", bà nói. Hai người đã kết hôn được 40 năm và có hai con trai.Ông Kan lên nắm quyên tháng 6/2010 và là thủ tướng thứ 5 của Nhật trong vòng 4 năm. Tỷ lệ ủng hộ dành cho nội các của ông đã tụt xuống dưới 30%.Ngọc Sơn