Người Việt ở Đài Loan đón tếtHơn 6.000 người Việt Nam hồ hởi đón Tết Tân Mão tại thành phố New Taipei, Đài Loan, hôm qua.
Dù trời mưa và lạnh, buổi lễ diễn ra thành công với sự góp mặt của nhiều ban nhạc, các ca sĩ Việt Nam và lao động gốc Việt,  Focus Taiwan  đưa tin. Ban tổ chức còn tiến hành trò chơi đố vui có thưởng khiến không khí buổi lễ càng thêm sôi động.Đây là lần thứ hai người Việt tổ chức đón Tết ở thành phố này. Thị trưởng thành phố Eric Chu bày tỏ mong muốn tất cả dân chúng thành phố và người nhập cư hạnh phúc và đoàn kết trong năm mới.Bùi Trọng Văn, người đứng đầu văn phòng văn hóa và hợp tác của Việt Nam ở Đài Bắc, nhận định Tết cổ truyền là một trong những ngày lễ quan trọng nhất của cả Việt Nam và Đài Loan.Trong văn hóa Việt Nam, con mèo là một trong 12 con giáp, đứng sau con hổ. Những người sinh ra trong năm con mèo được cho là có tài ăn nói và giỏi trong chuyện học hành cũng như kinh doanh.Theo chính quyền New Taipei, có khoảng 25.000 người Việt Nam sống và làm việc ở đây.Mai TrangChia sẻ hình ảnh và cảm xúc đón Tết ở nước ngoài  tại đây .