Nữ chính trị gia Mỹ bị bắn vào đầuSáu người chết và 13 người bị thương, trong đó có nữ chính trị gia của đảng Dân chủ Mỹ, trong vụ thảm sát ở bang Arizona hôm qua.
Sáu người chết và 13 người bị thương, trong đó có nữ chính trị gia của đảng Dân chủ Mỹ, trong vụ thảm sát ở bang Arizona hôm qua.Dân biểu Gabrielle Giffords, 40 tuổi, bị bắn vào đầu trong tầm ngắn khi đang họp ở thành phố Tucson, bang Arizona. Sức khỏe của bà được cho là đang ở trong tình trạng trầm trọng song bác sĩ lạc quan về khả năng phục hồi của nữ chính trị gia này.Trong số những người chết còn có một cô bé 9 tuổi và một thẩm phán liên bang. Một trợ lý của Giffords cũng thiệt mạng vì vụ bắn giết.Nghi phạm được xác định là Jared Loughner, 22 tuổi, sinh sống ở Arizona. Y đã bị bắt ngay sau vụ việc. Cảnh sát không tin rằng y hành động một mình. "Có nhiều lý do để tin rằng hắn cùng với một tên khác tới đây", cảnh sát trưởng Clarence Dupnik cho hay. Ông thêm rằng lực lượng an ninh đang lần theo dấu vết của kẻ thứ hai.Một người dân địa phương cho hay đã tới địa điểm vụ thảm sát vào lúc nó diễn ra. Ban đầu ông tưởng tiếng súng chỉ là tiếng búa. "Sau đó, tôi thấy mọi người bỏ chạy. Tôi tiến về phía trước thì thấy người ta nằm trên mặt đất", Ken Penner nói với kênh truyền hình  ABC .Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ bắn giết là một "thảm họa liên bang". Ông kêu gọi dân chúng đoàn kết và cùng cầu nguyện cho Giffords.Bà Giffords, đại diện cho bang Arizona trong Hạ viện, kết hôn với phi hành gia Mark Kelly. Bà từng làm việc trong một vài ủy ban của quốc hội, bao gồm ủy ban về lực lượng vũ trang và ngoại giao. Bà là một ngôi sao đang lên của đảng Dân chủ. Năm ngoái, Giffords khiến nhiều người theo phe bảo thủ ở Arizona tức giận vì ủng hộ dự luật cải cách y tế của Obama.H. Ninh