Sống sót thần kỳ dưới gầm tàu điệnMột bé gái vừa được mẹ đặt xuống đường ray để trốn người soát vé, thì bất ngờ một tàu hỏa lao tới.
Câu chuyện xảy ra ở Argentina. Đoạn video được tung ra hôm 7/1 cho thấy người phụ nữ hướng dẫn con trèo xuống một đường ray ở phía dưới, nhằm tránh nhân viên soát vé. Khi bà này định trèo xuống cùng con thì bất ngờ nhìn thấy một tàu hỏa lao tới. Người phụ nữ vội vàng lùi trở lại nhưng đứa bé thì vẫn ở phía dưới.Những người xung quanh rùng mình khi thấy tàu hỏa lao vút qua. Đến khi tàu dừng lại, tất cả lao tới nhìn xuống khe hẹp giữa tàu hỏa và bờ tường để xem bé gái thế nào."Chúng tôi vội vàng cắt dòng điện để tránh sự cố", Guillermo D'Abenigno - Giám đốc đường sắt Buenos Aires cho biết. "Chúng tôi chỉ lo điều tồi tệ nhất đã xảy ra".Sau đó các nhân viên cứu hộ chui xuống đường ray và tìm thấy bé gái đang vô cùng hoảng sợ nhưng không bị ảnh hưởng gì. Em đã nằm lọt an toàn giữa khoảng trống vô cùng hẹp giữa tàu hỏa và bờ tường."Đó thật là một vụ thoát chết thần kỳ",  AP  dẫn lời D'Abenigno nói.Vụ việc xảy ra vào ngày 4/1 nhưng chỉ được đưa ra ánh sáng ba ngày sau đó, khi các nhà điều hành đường sắt công bố đoạn video thu được từ camera giám sát.Các quan chức không công bố chi tiết về người mẹ và đứa bé, cũng như chưa xác định có truy tố bà mẹ trốn vé này hay không.Anh Minh