Sinh viên làm bài tốt nghiệp bằng phim sexBa giáo sư tại một trong những trường đại học danh giá nhất Thổ Nhĩ Kỳ vừa bị đuổi việc vì để sinh viên làm phim khiêu dâm cho bài tốt nghiệp.
Ba giáo sư tại một trong những trường đại học danh giá nhất Thổ Nhĩ Kỳ vừa bị đuổi việc vì để sinh viên làm phim khiêu dâm cho bài tốt nghiệp.Khi cậu sinh viên điện ảnh Deniz Ozgun đưa ra ý tưởng cho bài tốt nghiệp, các giáo sư của anh tỏ ra lưỡng lự. Ozgun nói anh muốn làm phim sex đồng thời phân tích sự "không thật" trong những cảnh sex của phim.Các giáo sư yêu cầu anh làm rõ hơn tính học thuật trong bài tập. Cuối cùng, anh chàng không thành công và bị đánh trượt với bài tốt nghiệp này,  BBC  đưa tin.Bài tập này không hề gây tranh cãi gì ở Thổ Nhĩ Kỳ cho tới khi Ozgun trả lời phỏng vấn trên một tạp chí rằng anh làm phim ngay trong trường học. Phụ huynh ngay lập tức đòi được biết rõ các hoạt động ở Bilgi, một trong những đại học hàng đầu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ Giáo dục cũng ra sức ép buộc đại học này phải có hành động.Kết quả là, ban giám hiệu Bilgi đã sa thải ba giáo sư vì để Ozgun làm phim sex. Khoa truyền thông cũng bị đóng cửa. Ba giáo sư kể trên còn bị cảnh sát điều tra còn Uzgun cùng nhân vật chính trong phim tốt nghiệp đang lẩn trốn.Một loạt các giáo sư của Bilgi phản đối động thái của nhà trường. Bilgi vốn nổi danh là một trong những trường có quan điểm "thoáng" ở Thổ Nhĩ Kỳ. Sự việc này cũng khắc rõ xung đột giữa các giá trị truyền thống và nghệ thuật cũng như lối sống táo bạo ở Istanbul.Trong một quốc gia vẫn tuân theo nhiều quy tắc đạo đức khắt khe, sex được gọi là một điều cấm kị và không được bàn luận nơi công cộng. Phần lớn chính trị gia trong đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ quan điểm này.Tuy nhiên, ngay giữa thủ đô Istanbul, nhiều người tỏ ra "thoáng" hơn về tình dục, rượu và nghệ thuật. Thực tế, du khách có thể xem phim, kịch, các triển lãm nghệ thuật táo bạo không thua gì các thành phố khác ở châu Âu.Chính điều này đã gây ra xung đột. Tháng 9 năm ngoái, khách tới xem ba triển lãm tranh ở Istanbul bị tấn công vì uống rượu ngoài đường phố. Nếu những người tấn công vào xem triển lãm, chắc hẳn họ còn tức giận hơn nữa,  BBC  nhận định. Năm ngoái, một chủ nhà xuất bản phải ra tòa vì dịch văn họa châu Âu. Cuối cùng, ông này được xử trắng án.Mai Trang