Làm sao để bảo lãnh cha mẹ sang Mỹ sớm nhấtTôi dự định khi sang đến Mỹ sẽ làm hồ sơ bảo lãnh cho cha mẹ tôi sang Mỹ sau, nhưng hiện nay tôi có một việc muốn được tư vấn bởi các bạn.
Tôi đã kết hôn với chồng tôi ở Mỹ đến nay là một năm, thời gian chồng tôi nộp hồ sơ bảo lãnh tại Sở Di Trú Mỹ là khoảng tháng 7/2010.Như trên tôi đã nói, tôi dự định khi nào tôi theo chồng sang Mỹ, tôi sẽ bảo lãnh cho cha mẹ tôi sang đó. Nhưng hiện cậu tôi ở Mỹ cũng muốn làm hồ sơ bảo lãnh ba mẹ tôi sang Mỹ, vì cậu có nghe thông tin hiện nay diện bảo lãnh anh, chị em mất thời gian khoảng 7 năm.Tôi đang phân vân không biết có nên để cậu tôi làm hồ sơ bảo lãnh cho ba mẹ tôi hay là để khi nào sang đến Mỹ thì tôi sẽ làm những việc đó, vì tôi cũng không biết đến lúc nào tôi mới được theo chồng tôi sang Mỹ?Cho tôi được hỏi nếu như cậu tôi làm hồ sơ bảo lãnh (vì nghe nói 7 năm mới xong) mà đến khi tôi sang Mỹ rồi mà ba mẹ tôi vẫn còn ở Việt Nam, thì tôi chuyển hồ sơ sang tôi bảo lãnh có trở ngại gì không?Mọi người tư vấn cho tôi việc này nhé. Cảm ơn các bạn rất nhiều.Henry