Doanh nhân Trung Quốc muốn mua tàu sân bayLam Kin-bong, doanh nhân người Hoa làm việc tại Anh, đang tìm cách mua lại chiếc tàu sân bay HMS Invincible do hải quân hoàng gia bán đấu giá để cải tạo thành một trường học nổi tại Trung Quốc.
Lam, chủ sở hữu chuỗi nhà hàng Wing Wah tại miền trung nước Anh, đã bỏ giá 5 triệu bảng cho cuộc đấu giá tàu sân bay HMS Invincible. Nếu thành công, Lam sẽ đưa con tàu về cảng Chu Hải và neo cố định tại một bến du thuyền ông đang cho xây dựng tại thành phố này để biến nó thành một ngôi trường quốc tế. Chi phí cho việc mua, thuê kéo về Trung Quốc và cải tạo sẽ tốn khoảng 11 triệu bảng Anh.Trong trường hợp HMS Invincible không được phép xuất cảnh khỏi Anh, Lam có kế hoạch đặt tàu sân bay này tại cảng Liverpool và vẫn hoán chuyển nó thành một ngôi trường nổi với mục đích "thúc đẩy sự hiểu biết về Trung Quốc cũng như người Hoa tại Anh".Hải quân Anh quyết định cho tàu HMS Invincible nghỉ hưu từ năm 2005 sau một thời gian dài chinh chiến và đang cho đấu giá trên một trang web của chính phủ. Các nhà tổ chức ban đầu chỉ hy vọng con tàu cũ này mang về số tiền 2 triệu bảng. Đến nay đã có một số khách hàng tiềm năng bỏ giá và số tiền của Lam Kin-bong được cho là đang tạm dẫn đầu.Tàu sân sân bay HMS Invincible đóng năm 1973 và hạ thuỷ năm 1977. Chiến hạm này gắn liền với các hoạt động quân sự của Anh suốt nhiều năm qua, từng tham gia cuộc chiến Falklands ở Nam Mỹ cùng các chiến dịch quân sự ở Vùng Vịnh và Balkans. Theo Bộ Quốc phòng Anh, máy móc và nhiều bộ phận của HMS Invicible đã được tháo dỡ và xác con tàu được bán làm sắt vụn.Chủ của chuỗi nhà hàng Wing Wah tại Anh là Lam Kin-bong xuất thân là đầu bếp và hiện ông cũng là một nhà lập pháp ở thành phố Chu Hải, miền nam Trung Quốc. Lam khẳng định với tờ  South China Morning Post  rằng việc ông tham gia đấu giá mua HMS Invicible chỉ mang mục đích thương mại thuần tuý. Bộ Quốc phòng Anh cũng tuyên bố không bán xác con tàu này cho mục đích quân sự.HMS Invicible là một trong 3 tàu sân bay có chức năng săn tàu ngầm của hải quân hoàng gia Anh cùng với HMS Ark Royal và HMS Illustrious. Tàu HMS Ark Royal sẽ được nghỉ hưu trong tháng này, trong khi HMS Illustrious sẽ hết hạn sử dụng năm 2014. Chúng được thay thế bằng hai tàu sân bay mới là HMS Queen Elizabeth và HMS Prince of Wales.Đình Nguyễn