Bà già dũng cảm khống chế tay súng MỹGiới chức Mỹ hôm qua khen ngợi một phụ nữ 61 tuổi vì đã tay không khống chế tay súng sau khi hắn nã đạn vào 20 người, trong đó có nữ dân biểu ở bang Arizona, Mỹ. Giới chức Mỹ hôm qua khen ngợi một phụ nữ 61 tuổi vì đã tay không khống chế tay súng sau khi hắn nã đạn vào 20 người, trong đó có nữ dân biểu ở bang Arizona, Mỹ.  >   Nữ chính trị gia Mỹ bị bắn vào đầuTay súng Jared Loughner đã bắn hết một băng đạn đầy gồm 31 viên từ khẩu súng ngắn 9mm vào đám đông khi họ tập trung để gặp dân biểu Gabrielle Giffords.Khi hắn ta đang nạp đạn tiếp, bà Patricia Maisch lao đến cướp súng khỏi tay hắn. "Đó là một trong những hành động anh hùng nhất mà tôi từng biết. Người phụ nữ này đang đứng để chụp ảnh cùng Gabrielle khi chuyện tồi tệ xảy ra",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng quận Pima Clarence Dupnik cho hay."Dù vì lý do gì đi nữa, bà ấy quyết định phải ra tay. Bà nhảy ra khỏi hàng và cướp lấy khẩu súng và ổ đạn mà hắn ta đang cầm. Bà ấy đã cứu sinh mạng của nhiều người", Dupnik nói thêm.Sau khi Maisch cướp ổ đạn, tay súng lôi tiếp ra một ổ khác và lắp vào súng. May mắn là súng không nổ và hai người đàn ông đứng cạnh kịp vô hiệu hóa anh ta trước khi lực lượng an ninh đến.Loughner từng liên lạc với văn phòng của Giffords năm 2007 và được mời đến một buổi diễn thuyết của bà. Các nhà điều tra tìm thấy một phong bì trong két sắt tại nhà anh ta. Những dòng chữ "Tao đã lên kế hoạch" và "Vụ ám sát của tao" cùng tên của bà Giffords được viết trên phong bì có kèm chữ ký của tay súng này.Gabrielle Giffords, 40 tuổi, bị bắn vào đầu ở cự lý gần khi đang họp ở thành phố Tucson, bang Arizona hôm 8/1. Vụ tấn công còn làm 6 người thiệt mạng, trong đó có bé gái 9 tuổi, và 19 người nữa bị thương.Ngọc Sơn