Mỹ lo ngại các vũ khí mới của Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đang ở thăm Trung Quốc hôm qua cho rằng, sự phát triển nhanh chóng về năng lực quốc phòng của quốc gia đông dân nhất thế giới này khiến Mỹ phải lo ngại.
Trước đó Washington từng bày tỏ lo ngại về tên lửa đạn đạo mới của Trung Quốc, loại vũ khí về mặt lý thuyết có thể phá hủy tàu sân bay của Mỹ ở khoảng cách vài nghìn km trên biển. Mới đây Bắc Kinh còn khiến thế giới bất ngờ về sự xuất hiện những hình ảnh một loại máy bay chiến đấu tàng hình chưa từng được biết tới mang tên J-20.Ông Gates tới Bắc Kinh hôm qua để gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và bản thảo về nhiều nội dung quân sự, bao gồm về những loại vũ khí mới nói trên. “Họ rõ ràng có tiềm năng gây ra nguy cơ cho một số sức mạnh của chúng ta. Chúng ta phải chú ý đến họ và đáp trả một cách hợp lý bằng chương trình riêng của mình”,  AP  dẫn lời bộ trưởng Mỹ nói với các phóng viên tháp tùng.Theo đó, Lầu Năm Góc đang tập trung vào những loại khí tài chống lại những vũ khí mới mà Trung Quốc đang phát triển. Mới đây ông Gates từng đề cập mong muốn đầu tư thêm cho dòng máy bay ném bom hạt nhân tầm xa và tăng cường thiết bị điện tử cho lực lượng hải quân có khả năng đổi hướng các loại tên lửa của đối phương đang lao tới.Mỹ từ lâu đã biết Trung Quốc muốn sở hữu loại máy bay chiến đấu tàng hình trước radar. Nhưng ông Gates thừa nhận tình báo Mỹ đã đánh giá quá thấp tốc độ phát triển loại vũ khí này của Bắc Kinh. Tuy vậy, người đứng đầu Lầu Năm Góc tự tin rằng Trung Quốc còn đứng sau Mỹ nhiều năm nữa về loại máy bay tối tân này và đến tận năm 2015 Mỹ vẫn là nước có nhiều máy bay tàng hình nhất thế giới.Chuyến thăm chính thức kéo dài 5 ngày của ông Gates tới Trung Quốc là điểm nhấn đánh dấu sự khôi phục trao đổi quân sự giữa Washington và Bắc Kinh, vốn bị Trung Quốc đơn phương cắt đứt hơn một năm trước nhằm phản đối vụ Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan với số lượng lớn. Sau Trung Quốc, ông Gates cũng sẽ tới thăm Hàn Quốc và Nhật Bản, trong bối cảnh khu vực đang chứng kiến căng thẳng lịch sử trên bán đảo Triều Tiên.Đình Nguyễn