Hỏi về việc học MBA ở TexasỞ Việt Nam tôi chỉ tốt nghiệp ngoại ngữ và không có chuyên ngành kinh tế. Vậy những đối tượng như tôi có gặp nhiều khó khăn khi theo đuổi chương trình MBA ở Mỹ không?
Gửi toà soạn  VnExpress  và Quý độc giả,Tôi là độc giả thường xuyên của  VnExpress  từ 10 năm nay, tuy nhiên chưa từng đọc chuyên mục Người Việt 5 Châu.Kể từ khi có kế hoạch đi du học nước ngoài từ giữa năm 2010, gần một năm nay, tôi lại là độc giả trung thành của chuyên mục này. Thông qua chuyên mục này, tôi đã có rất nhiều khái niệm và thông tin về cuộc sống, công việc và học hành của người Việt ở hải ngoại, cũng như những băn khoăn, thắc mắc của tôi ít nhiều đã tìm được vài lời giải đáp từ chuyên mục này. Tôi thực sự thấy rất rất bổ ích và cũng cảm ơn tất cả các độc giả, người Việt của chúng ta trong và ngoài nước luôn giúp đỡ nhau rất nhiều.Hôm nay tôi gửi bài viết của mình lên đây để xin thêm thông tin của quý độc giả, đặc biệt là những ai từng học tập và sinh sống tại Mỹ nói chung, và ở bang Texas nói riêng.Tôi năm nay 28 tuổi, đã tốt nghiệp cử nhân Ngoại ngữ tại Việt Nam và hiện có công việc làm ổn định tại một tập đoàn Dầu Khí của Mỹ tại Việt Nam. Tôi đã nộp đơn học ngành MBA tại Mỹ và đã nhận được thư chấp nhận của trường. Tôi đang chờ phỏng vấn visa từ Lãnh sự quán Mỹ vào đầu tháng 3. Nếu mọi việc thuận lợi, tôi sẽ lên đường vào tháng 5 để nhập học mùa hè 2011.Biết là có kết quả visa rồi mới chắc chắn, tuy nhiên, tôi vẫn muốn lên kế hoạch trước cho chuyến đi của mình càng sớm càng tốt. Tôi xin hỏi quý anh/chị/cô/chú, những ai đã và đang học hoặc sinh sống tại Mỹ, đặc biệt là những người đang định cư tại Texas cho tôi một vài thông tin dưới đây:- Hiện tại tôi đã nộp đơn và được chấp thuận ở trường West Texas A&M University, ở thị trấn Canyon, TX. Thật ra ngôi trường tôi muốn chọn là University of Texas at Austin (hoặc Artlington). Tuy nhiên do điều kiện đầu vào ở trường này khá cạnh tranh, mà tôi thì sợ rằng mình vừa sang đó, phải tiếp thu một nền giáo dục mới mà chọn ngay một trường quá cao như thế sẽ khiến mình dễ nản chí hoặc không theo học nổi lại tốn tiền, nên tôi quyết định chọn West Texas A&M trước, và dự định cố học đạt điểm tốt để sau khi học một năm xin chuyển sang TX University. Nếu không thì ở lại đây để học như ban đầu. Tôi xin hỏi các bạn như vậy có ổn không? Và ở Mỹ có cho phép chuyển trường trong cùng một ngành học không?- Ở Việt Nam tôi chỉ tốt nghiệp ngoại ngữ và không có chuyên ngành kinh tế, (tôi chỉ học khối D khi còn PTTH), vậy những đối tượng như tôi có gặp nhiều khó khăn khi theo đuổi chương trình MBA ở Mỹ không?- Canyon hình như là một thị trấn khá nhỏ bé ở bang TX, tôi có vài người đồng nghiệp ở Houston, họ có nghe danh tiếng trường West Texas A&M vì họ bảo nó nằm trong hệ thống TX A&M University, nhưng hỏi đến Canyon có vài người không biết, chắc tại vì Texas khá rộng lớn, tôi không biết vật giá sinh hoạt ở Canyon như thế nào? Và thuê phòng ngoài trường thì giá trung bình khoảng bao nhiêu? Nếu tính luôn tiền thuê chỗ trọ, sinh hoạt phí (ăn, điện, nước, điện thoại, internet, bus) thì mỗi tháng du học sinh như tôi phải tốn khoảng bao nhiêu cho mức sống trung bình?- Canyon hình như không có người Việt và người châu Á định cư nhiều, do đó tôi nghĩ đây có phần hơi hạn chế nếu cần tìm việc làm thêm (và đó là lý do sau một năm tôi muốn chuyển lên các thành phố lớn là thế). Giả sử tôi muốn tìm công việc lao động chân tay, phục vụ vào cuối tuần để kiếm thêm tiền, ở Canyon không biết có nhiều cơ hội làm việc không? Hoặc có thể đi xa hơn một tí (khoảng 30-45 phút) thì có nhiều việc part-time không?- Ở Canyon có phương tiện công cộng như xe buýt hoặc xe điện ngầm không? Và từ Canyon đến các thành phố lớn khác ở Texas như Houston, Austin, Dallas thì có thể đi bằng phương tiện gì?- Thời tiết ở Canyon có quá khắc nghiệt không? Tôi sống ở miền nam Việt Nam, nhiệt độ 25~28 đối với tôi đã là “mát mẻ” và có phần hơi lạnh rồi. Không biết ở bên đó thế nào?Thắc mắc của tôi có lẽ hơi nhiều vì đây là lần đầu tiên tôi phải sống xa nhà và tôi không có họ hàng cũng như bạn bè thân bên Mỹ, vì vậy tôi rất mong tòa soạn đăng bài này của tôi lên, và mong các bạn độc giả nếu ai có thông tin chia sẻ giúp tôi. Tôi cám ơn toà soạn đã đăng bài này và cám ơn các bạn rất nhiều vì đã đọc và chia sẻ.Chúc toà soạn và các bạn một năm mới nhiều sức khoẻ và thành công.Thân mến.Ly Tran