Sang Mỹ nhưng vẫn điều hành công ty tại Việt NamTrước khi sang Mỹ, chúng tôi vẫn duy trì hoạt động hai công ty bình thường vì đã quyết định trở về Việt Nam tiếp tục kinh doanh sau khi có thẻ xanh và sẽ đi đi về về không quá 6 tháng. Quyết định này có hợp lý không?
Tôi năm nay đã 50 tuổi, vợ tôi 48 tuổi, cùng với hai con vừa rời Việt Nam định cư tại bang California, Mỹ, được một tháng nay. Theo diện anh em bảo lãnh, cả nhà mới nhận thẻ xanh hôm qua.Đã có sự chuẩn bị trước, chúng tôi có sắp xếp cho hai cháu du học theo diện F1 cách đây hai năm. Một cháu học đại học và một cháu học trung học dưới sự chăm sóc, dạy dỗ của chị ruột cùng anh rể của tôi và mọi việc diễn biến tốt đẹp (học phí và sinh hoạt phí của hai cháu chúng tôi giải quyết ổn thỏa với anh chị tôi).Hiện nay các cháu đã thích nghi với cuộc sống và học hành tại Mỹ. Chúng tôi quyết định sang Mỹ vì hai lý do:- Học phí con tôi sẽ giảm nhiều.- Sau này các con và chúng tôi sẽ có quốc tịch Mỹ.Chúng tôi có hai công ty tại Việt Nam, thu nhập ổn định khoảng 100.000 USD/năm sau khi trừ mọi chi phí.Với độ tuổi trên cộng với vốn liếng tiếng Mỹ lõm bõm, trước khi đi chúng tôi vẫn duy trì hoạt động hai công ty bình thường vì đã quyết định trở về Việt Nam tiếp tục kinh doanh sau khi có thẻ xanh và sẽ đi đi về về không quá 6 tháng.Quyết định trên có hợp lý hay không? Chúng tôi rất lo ngại về tính pháp lý tại Mỹ ở những vấn đề sau:- Xuất nhập cảnh, thẻ xanh (chúng tôi vẫn còn hộ chiếu Việt Nam giá trị 10 năm).- Có nên khai thuế thêm tại Mỹ? (sẽ được quyền lợi gì? bất lợi gì?)- Có cần xin Re-entry hay không?- Và những vấn đề khác liên quan.Trên đây là những băn khoăn của tôi, rất mong mọi người tư vấn giúp. Xin chân thành cám ơn.Thang Tran