Giúp Việt kiều Mỹ kết hôn với bạn gái ở Việt NamTôi muốn hỏi là nếu gia đình bạn gái tôi không đồng ý và chúng tôi không thể lấy được hộ khẩu gia đình của cô ấy đem đi đăng ký kết hôn thì còn có cách nào nữa không?
Tôi đang sinh sống, làm việc tại Mỹ và đã nhập quốc tịch Mỹ lâu rồi. Bạn gái tôi vẫn còn ở Việt Nam. Chúng tôi yêu nhau đã được hơn một năm và có ý định đi đến hôn nhân.Tuy nhiên tôi chưa có thời gian để ra mắt gia đình cô ấy và ba mẹ cô ấy cũng chưa biết chuyện chúng tôi yêu nhau. Tôi đang lo lắng mối quan hệ của chúng tôi có thể bị ngăn cản nếu ba mẹ cô ấy biết tôi là Việt kiều ở Mỹ. Vì ba mẹ nào cũng không muốn để con gái mình lấy chồng quá xa xôi như thế, đến một đất nước xa lạ về mọi thứ, không có họ hàng thân thích. Theo tôi biết thì ba mẹ cô ấy cũng không dễ tính lắm.Chúng tôi thật lòng yêu nhau nên đã nghĩ đến chuyện vẫn sẽ kết hôn bất chấp bất kỳ sự phản đối nào. Điều đáng lo là nếu không có giấy đăng ký kết hôn thì tôi sẽ không thể nào bảo lãnh được bạn gái sang Mỹ. Tôi không rành lắm về luật hôn nhân và gia đình ở Việt Nam nhưng theo tôi được biết thì thủ tục đăng ký kết hôn cần phải có hộ khẩu gia đình.Tôi muốn hỏi là nếu gia đình bạn gái tôi không đồng ý và chúng tôi không thể lấy được hộ khẩu gia đình của cô ấy đem đi đăng ký kết hôn thì còn có cách nào nữa không? Trong trường hợp này cả hai chúng tôi cũng đã thống nhất là cô ấy sẽ sang Mỹ với tôi chứ tôi không thể trở về Việt Nam định cư, vì tôi hơn cô ấy rất nhiều tuổi và đã có việc làm, nhà cửa ổn định ở Mỹ, còn cô ấy đang là sinh viên đại học năm cuối ở Việt Nam, nên cô ấy hoàn toàn có thể bắt đầu lại một cuộc sống mới ở Mỹ.Trên đây là vài dòng về hoàn cảnh của tôi, rất mong nhận được lời khuyên hay ý kiến đóng góp từ các anh, các chị, các bạn độc giả. Xin chân thành cảm ơn.Phieudu