'Vũ khí Trung Quốc không đe dọa ai'Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt tuyên bố nước này không đe dọa bất kỳ ai bởi họ vẫn đi sau các quốc gia khác trong công nghệ quốc phòng."Những nỗ lực của chúng tôi trong nghiên cứu và phát triển vũ khí không nhằm vào nước thứ ba hay bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, và vì thế sẽ không đe dọa bất kỳ nước nào trên thế giới",  Reuters  dẫn lời ông Lương phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ Robert Gates tại Bắc Kinh.Phát biểu trong cuộc họp báo chung với ông Gates, ông Lương khẳng định mối quan hệ quân sự thiết thực giữa Mỹ và Trung Quốc cần tiếp tục và không nên bị ảnh hưởng bởi những thay đổi về chính trị. Dù tìm cách trấn an Mỹ, ông Lương vẫn nhắc lại sự phản đối mạnh mẽ trước việc Washington bán vũ khí cho Đài Loan,  RRT  cho hay.Video: Chiến đấu cơ tàng hình J-20 'lộ hàng'Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc trở nên căng thẳng năm ngoái sau khi Washington công bố hợp đồng cung cấp vũ khí cho Đài Loan trị giá 6,4 tỷ USD. Bắc Kinh luôn khẳng định hòn đảo này là một phần lãnh thổ của Trung Quốc.Chuyến công du 4 ngày của ông Gates cũng nhằm nối lại các liên lạc quân sự giữa hai nước. Đầu năm ngoái, Bắc Kinh quyết định ngừng mọi tiếp xúc quân sự vì hợp đồng vũ khí nói trên."Chuyến công du của ông Gates sẽ mang lại cơ hội cho hai nước nhằm cải thiện quan hệ quân sự, vốn gặp trở ngại trong năm vừa qua", hãng  Xinhua  bình luận.Tuy nhiên đề nghị đối thoại chiến lược quốc phòng lâu dài mà ông Gates đưa ra chưa nhận được sự quan tâm của Trung Quốc. Phía chủ nhà cho biết họ sẽ "nghiên cứu" đề xuất này.Trước chuyến đi này, trong bối cảnh hàng loạt thông tin dồn dập về các loại khí tài mới hiện đại của Trung Quốc, ông Gates nói Trung Quốc rõ ràng có khả năng gây nguy hiểm với khả năng tác chiến của Mỹ. "Chúng ta cần chú ý đến họ và phản ứng tương thích bằng chương trình của mình", ông nói.Lời bình luận được đưa ra sau khi ảnh về máy bay ném bom tàng hình của Trung Quốc bị lộ trên Internet. Bên cạnh đó, Washington cũng đặc biệt quan ngại về loại tên lửa mà Trung Quốc sản xuất có thể bắn tới tàu sân bay của họ.Sau Trung Quốc, ông Gates sẽ dừng chân tại Nhật và Hàn Quốc.Ngọc Sơn