Thoát chết thần kỳ khi xe tải treo ngược bên thành cầuMột tài xế xe tải Trung Quốc thoát chết thần kỳ khi chiếc xe của anh trật bánh trên đường, băng qua thành cầu và treo ngược ngay bên mép.
Nhờ vào một chiếc lốp thủng và tấm kim loại bị rách gần thùng xăng, chiếc xe tải vẫn bám vào thành của chiếc cầu bê tông cho dù chổng ngược các bánh lên trời,  Telegraph  đưa tin hôm nay.Các nhân viên cứu hộ đã kịp thời lôi được tài xế xe tải ra ngoài an toàn. Cho dù trong suốt quá trình giải cứu họ cũng không chắc chắn là xe tải có kéo tất cả xuống con kênh nằm sâu 60 m bên dưới hay không.Các nhân viên cứu hộ đã phải mạo hiểm cả tính mạng của mình, một nhân chứng nói. "Nếu xe tải rơi xuống thì họ cũng đã thiệt mạng rồi".Vụ việc xảy ra tại tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc. Giao thông trên đường bị tắc nghẽn trong nhiều giờ.Song Minh