Nên ở lại Australia làm 'cu li' hay về Việt Nam?Mình là du học sinh Việt Nam đang ở Australia. Thật sự càng lúc mình càng thấy mệt mỏi với cuộc sống tạm bợ ở đây.
Nhà thì thuê, nay đây mai đó, lại phải chung đụng với đủ hạng người. Công việc chân tay, nặng nhọc, mà tủi thân nữa. Thân phận mình cứ mãi dưới đáy xã hội. Luật nhập cư đổi liên tục xoành xoạch, cứ vài tháng lại thấy đổi. Đã vậy càng lúc lại càng đổi theo kiểu khó khăn hơn. Nghĩ đến chuyện đã đóng cả một đống tiền học, tiền ăn ở, mất mấy năm trời ròng rã, kỳ vọng của cha mẹ, nên dự định đi cày ở bên này trả nợ cho cha mẹ ở nhà. Nhưng ở Australia, mọi thứ càng lúc càng bế tắc mỗi khi nghĩ đến tương lai. Nếu về Việt Nam thì cuộc sống dễ chịu hơn nhiều. Nhà cửa không phải lo, công việc văn phòng nhàn nhã, lại được tôn trọng, sống gần người thân. Thật sự mình chỉ muốn về. Mỗi khi nghĩ đến chuyện ở lại Australia hay về làm mình bị stress nặng các bạn ạ.Có bạn nào ở vào hoàn cảnh này cho mình lời khuyên. Du học sinh như mình nên ở lại nước ngoài để làm culi hay về Việt Nam để được sống cuộc sống đàng hoàng? Cảm ơn các bạn.Hoài Thương