Nhật muốn Triều Tiên hành động rồi mới đối thoạiNgoại trưởng Nhật Bản hôm qua bày tỏ sự hưởng ứng đối với đề nghị đối thoại vô điều kiện của Triều Tiên, song kêu gọi Bình Nhưỡng thực hiện những hành động cụ thể để xoa dịu căng thẳng.
“Chương trình hạt nhân và phát triển tên lửa của Triều Tiên là nguyên nhân khiến cộng đồng quốc tế lo ngại. Một cuộc đối thoại giữa Triều Tiên và Hàn Quốc là điều quan trọng nhất trong giai đoạn hiện nay. Tuy nhiên, Triều Tiên cần phải thực hiện những hành động cụ thể trước”,  AFP  dẫn lời phát biểu của Ngoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara trước cuộc hội đàm Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tại Washington hôm 6/1.Lời bình luận của Ngoại trưởng Nhật Bản được đưa ra sau khi Trung Quốc bày tỏ sự ủng hộ đối với đề nghị   đối thoại  vô điều kiện của Triều Tiên.Bắc Kinh cũng kêu gọi 6 nước liên quan tới các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng nhóm họp. 6 nước này bao gồm Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga.“Chẳng có lý do gì để chúng tôi từ chối lời kêu gọi của Trung Quốc nếu Triều Tiên thực thi những hành động cụ thể để giảm căng thẳng và chấm dứt khiêu khích”, ông Maehara phát biểu trong cuộc họp báo sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ.Hồi đầu tuần ông Maehara tuyên bố Nhật Bản sẵn sàng đàm phán trực tiếp với Triều Tiên trong năm nay, sau khi cả Seoul và Bình Nhưỡng đều đưa ra những tuyên bố mang tính hòa giải trong ngày đầu năm.Minh Long