Đảng Cộng hoà 'tiếp quản' Hạ viện MỹPhe Cộng hoà hôm nay tiếp nhận quyền kiểm soát Hạ viện từ đảng Dân chủ sau khi thắng cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, với cam kết sẽ cắt giảm chi tiêu và huỷ bỏ luật cải cách y tế của Tổng thống Obama.Với việc đảng Dân chủ kiểm soát cả Hạ viện và Thượng viện trước đây đã khiến phe Cộng hoà có ít cơ hội thực thi chương trình nghị sự của mình. Nhưng tình hình đã thay đổi kể từ sau cuộc bỏ phiếu giữa nhiệm kỳ tháng 11 năm ngoái, khi đảng Cộng hoà giành lại Hạ viện sau khi để thua năm 2006 và thu hẹp thế đa số của phe Dân chủ tại Thượng viện.Kết quả này đưa ông John Boehner, thành viên đảng Cộng hoà bang Ohio theo quan điểm bảo thủ, trở thành tân chủ tịch Hạ viện, thay cho bà Nancy Pelosi. Chính trị gia là con trai một ông chủ quán bar này đã tuyên thệ nhậm chức hôm nay sau hơn hai năm đóng vai trò là một trong những người đối lập gay gắt nhất của Tổng thống Barack Obama tại Washington.Tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 112 của Quốc hội Mỹ, bà Nancy Pelosi, thành viên đảng Dân chủ từ San Francisco, đã trao chiếc búa dành cho chủ tịch Hạ viện cho người kế nhiệm John Boehner.  BBC  cho biết bà Pelosi gọi cuộc chuyển giao này là "một biểu tượng của nền dân chủ hoà bình".Trong bài phát biểu nhậm chức, ông Boehner cam kết mục tiêu của đảng Cộng hoà là đưa chính phủ Mỹ trở lại với các công dân Mỹ. Theo đó họ sẽ tìm cách cắt giảm ngân sách dành cho chính phủ, loại bỏ những quy định dẫn đến thiếu việc làm, ngăn chặn tình trạng nhập cư bất hợp pháp, giảm ngân sách hỗ trợ cho nước ngoài, đồng thời điều tra hoạt động của chính quyền.Tuy nhiên, hiện Thượng viện vẫn nằm trong tay phe Dân chủ bất chấp việc thế đa số bị thu hẹp sau cuộc bỏ phiếu giữa nhiệm kỳ vừa qua. Hơn nữa Tổng thống Barack Obama thuộc phe Dân chủ vẫn nắm quyền phủ quyết, nên bất cứ đạo luật nào muốn được thông qua trong hai năm tới sẽ phải trải qua quá trình nhượng bộ khó khăn giữa hai đảng.Việc lưỡng viện quốc hội Mỹ nằm trong tay hai đảng cũng báo hiệu chính trường nước này trong hai năm sắp tới sẽ có cuộc chiến chính trị gay gắt. Đó là hàng loạt cuộc tranh luận nảy lửa về chi tiêu công và cách thức kiểm soát thâm hụt ngân sách đất nước.Tương lai này sẽ được hiện thực hoá ngay trong động thái đầu tiên không mang tính hoà giải của phe Cộng hoà. Đó là việc đảng này bỏ phiếu vào tuần tới tại Hạ viện thông qua việc huỷ bỏ luật cải cách y tế do Tổng thống Obama và phe Dân chủ xây dựng. Cuộc bỏ phiếu trên chỉ hoàn toàn mang tính biểu tượng vì chắc chắn sẽ bị bác bỏ khi đệ trình lên Thượng viện, vốn đang do phe Dân chủ nắm giữ.Đình Nguyễn