Hơn 200 trẻ Trung Quốc nhiễm độc chìChì rò rỉ từ một nhà máy pin ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, khiến hơn 200 em bé trong vùng bị nhiễm độc.
Con trai của anh Huang Dazhai là một trong những trẻ đầu tiên bị phát hiện có nồng độ chì cao trong máu,  Telegraph  cho biết hôm qua. Anh nói rằng cậu con trai 5 tuổi gần đây dễ cáu giận và hiếu động quá mức.Jiang Feng, một người đàn ông khác có đứa con 14 tháng bị nhiễm độc chì nặng dù gia đình mới chuyển đến vài tháng trước.Nhiễm độc chì có thể gây hư tổn thận, thần kinh, hệ thống sinh sản và đặc biệt nguy hiểm với trẻ em bởi nó có thể gây tổn thương về não và rối loạn hành vi.Giới chức địa phương cho rằng nhà máy pin nằm gần khu dân cư đông đúc của thành phố gây ra tình trạng này. Cơ sở này bị đóng cửa vì không đạt chuẩn an toàn. Các cuộc xét nghiệm hàng loạt cho trẻ em tại thành phố Gaohe, tỉnh An Huy, bắt đầu từ tháng 12/2010.Trước đó, nhiều vụ ô nhiễm kim loại nặng từng xảy ra tại Trung Quốc. Năm 2009, người dân địa phương phá một xưởng luyện kim ở tây bắc Trung Quốc sau khi hơn 600 trẻ em trong vùng bị nhiễm độc.Ngọc Sơn