Mỹ, Triều, Hàn đồng loạt hạ mức báo động quân độiBình Nhưỡng vừa giảm báo động quân sự xuống mức trước khủng hoảng khiến tình hình trên bán đảo Triều Tiên có cơ lắng dịu.Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết Triều Tiên mới dỡ bỏ báo động đặc biệt mà họ đưa ra hôm 21/11 tại bờ biển gần khu vực tranh chấp với Hàn Quốc.Sau động thái đó của Bình Nhưỡng, quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ tại nước này cũng giảm báo động xuống mức thông thường.Quan hệ giữa hai miền Triều Tiên đặc biệt căng thẳng sau khi miền bắc nã pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường.Gần đây, Bình Nhưỡng dịu giọng khi kêu gọi cải thiện quan hệ với Seoul. Triều Tiên thậm chí đề nghị đàm phán vô điều kiện với Hàn Quốc và cho rằng đối thoại là cách duy nhất giảm tình trạng căng thẳng, đối đầu giữa hai bên hiện nay.Tuy nhiên, Seoul cho rằng đề xuất của Bình Nhưỡng chỉ mang tính tuyên truyền mà không nghiêm túc. "Triều Tiên từng ra những tuyên bố như thế này và đó chỉ là một phần chiến dịch tuyên truyền đối với miền nam mà thôi. Chúng tôi không coi đó là đề nghị nghiêm túc",  BBC  dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao hàn Quốc cho biết hôm qua.Ngọc Sơn