Vàng Pao qua đời tại MỹThủ lĩnh phiến quân H'mong Vàng Pao đã chết hôm qua tại bệnh viện ở bang California, Mỹ, ở tuổi 81.
"Ông ta qua đời hôm nay ... gia đình cũng có mặt", một phát ngôn viên của trung tâm y tế cộng đồng Clovis, cách thành phố San Francisco 322 km, cho biết hôm qua. Vàng Pao nhập viện từ ngày 26/12,  AFP  đưa tin.Vàng Pao từng lãnh đạo lực lượng người H'mong ở Lào (do CIA hậu thuẫn) trong các thập niên 60, 70 thế kỷ trước, trong vai trò là một sĩ quan cấp tướng của Hoàng gia Lào. Năm 1972, một cuốn sách của tác giả Mỹ Alfred McCoy đã kể chi tiết về vai trò của Vàng Pao trong các hoạt động buôn bán ma túy tại Lào.Vàng Pao định cư tại Mỹ từ năm 1975 và là thủ lĩnh phong trào mang tên Neo Hom, được thành lập vào thập niên 80 nhằm hỗ trợ các lực lượng chống chính phủ Lào. Tổ chức này từng bị điều tra về tội biển thủ tiền từ các quỹ hỗ trợ dân tỵ nạn và con rể của Vàng Pao là Kao Thao đã bị kết tội. Năm 2005, giới chức tiểu bang Minnesota đã đóng cửa Quỹ Vàng Pao vì tổ chức này vi phạm luật về từ thiện.Vàng Pao thường di chuyển qua lại giữa những ngôi nhà của ông ta ở Westminster, California và tiểu bang Minnesota, nơi có đông người H'mong sinh sống. Vàng Pao bị bắt năm 2007 tại California về tội âm mưu lật đổ Chính phủ Lào. Các nhà điều tra phát hiện một nhóm người âm mưu cung cấp phương tiện và vũ khí cho những kẻ phiến loạn nhằm nổ bom tòa nhà chính phủ ở thủ đô Vientiane và bắn hạ máy bay quân sự Lào bằng tên lửa Stinger.Tuy nhiên sau đó người này được tại ngoại và rồi thoát tội. Vàng Pao thường xuyên quyên tiền và công khai tuyên bố ý định lật đổ chính phủ hiện tại để xây dựng một chính phủ mới ở Lào.Mai Trang