Em gái Thaksin chạy đua chức thủ tướng Thái LanEm gái của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra có thể là ứng viên của phe đối lập nước này cho chức thủ tướng trong cuộc bầu cử sắp tới.
"Một số thành viên đảng Puea Thai đang ủng hộ Yingluck Shinawatra làm ứng viên ra tranh chức thủ tướng nhưng chúng tôi phải tham vấn và bỏ phiếu trong cuộc họp sắp tới của đảng",  AFP  dẫn lời Pormpong Nopparit, phát ngôn viên của Puea Thai, cho hay.Yingluck, 43 tuổi, là em gái út của Thaksin. Nếu đắc cử, bà sẽ là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà hiện là chủ tịch tập đoàn bất động sản SC.Trước đó, báo chí địa phương cho biết Thaksin ủng hộ chọn cựu Bộ trưởng Thương mại Mingkwan Saengsuwan làm người đứng đầu Puea Thai.Ông cho biết đảng này có thể chọn ứng viên sau khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva, lãnh đạo đảng Dân chủ cầm quyền, giải tán quốc hội. Theo luật, việc này sẽ được thực hiện trước cuối năm nay.Thaksin nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của người dân nghèo Thái Lan nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu năm 2006.Chính trị gia tỷ phú Thái Lan Thaksin hiện sống lưu vong để tránh án tù vì tội tham nhũng. Ông còn bị truy nã vì tội danh khủng bố vì bị cho là kích động làn sóng biểu tình chống chính phủ ở Bangkok hồi năm ngoái.Ngọc Sơn