Bom thư phát nổ tại Washington DCMột kiện hàng phát nổ tại một tòa nhà bưu điện ở thủ đô Washington của Mỹ hôm qua, tương tự như hai gói hàng đã được gửi tới văn phòng chính phủ bang Maryland một ngày trước.
Không ai bị thương trong vụ này. Toàn bộ tòa nhà đã được sơ tán. Gói hàng được đề địa chỉ gửi tới Bộ trưởng An ninh nội địa Janet Napolitano.Các quan chức cho biết phong thư phát nổ tại một phòng phân loại thư tín ở Washington DC, chỉ cách Nhà Trắng vài km. Nó bị kích hoạt khi một nhân viên ném thư vào thùng rác lúc chiều qua.Theo  BBC , cảnh sát trưởng Cathy Lanier tại Washington miêu tả phong thư bốc khói, nổ lộp bộp, và phát ra vài tia lửa, sau đó tự tắt.Theo Lanier, gói hàng này về bản chất tương tự như hai kiện hàng được phát hiện tại Maryland một ngày trước đó. Một tờ giấy gắn trong kiện hàng ở Maryland có cảnh báo rằng: "Các người đã tự đào hố chôn mình".Cả hai kiện hàng này có kích cỡ của một quyển sách và đều phát khói và mùi. Một gói được gửi tới thống đốc bang Maryland Martin O'Malley và gói kia nhằm vào Bộ trưởng Giao thông Beverley Swaim-Staley.Cảnh sát bang Maryland, FBI cùng Bộ an ninh nội địa đang điều tra vụ việc này.Song Minh