Làm gì để phát triển cá nhân và tổ quốcTôi đã đọc qua những bài viết và nhận định của bạn đọc trên VnExpress về cách định hướng cho tương lai của mình. Phần đông có khuynh hướng thiên về cách Theo thiển ý của tôi, cách thứ nhất nếu thành công thì thành công đó có giới hạn nhỏ, tầm mức tiểu nông và trên hết là không có tầm nhìn vĩ mô và lẽ đương nhiên không thể có một sự cạnh tranh toàn diện, lành mạnh có tầm mức khu vực và chỉ là kỹ, tiểu xảo cạnh tranh. Nguy hiểm hơn vì không tiếp cận, học hỏi được luật lệ kinh doanh bài bản nên thường không tôn trọng luật lệ và dùng con đường ngắn nhất để đạt được mục đích. Và nếu có sự thành công thì đó là thành công cơ hội khác với cơ hội thành công, và nó chứa đầy rủi ro bất trắc và không có tính bền vững, vì thế thường không được khách hàng tin cậy về lâu dài. Phương cách điều hành chỉ có một mục đích là sinh lợi thật nhiều cho người chủ và dành những mẩu vụn của miếng bánh cho nhân viên vì thế nó tạo nhiều mâu thuẫn và công ty thiếu vắng sự đoàn kết và cả kỹ thuật lẫn kỷ luật trong kinh doanh.Cách thứ hai dành cho những người theo truyền thống giáo dục. Tự họ đầu tư, đam mê dấn thân học hỏi kiến thức kỹ thuật và phát triển nó qua kinh nghiệm tích lũy trong mọi môi trường công việc. Nói chung họ làm công trước khi làm chủ. Ít ra cơ hội thành công nhiều hơn vì việc thực thi bài bản hơn sau khi nghiên cứu kỹ hệ lụy cũng như tiềm năng cho sản phẩm kinh doanh của mình trên thương trường.Những yếu tố quan yếu trong kinh doanh không phải dựa vào kỹ thuật độc đáo và tân tiến mà phải bắt đầu từ tính minh bạch rõ ràng trong tài chính và thuế khóa, nắm vững và tuân thủ nghiêm túc luật lệ kinh doanh, không ngừng đầu tư tốt nhất cho phát triển đội ngũ kỹ sư và kỹ thuật cũng như tạo quan hệ bình đẳng, trung tín, cơ hội học hỏi đồng đều cho nhân viên, cũng như không ngừng dành cho họ phần lớn phúc lợi lương bổng cao nhất của công ty, mọi thành công trong đời sống công nhân sẽ là thành công của tập đoàn công ty.Những ngành kỹ thuật có cơ may tạo nhiều phúc lợi và công việc làm hiện nay là kỹ thuật dùng trong công nghệ hybrid, năng lượng tái tạo và phải bằng mọi cách phát triển ngành đóng tàu tân tiến hiện đại cung ứng cho dân dụng và quốc phòng của một đất nước có bờ biển dài hơn 2.500 km cũng như xuất khẩu ra thế giới... Từ thành công này sẽ mở ra nhiều công ty vệ tinh và vô hình trung nó tôi luyện và hình thành nên những đội ngũ kỹ sư, kỹ thuật viên, công nhân lành nghề và nhiều nhà quản lý tài giỏi khác. Thành công trong kinh doanh sẽ mang lại phúc lợi và lương bổng cao cũng như trù phú hóa khu vực dân sinh. Nó nâng cao nhận thức và hành xử trong mọi quan hệ xã hội theo chiều hướng tốt đẹp hơn.Ngoài ra, trong thế giới phẳng hiện nay, mọi phương tiện kinh doanh đều có nguyên tắc và chế tài bởi luật lệ minh bạch và đó là nền tảng cho sự thành công của doanh nghiệp và đất nước phát triển thịnh vượng lâu bền. Ai soạn thảo ra những nguyên tắc như vậy mà không cần kinh nghiệm cũng như học vấn chuyên ngành? Nếu họ không là những chuyên gia nhiều năm nghiên cứu giảng dạy có uy tín và trực tiếp điều hành những công ty thành công trong nước cũng như trên thế giới sau nhiều năm phấn đấu trên thương trường để tồn tại trong thành công?Hơn lúc nào hết, các bạn cần dấn thân vào công cuộc kinh doanh phải trang bị hành trang hội nhập cuộc chơi của thế giới bằng nỗ lực học hỏi và có tính kỷ luật, tính cao thượng và hay chia sẻ và tính thượng tôn pháp luật. Thương trường là chiến trường song kẻ thắng phải dìu kẻ chiến bại lên, chu cấp công việc cho họ, cưu mang họ thì đó mới là một chiến thắng vẻ vang trên thương trường. Còn không thì nói như bạn Danny Nguyễn: “Đừng tự hào tôi nghèo mà học giỏi, hãy tự hỏi tại sao mình giỏi mà vẫn nghèo!”.Vài dòng thiển ý chúc các bạn luôn gặt hái mọi sự thành công trong năm mới.Huy Nguyễn (Virginia, USA)