Bom nổ tại hai tòa nhà chính phủ MỹHai kiện hàng phát nổ hôm qua tại hai tòa nhà chính phủ ở bang Maryland, Mỹ, nhưng không ai bị thương nghiêm trọng.
AP  cho hay vụ nổ đầu tiên xảy ra tại phòng nhận thư của trụ sở Văn phòng giao thông Maryland ở Hanover và vụ thứ hai xảy ra nửa giờ sau đó tại tòa nhà Jeffrey ở Annapolis nơi có các cơ quan điều hành của bang Maryland.Greg Shipley, phát ngôn viên cảnh sát Maryland cho biết cũng vụ việc xảy ra vào khoảng giữa trưa. Các gói hàng to bằng quyển sách phát ra khói và mùi khi các nhân viên văn thư mở chúng ra.Một vài nhân viên tại hai nơi bị bỏng ngón tay. Một số người khác được đưa tới  bệnh viện để kiểm tra. Nhưng không có trường hợp nghiêm trọng nào được ghi nhận. Theo Greg Shipley, cũng không có thiệt hại nghiêm trọng nào về tài sản và chưa thể coi là một vụ nổ đúng nghĩa.Khoảng 125 người tại tòa nhà Jeffrey và 250 người thuộc Văn phòng giao thông ở Hanover được sơ tán. Các quan chức đã đóng cửa phòng văn thư tại các văn phòng chính phủ trên cả bang. Cảnh sát và FBI cũng vào cuộc điều tra.Song Minh