Bạn trai tôi qua lại với vợ cũ ở MỹAnh là Việt kiều Mỹ, đã ly thân với vợ 10 năm nhưng chưa ly hôn. Anh yêu tôi, về nước cưới tôi và chúng tôi đã có con. Nhưng anh ấy vừa đi du lịch với vợ cũ. Mọi thứ sụp đổ trước mắt tôi.
Kính gửi tòa soạn và bạn đọc.Bây giờ là 2h sáng ngày đầu tiên của năm mới 2011 nhưng tôi không sao ngủ được vì tôi đang có chuyện buồn, tôi không biết phải làm sao để có thể vượt qua.Tôi quen anh trong thời gian tôi bị khủng hoảng nhất, trong năm đó tôi vừa chia tay chồng, vừa mất nhà và công việc không tốt. Hai đứa con tôi lại còn rất nhỏ, gia đình tôi lại ở xa. Lúc đó tôi thảm thương lắm, tôi không biết chia sẻ với ai nên đã viết nhật ký trên mạng và anh vô tình đọc được. Anh đã điện thoại cho tôi, an ủi tôi rất nhiều và từ đó chúng tôi là bạn.Có chuyện gì tôi cũng tâm sự với anh và anh cũng kể về anh cho tôi nghe. Anh đã ly thân với vợ 10 năm và con anh đã lớn. Vợ chồng anh không ly dị vì nếu ly dị thì hai người phải đóng thuế rất cao (anh ấy là việt kiều Mỹ), và rồi còn nhà cửa... Họ vẫn sống chung nhà và phòng ai nấy ở.Cuối cùng chúng tôi đã yêu nhau, anh rất thương hai con của tôi. Từ lúc biết anh đến lúc anh về Việt Nam là 11 tháng.Tôi tin chắc chắn vợ chồng họ không còn chung chuyện chăn gối vì anh vẫn mở webcam cả đêm cho tôi coi và tôi có thể điện thoại lúc nào tùy thích. Tôi vẫn điện thoại gọi anh dậy đi làm lúc 4 giờ sáng và anh có cả giấy ly thân nữa.Khi anh về Việt Nam là lúc tôi hạnh phúc nhất. Chúng tôi đã đi du lịch từ bắc vào nam. Ngày anh đi rồi thì tôi mới biết mình mang thai. Anh hạnh phúc khi biết tin và anh lại về Việt Nam cưới tôi. Gia đình anh và bạn bè anh ai cũng biết tôi và con trai tôi, họ vui mừng cho chúng tôi.Con trai tôi sinh ra mang họ mẹ vì ba nó chưa ly dị với vợ cũ. Anh ấy vì tương lai con trai nên muốn tìm cách đưa mẹ con tôi đi Mỹ nhưng thực lòng tôi thích ở Việt Nam hơn và nếu có đi thì phải đường đường chính chính.Nhưng tôi vừa phát hiện ra anh ấy vừa đi du lịch với vợ và con anh ấy. Tất cả mọi thứ như sụp đổ dưới chân tôi. Nếu họ không còn gì với nhau thì đi du lịch làm gì? Và những gì từ trước tới giờ anh ấy nói với tôi bao nhiêu phần trăm là sự thật? Tôi thật sự hoang mang không biết phải làm sao để vẹn toàn. Con tôi rồi sẽ ra sao?Mong quý báo hãy đăng bài viết của tôi. Tôi gửi tới mục  Người Việt 5 Châu  là vì mong các bạn đọc ở Mỹ hiểu cách sống và luật pháp hãy chỉ cho tôi phải làm sao?Hãy cho tôi một lời khuyên.Thao Nguyen