Mỹ cảnh báo chính quyền Triều Tiên sẽ bị hủy diệt nếu có chiến tranhMỹ đe dọa giới lãnh đạo Triều Tiên về hậu quả nếu chiến tranh nổ ra, sau khi Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa."Chúng tôi chưa bao giờ mong muốn có chiến tranh với Triều Tiên. Nếu chiến tranh nổ ra, nó sẽ là do những hành động hung hăng như chúng ta đã chứng kiến ngày hôm qua",  đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói trong một cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc."Và nếu chiến tranh nổ ra thì chắc chắn chính quyền Triều Tiên sẽ bị hủy diệt hoàn toàn", Haley nói thêm, theo  Reuters .Bà cho biết Mỹ đã thúc giục Trung Quốc cắt nguồn cung cấp dầu cho Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Trump ngày 29/11 điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và cho biết sẽ có thêm các lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng.Triều Tiên sáng 29/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15. Quả đạn đạt độ cao 4.475 km, tầm xa 960 km và thời gian bay 54 phút, được coi là tên lửa bay cao nhất và có tầm bắn xa nhất của Bình Nhưỡng.Chính quyền Trump nhiều lần nói rằng họ cân nhắc tất cả phương án trong việc đối phó với chương trình vũ khí và hạt nhân của Triều Tiên, bao gồm cả phương án quân sự. Tuy nhiên, họ vẫn thích giải pháp ngoại giao hơn.Phương Vũ