Cá sấu và rắn đe dọa thành phố AustraliaNgười dân thành phố Rockhampton, bang Queensland, Australia, bỏ nhà cửa tháo chạy khi những đàn rắn và cá sấu tràn ra trong lũ lụt.
Hàng chục nghìn người ở Rockhampton bị cô lập hoàn toàn khi nước nhấn chìm một khu vực rộng lớn hơn nước Đức và Pháp, khiến hệ thống xe lửa và sân bay không thể hoạt động.Tin đồn về những đàn cá sấu và rắn đang lan đi. Người dân địa phương nói rằng những con rắn, có con dài tới 2 m, được nhìn thấy ở trung tâm thị trấn. Chúng ẩn nấp trong các ngôi nhà để tránh lũ,  AFP  cho hay."Rắn đang là vấn nạn lớn. Tôi phải đóng hết các cửa lại vì sợ chúng chui vào", Suzanne Miller, chủ một quán rượu nói và cho biết thêm mẹ bà suýt bị một con rắn nâu cắn chết."Mẹ tôi ở trên thuyền gần nhà và con rắn cuốn quanh dây thừng. Lưỡi nó chạm vào mặt bà chuẩn bị cắn và rồi quăng vào người bà", Miller nói. Bố dượng bà đã kịp hất con rắn xuống nước rồi hai người hét lên trên thuyền trong cơn hoảng loạn.Các nhân viên cơ quan tình trạng khẩn cấp Australia khuyến cáo rằng lũ rắn rất hung hãn vì đang trong mùa động dục, trong khi đàn cá sấu từ sông lao ra và rất dễ bị nhầm với các đám mảnh vỡ trôi nổi.Hàng nghìn con cóc độc cũng xuất hiện tại Rockhampton. Giới chức địa phương nói rằng thành phố này cũng đang bị nạn ruồi và muỗi đe dọa.22 thị trấn và thành phố tại bang Queensland đang bị ảnh hưởng nặng nề vì lũ lụt mấy tuần gần đây gây thiệt hại mùa màng trị giá hàng triệu USD. Các công ty bảo hiểm nói rằng tổng đền bù lên đến gần 1 tỷ USD,  Skynews  cho hay.Ngọc Sơn