Đức đóng cửa hàng nghìn nông trại vì dioxinKhoảng 4.700 trang trại ở Đức đã phải đóng cửa hôm qua sau khi các cuộc kiểm tra cho thấy thức ăn của động vật bị nhiễm hóa chất có thể gây ung thư.
Nỗi lo sợ càng tăng cao khi người ta cho rằng sự nhiễm độc có thể đã có từ trước đó mà không ai ngờ tới, bởi các cuộc xét nghiệm trên mỡ động vật cho thấy chúng bị nhiễm độc từ hồi tháng 3.Holger Eichele - phát ngôn viên của Bộ trưởng Nông nghiệp Ilse Aigner - hôm qua cho biết 4.709 trang trại và cơ sở doanh nghiệp đang tạm thời bị đóng cửa, trong đó có hơn 4.400 cơ sở thuộc bang Lower Saxony ở tây bắc nước Đức.Các trang trại này chỉ được mở cửa khi được khẳng định là không bị nhiễm dioxin, một chất độc có thể gây ung thư nếu được tiêu thụ với liều cao. Họ cũng không được phép xuất bất cứ một mặt hàng nào.Theo  AFP , hãng Harles und Jentzsch ở bang Schleswig-Holstein ở miền bắc bị cáo buộc cung cấp tới 3.000 tấn axit béo nhiễm độc cho khoảng 25 nhà sản xuất thức ăn động vật. Hầu hết được phân phối vào tháng 11 và 12 tới các hãng sản xuất ở Lower Saxony.Các cuộc xét nghiệm mẫu vật phẩm lấy từ Harles und Jentzsch cho thấy hàm lượng dioxin cao hơn rất nhiều mức cho phép. "Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy một hành vi phạm pháp ở cấp độ cao", Eichele nhận định.Các công tố viên đã tiến hành điều tra công ty này. Gần như mọi loại trang trại ở Đức, đặc biệt là những nơi nuôi lợn, bị ảnh hưởng bởi lệnh đóng cửa này. Có khoảng 375.000 trang trại ở Đức.Song Minh