Mỹ giúp bảo tồn Ô Quan Chưởng tại Hà NộiĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak vừa cắt băng khánh thành dự án trùng tu cửa ô cuối cùng còn lại của Hà Nội trị giá 74.500 USD hôm qua.
"Ô Quan Chưởng không chỉ là một dấu mốc của kinh đô Thăng Long cổ, mà còn là biểu tượng về tinh thần và sự kiên cường của nhân dân Hà Nội", đại sứ Mỹ cho biết. "Tôi hy vọng cửa ô này sẽ tiếp tục tồn tại trong 1.000 năm tới và hơn thế nữa như là biểu tượng cho tình hữu nghị giữa Mỹ và Việt Nam".Giai đoạn đầu của dự án trùng tu, do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tiến hành, được hiện thực hoá nhờ Quỹ Bảo tồn Văn hoá của Đại sứ Mỹ. Quỹ này cho phép các sứ quán Mỹ cung cấp các khoản tài trợ nhằm giúp thực hiện các dự án bảo tồn quan trọng trên toàn thế giới.Công việc tu bổ bao gồm việc củng cố kết cấu của di tích thông qua sửa chữa các vết nứt ở nền móng; thận trọng cạo bỏ rêu, mốc và các chất gây hại khác; thay gạch; xây dựng hệ thống thoát nước mưa; và lát lớp đá lát mới trên lối đi qua cổng.Ô Quan Chưởng được xây dựng năm 1749 dưới đời Lê và là cửa ô duy nhất còn lại trong số 16 cửa ô của toà thành.Anh Minh