Obama xốc lại 'đội hình' Nhà TrắngĐể chuẩn bị cho cuộc chạy đua tái tranh cử và đối mặt với những thay đổi khi đảng Cộng hoà kiểm soát Hạ viện, Tổng thống Mỹ Barack Obama đang chuẩn bị "thay máu" nhân sự cao cấp trong Nhà Trắng.Hai cái tên nổi bật trong bộ máy hỗ trợ Barack Obama nhiều khả năng sẽ ra đi là thư ký báo chí Robert Gibbs và chánh văn phòng Nhà Trắng Pete Rouse. Thay đổi hai vị trí này sẽ có tác động rất lớn đến cách thức điều hành Nhà Trắng cũng như định hình việc cơ quan quyền lực này giao thiệp với thế giới như thế nào. Theo  AP , Tổng thống Obama cũng được dự đoán sẽ có tân cố vấn kinh tế, cố vấn chính trị cao cấp và hai phó chánh văn phòng Nhà Trắng trong thời gian tới.Những động thái trên phản ánh sự thay đổi đang diễn ra tại Nhà Trắng theo cách thức sẽ tác động đến chức năng của cơ quan này cũng như những chương trình nghị sự quốc gia của Mỹ. Mục tiêu của cơ quan này là trở nên hiệu quả hơn và bớt quan liêu, sắp xếp lại chính phủ đang có chia rẽ, tìm ra những nhân tố mới và giúp Obama tái đắc cử nhiệm kỳ hai.Có nhiều lý do để ông Obama tính chuyện sắp xếp lại "đội hình" trong Nhà Trắng, trong đó nhân tố chính là việc đảng Cộng hoà đã giành quyền kiểm soát Hạ viện và thu hẹp thế đa số của phe Dân chủ tại Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vừa qua. Sự kiện này đã dẫn đến những thay đổi cơ bản trong chương trình nghị sự của phủ tổng thống.Theo đó chánh văn phòng mới của Obama sẽ phải định hướng lại các vấn đề liên quan đến tư pháp, nhằm giải quyết thách thức khi phe Cộng hoà kiểm soát Hạ viện thay cho phe Dân chủ. Từ nay Nhà Trắng sẽ phải vật lộn để bảo vệ và đảm bảo có hiệu lực cho những đạo luật cải cách y tế và phố Wall, cũng như cách thức làm việc cùng phe Cộng hoà trong một loạt vấn đề gai góc.Những vị trí sẽ thay đổi trong Nhà Trắng:Chuyên gia ngân hàng  William Daley  đang được cân nhắc để thay ông Pete Rouse làm chánh văn phòng Nhà Trắng, vị trí "quản gia" quan trọng nhất trong nền chính trị Mỹ. Daley, cựu thành viên chính phủ thời Clinton cũng cho biết ông mong muốn được đảm nhận vai trò mới, trong khi Pete Rouse thì ngược lại không tỏ ra muốn giữ vị trí lâu dài. Giới phân tích nhận định nếu Rouse ra đi, không ai có tiềm năng thay thế hơn Daley và Tổng thống Obama sẽ sớm quyết định về chức vụ này.Trong khi đó, phát ngôn viên được biết đến nhiều nhất của ông Obama là  Robert Gibbs  cũng được dự đoán sẽ sớm rời khỏi vai trò thư ký báo chí cho tổng thống. Hiện chưa rõ ông sẽ tiếp tục ở lại làm việc trong Nhà Trắng hay rời đi làm việc trong lĩnh vực tư nhân, nhưng chắc chắn Gibbs sẽ vẫn là một cố vấn tổng thống. Ông đã sát cánh cùng Obama từ năm 2004 khi chính trị gia da màu này còn chưa được biết đến nhiều.Ghế cố vấn kinh tế cho Obama được dự đoán sẽ được trao vào tay  Gene Sperling , một quan chức Bộ Ngân khố có nhiều quan hệ với Phố Wall và chính quyền Clinton trước đây. Công bố chính thức về vị trí này sẽ được đưa ra vào thứ sáu tới và theo đó Sperling sẽ thay ông Lawrence Summers làm giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia. Đây được coi là một trong những quan chức có vai trò quan trọng bậc nhất đối với cả ông Obama lẫn nước Mỹ.Một loạt phó chánh văn phòng Nhà Trắng như  Jim Messina  cũng dự kiến sẽ ra đi và thay bằng Alyssa Mastromonaco, người sẽ đảm nhiệm những vấn đề liên quan đến nhân sự và ngân sách. Bên cạnh đó, phó chánh văn phòng Nhà Trắng chuyên về chính sách là Mona Sutphen cũng có nhiều khả năng rời chức vụ, nhường chỗ cho một gương mặt mới.Đặc biệt, cố vấn thân tín nhất của Obama là  David Axelrod  đang rời Nhà Trắng để trở lại các công việc ở thành phố Chicago quê nhà, đồng thời sẽ đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực tái tranh cử của Obama. Người dự kiến thay thế ông là David Plouffe, người từng điều hành chiến dịch tranh cử tổng thống của Obama trước đây và là cố vấn bên ngoài Nhà Trắng trong suốt hai năm qua. Dự kiến Plouffe sẽ bắt đầu công việc cố vấn cao cấp nhất cho Obama từ tuần tới.Đình Nguyễn