Được giải oan sau 30 năm ngồi tùMột người đàn ông ở Texas, Mỹ, được tuyên bố tự do hôm qua sau hơn 30 năm lóc lịch vì tội cưỡng bức và bắt cóc, những tội danh mà ông không phạm phải.
Cornelius Dupree Jr. bị kết án 75 năm tù vì bắt cóc, cướp của và hiếp dâm năm 1979. Nạn nhân nhận diện Dupree và một người nữa trong số những bức ảnh được đưa ra sau khi cô bị bắt cóc và cưỡng bức. Người phụ nữ này và bạn trai bị chặn xe và cướp."Thật tuyệt vời lại được tự do. Không từ ngữ nào có thể diễn tả được những gì tôi đã mất. Tôi đã mất cả cha lẫn mẹ. Tôi thấy hệ thống này cần được thay đổi",  AFP  dẫn lời Dupree sau khi nghe phán quyết của tòa.Người đàn ông 51 tuổi này được tại ngoại nhờ bảo lãnh năm ngoái. Hai tuần sau ông được khẳng định vô tội nhờ bằng chứng ADN. Ông là một trong số 265 người Mỹ được giải oan trong những năm gần đây nhờ công nghệ ADN.Trong số những người được minh oan này, chỉ hai người có thời gian ngồi tù lâu hơn Dupree. Một người bóc lịch 35 năm và một người bị giam 31 năm.Richard Miles, một trong số những người tham dự phiên toàn hôm qua miêu tả phán quyết của tòa là "sự hồi sinh về tinh thần". "Mặc dù ông ấy được tại ngoại và tự do về thể chất, ông ấy chưa được phóng thích về mặt tâm lý và tinh thần", Miles nói.Ngọc Sơn