Người Việt Nam lạc quan nhất thế giới70% người Việt Nam tham gia một cuộc khảo sát mới đây tin tưởng vào triển vọng kinh tế của nước nhà.
Cuộc thăm dò ý kiến trên 63.000 người đến từ 53 quốc gia, do tổ chức nghiên cứu thị trường BVA và Hiệp hội quốc tế Gallup phối hợp thực hiện, trong khoảng từ tháng 10 đến tháng 12/2010.Những người tham gia nêu quan điểm về triển vọng nền kinh tế nước mình trong năm 2011, báo cáo công bố hôm qua cho biết.Theo  Time , nước có niềm tin lạc quan nhất là Việt Nam, tiếp đến là Nigeria, Brazil, Ghana và Trung Quốc. Các chuyên gia nhận định vị trí của Việt Nam phản ánh sự phát triển kinh tế quốc gia với tỷ lệ tăng trưởng là 7% trong năm 2010.Kết quả cho thấy người Pháp bi quan nhất về tương lai. Tới 61% dân Pháp tin rằng năm 2011 sẽ là năm khó khăn về kinh tế, so với con số trung bình 28% trên toàn thế giới. Sau Pháp là người dân các nước Iceland, Romania, Serbia và Anh.Theo  Herald Sun , Celine Bracq, phó giám đốc BVA nhận định sự bi quan của dân Pháp bắt nguồn từ sự thiếu tin tưởng vào chế độ trợ cấp của chính phủ, trong khi các nước mới phát triển thì có nhiều niềm tin hơn vào tương lai.Song Minh