Phát hiện hợp đồng hơn 10 tỷ USD bên lề đườngHai quan chức quốc phòng cấp cao của Ấn Độ đang bị điều tra sau khi văn bản hợp đồng mua bán vũ khí trị giá 10,4 tỷ USD được tìm thấy bên lề đường ở New Delhi.
Tài liệu liên quan đến thương vụ mua 126 máy bay của không quân Ấn Độ biến mất khỏi Bộ Quốc phòng nước này rồi được tìm thấy bên lề đường ở Khelgaon, phía nam New Delhi.Ngay sau đó, Bộ Quốc phòng Ấn Độ mở điều tra và phát hiện ra rằng số tài liệu này bị một sĩ quan đánh mất khi mang tới nhà khách, nơi ông tạm trú. Tập văn bản đóng dấu mật được một nhân viên an ninh tìm thấy và nộp cho sĩ quan cấp trên khi ông đi ngang qua.Times of India  hôm qua dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ AK Antony nói rằng những quan chức này cần thận trọng khi xử lý hồ sơ liên quan đến hợp đồng mua máy bay chiến đấu M-MRCA."Đây là vụ việc rất nghiêm trọng. Nói về hợp đồng M-MRCA, tôi nói rõ rằng mọi sĩ quan cần đặc biệt cẩn thận", Antony nói.Ngọc Sơn