263 đồng xu, 100 chiếc đinh trong dạ dày người đàn ông Ấn ĐộCác bác sĩ đã gắp hơn 5 kg vật thể lạ trong bụng một người đàn ông nghi ngờ ngộ độc thực phẩm.Maksood Khan, 28 tuổi, một người lái xe xích lô ở huyện Satna, bang Madhya Prades, miền trung Ấn Độ, nhập viện Sanjay Gandhi hôm 19/11, theo  CNN.Ban đầu, bác sĩ nghi ngờ anh bị ngộ độc thực phẩm, cho tới khi có kết quả xét nghiệm dạ dày."Anh ấy than đau bụng suốt một tháng. Sau khi kiểm tra tổng quát, chúng tôi phát hiện bệnh nhân bị nhiễm trùng ổ bụng, huyết áp thấp, tình trạng nguy kịch", bác sĩ Priyank Sharma, chỉ huy cuộc phẫu thuật cho biết."Chúng tôi nghi ngờ có thứ gì đó trong bụng anh ta, vì gia đình cho biết bệnh nhân đã ăn những thứ bất thường. Vì thế, chúng tôi cho chụp X-Quang và siêu âm", ông nói thêm.Kết quả, trong dạ dày bệnh nhân xuất hiện nhiều vật kim loại hình dáng như đồng xu, lưỡi dao. Khan được phẫu thuật nội soi hôm 24/11."Trong dạ dày bệnh nhân có đinh ốc, móc xích, 263 đồng xu và khoảng 100 mẩu đinh. Cuộc phẫu thuật kéo dài ba tiếng", bác sĩ APS Gaharwal, trưởng khoa khẫu thuật, cho hay."Sau phẫu thuật, bệnh nhân duy trì tình trạng nguy kịch trong 24 giờ và phải thở máy. Tuy nhiên, tình hình bệnh nhân đã ổn định và cần thời gian để dạ dày hồi phục", ông Sharma nói. "Trong trực tràng vẫn còn hai tới ba đồng xu nữa. Chúng sẽ thoát ra ngoài theo cách tự nhiên".Sau khi trò chuyện với gia đình Khan, các bác sĩ tin rằng bệnh nhân cư xử bất thường có thể do trầm cảm."Các bác sĩ khoa tâm thần cũng phát hiện bệnh nhân có thể bị trầm cảm", ông Sharma giải thích. "Cậu ấy sẽ phải điều trị thêm".Năm 2016, một người đàn ông 42 tuổi ở thành phố Amritsar, bang Punjab, cũng được phẫu thuật sau khi liên tục nuốt dao trong hai tháng. Bác sĩ đã gắp được 40 lưỡi dao từ dạ dày ông này, sau hai ngày lập kế hoạch giải phẫu.Bệnh nhân mắc chứng rối loạn tâm thần hiếm gặp. Ông cho biết không ý thức được chuyện mình ăn dao nhưng "bỗng nhiên thích ăn kim loại" và "rất thích vị của lưỡi dao".Hồng Hạnh