Giúp người thân hồi hươngHiện nay chú tôi đã già và có ý trở về Việt Nam sinh sống. Gia đình tôi rất sẵn lòng đón và chăm sóc chú khi chú quay về quê hương. Tuy vậy chúng tôi không rõ là phải làm những thủ tục giấy tờ nào.
Kính thưa quý vị,Tôi rất mong quý vị dành chút thời gian để có thể cho ý kiến giúp tôi về trường hợp sau:Nguyên tôi có một người chú ruột đã rời Việt Nam vào những ngày sắp kết thúc chiến tranh (30/4/1975) và do vậy không còn bất kỳ giấy tờ nào của chính quyền cũ cấp cả. Chú tôi được nhập cảnh và vào Mỹ với mẫu đơn I-94. Từ ấy đến nay, do ngôn ngữ không thông thạo nên chú tôi chỉ dùng I-94 để đi làm mà không làm thêm bất kỳ giấy tờ gì bên phía Mỹ (thẻ thường trú nhân, xin nhập quốc tịch...).Hiện nay chú tôi đã già và có ý trở về Việt Nam sinh sống. Gia đình tôi rất sẵn lòng đón và chăm sóc chú khi chú quay về quê hương. Tuy vậy chúng tôi không rõ là phải làm những thủ tục giấy tờ nào, vì hiện nay chỉ với mẫu thẻ I-94 thì chú tôi xem như đang cư trú bất hợp pháp tại Mỹ, còn giấy tờ chứng minh nguồn gốc Việt Nam thì lại không có gì. Thật nan giải.Chúng tôi rất mong sự giúp đỡ ý kiến từ tất cả mọi người. Chân thành cảm ơn.Nguyễn Tiến Đạt