Triều Tiên muốn đối thoại vô điều kiện với Hàn QuốcTrong tuyên bố với giọng hòa dịu hiếm hoi, Bình Nhưỡng nói muốn "đàm phán vô điều kiện" với Seoul để chấm dứt tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên hôm qua thông báo giới chức nước này sẵn sàng thảo luận về hàng loạt vấn đề với Hàn Quốc vào mọi thời điểm và tại mọi địa điểm nhằm tìm lối ra cho cuộc khủng hoảng hiện nay."Chúng tôi đề nghị giới chức của Hàn Quốc và Triều Tiên đàm phán vô điều kiện. Triều Tiên sẵn sàng bỏ lại quá khứ và gặp bất kỳ ai, miễn là người đó sẵn sàng hợp tác với chúng tôi trong tương lai. Để hàn gắn quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, chúng tôi sẽ đối thoại và thương lượng một cách tích cực với mọi đảng phái chính trị và tổ chức của Hàn Quốc",  KCNA  tuyên bố.Bình Nhưỡng đề nghị hai nước chấm dứt tình trạng "nói xấu và vu khống" lẫn nhau, đồng thời kiềm chế những hành động khiêu khích để tạo bầu không khí thuận lợi cho nỗ lực hòa giải trên bán đảo Triều Tiên.Phản ứng trước diễn biến mới này, PJ Crowley, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói Triều Tiên cần "thể hiện sự chân thành trong lời đề nghị"."Mỹ sẵn sàng đối thoại song vẫn còn nhiều việc mà Triều Tiên phải thực hiện để chứng tỏ rằng họ có thái độ nghiêm túc", Crowley phát biểu.Minh Long