Ông Trump kêu gọi ông Tập thuyết phục Triều Tiên dừng khiêu khíchTổng thống Mỹ hối thúc Chủ tịch Trung Quốc tăng cường nỗ lực kiềm chế Triều Tiên, sau khi nước này thử tên lửa đặt Mỹ trong tầm ngắm. "Tổng thống Trump nhấn mạnh quyết tâm của Mỹ nhằm tự vệ và bảo vệ các đồng minh khỏi mối đe dọa đang gia tăng từ chính quyền Triều Tiên", Nhà Trắng hôm 29/11 thông báo, theo  SCMP .Tổng thống Mỹ Donald Trump "nhấn mạnh việc Trung Quốc cần dùng mọi đòn bẩy sẵn có để thuyết phục Triều Tiên chấm dứt khiêu khích và trở về con đường phi hạt nhân hóa".Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, duy trì một chế độ không phổ biến vũ khí hạt nhân quốc tế và duy trì hòa bình, ổn định ở Đông Bắc Á là mục tiêu kiên định của Trung Quốc, theo  Xinhua .Ông Tập cho hay Trung Quốc muốn duy trì liên lạc với Mỹ và tất cả các bên chịu ảnh hưởng, cùng thúc đẩy vấn đề hạt nhân theo hướng hòa bình, để dẫn đến giải quyết vấn đề thông qua đối thoại và thương lượng.Tổng thống Donald Trump trước đó cũng điện đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Ông Trump và ông Abe cùng cho rằng hành động khiêu khích của Triều Tiên đang đặt chính an ninh nước này vào vòng rủi ro, càng làm Bình Nhưỡng bị cộng đồng quốc tế cô lập. Hai lãnh đạo tái khẳng định cam kết chống lại mối đe dọa Triều Tiên. Trong khi đó, lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc nhấn mạnh hành động khiêu khích mới nhất của Triều Tiên "đe dọa cả thế giới".Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 Triều Tiên phóng thử hôm qua bay cao hơn và xa hơn bất cứ tên lửa nào quân đội nước này từng phóng. Vụ phóng cũng chấm dứt 10 tuần nước này tạm ngừng khiêu khích.  Triều Tiên tuyên bố vụ thử thành công đặt toàn bộ lãnh thổ Mỹ, trong đó có Washington D.C và New York, trong tầm phóng tên lửa.Trọng Giáp