Đám cưới trăn tại CampuchiaHàng trăm người Campuchia tham dự đám cưới của một cặp trăn hôm 3/1, họ cho rằng việc kết hôn giữa hai con bò sát này sẽ mang lại may mắn cho dân làng.
Lễ thành hôn của trăn đực Krong Pich và trăn cái Chamreun được tổ chức tại làng số 1, tỉnh Kandal – cách thủ đô Phnom Penh khoảng 12 km về phía nam. Gần 1.000 người chứng kiến đám cưới,  AFP  đưa tin.“Chúng tôi tổ chức lễ cưới cho hai con trăn để xua đuổi những điều xui xẻo và rước may mắn, hạnh phúc tới các làng”, Neth Vy, người nuôi con trăn Chamreun, nói.Neth Vy kể rằng gia đình anh nuôi Chamreun trong nhà từ năm 1994 sau khi nó mắc vào lưới đánh cá trong hồ. Chamreun từng mất tích trong hơn một tháng nhưng được tìm thấy vào tuần trước. Trong thời gian đó một người dân ở làng bên bắt được một con trăn đực và đặt tên nó là Krong Pich.Dân làng quyết định tổ chức đám cưới cho hai con trăn sau khi một cậu bé – được cho là có thể giao tiếp với thần linh – phán rằng Krong Pich muốn kết hôn với Chamreun. Nếu đám cưới không được tổ chức, người dân trong hai làng sẽ mắc bệnh và gặp những điều xui xẻo.Theo đúng truyền thống của người Campuchia, các nhà sư xuất hiện trong đám cưới để chúc phúc cho cặp trăn. Nhiều người cho chúng tiền và cầu nguyện sau khi chúng được đặt vào một lồng.Minh Long