Mỹ - Trung cam kết hợp tácNgoại trưởng Mỹ Hillary Clitnon và đồng nhiệm Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm qua cam kết hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ cho dù còn tồn tại bất đồng trong vấn đề tiền tệ và các chủ đề khác.
"Chúng tôi đang khẩn trương chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Chuyến thăm rất được trông đợi", bà Clinton phát biểu khi đứng chụp ảnh chung cùng ông Dương tại Bộ Ngoại giao Mỹ.Theo kế hoạch ông Hồ sẽ đến thăm chính thức Mỹ ngày 19 tháng này.Ông Dương đáp: "Tôi cho rằng mối quan hệ Trung - Mỹ hiện đang đi đúng hướng. Chúng tôi phải đối mặt với những thách thức giống nhau và cùng có những cơ hội chung"."Sẽ là lợi ích cho cả Trung Quốc, Mỹ và thế giới nếu chúng ta cùng làm việc để mối quan hệ này hữu ích cho cả hai quốc gia và dân tộc, cũng như thế giới", AFP dẫn lời ông Dương nói thêm.Ông Dương đã gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Nhà Trắng hôm thứ ba để thảo luận về các tranh cãi quanh giá trị đồng nhân dân tệ, thương mại song phương, vấn đề Iran, Triều Tiên và cuộc trưng cầu dân ý tới đây ở Sudan.Nhà Trắng tỏ dấu hiệu sẽ tiếp tục gây sức ép để Bắc Kinh nâng giá nhân dân tệ. Nhiều người cho rằng Trung Quốc ghìm giá nội tệ để có lợi thế trong ngoại thương và khiến hàng nghìn người Mỹ mất việc làm."Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong kinh tế toàn cầu, và Trubng Quốc cần có những biện pháp để cân  bằng tiền tệ" phát ngôn viên phủ tổng thống Mỹ Robert Gibbs nói."Tổng thống sẽ tiếp tục đưa ra quan điểm này khi Chủ tịch Hồ tới thăm, ông cũng đề cập vấn đề này với ngoại trưởng (Trung Quốc)". Gibbs thông báo thêm rằng các chủ đề khác gồm nhân quyền, kinh tế toàn cầu, Triều Tiên sẽ nằm trong chương trình nghị sự.Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc có một năm sóng gió vừa qua, khởi đầu bằng sự kiện Mỹ công bố bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho đảo Đài Loan, khiến Bắc Kinh phản ứng dữ dội. Quan hệ quân sự đôi bên chỉ mới được nối lại sau một thời gian gián đoạn. Chuyến thăm này của ông Hồ được trông đợi sẽ cải thiện mối quan hệ giữa hai cường quốc và hai nền kinh tế đứng đầu thế giới.Thanh Mai