Trung Quốc phát hiện chất gây ung thư trong mì gạoMì làm từ gạo mốc và những chất phụ gia có thể gây ung thư vừa bị phát hiện tại miền nam Trung Quốc.Khoảng 50 nhà máy ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sản xuất khoảng 500 tấn mì bẩn mỗi ngày từ gạo mốc,  AFP  dẫn lại tờ  Beijing Youth Daily  cho biết hôm nay.Các nhà sản xuất tẩy gạo mốc rồi dùng các chất phụ gia như lưu huỳnh dioxit để biến mỗi kg bột thành ba kg mì. Trước khi giá gạo tăng chóng mặt tại Trung Quốc trong 6 tháng cuối năm nay, loại gạo kém chất lượng này thường được để dành cho gia súc.Tờ báo trên không nói rõ chính phủ Trung Quốc có biện pháp xử lý nào với các nhà máy mì. Tuy nhiên, phương pháp biến gạo mốc thành mì đó đã lan tới các vùng khác.Hầu hết số mì này được bán trong các căng tin của hàng nghìn nhà máy tại Đông Quản và chỉ khoảng 10% được bán trên thị trường. Món mì gạo xào rau thịt là món ăn được người miền nam Trung Quốc yêu thích.Hàng loạt vụ thực phẩm nhiễm bẩn bị phát hiện tại Trung Quốc mấy tuần gần đây như rượu chứa chất ung thư, nấm bị tẩy màu, đậu phụ giả và cam nhuộm phẩm, khi Tết Nguyên đán đang đến gần.Ngọc Sơn