Du ngoạn trên sông NileXin gửi một vài tấm ảnh mà tôi chụp được trong chuyến du ngoạn sông Nile cách đây mấy ngày, để chia sẻ góc nhìn cá nhân về một dòng sông, một vùng đất nổi tiếng mà phần lớn chúng ta đã được nghe đọc, nhưng ít khi được tận mắt chứng kiến và cảm nhận.
Sông Nile - con sông huyền thoại đã tạo nên nền văn minh Ai Cập cổ đại với những kim tự tháp, đền đài, lăng mộ... nổi tiếng từ hàng ngàn năm trước. Đã bao đời nay với hàng trăm năm khám phá và nghiên cứu, các nhà sử học cũng như khoa học trên thế giới vẫn chưa tìm ra câu giải đáp thỏa đáng: người Ai Cập cổ đại đã làm điều đó như thế nào hay một thế lực siêu nhiên nào đó đã tạo ra những kiệt tác mà đến ngày nay vẫn còn là bí ẩn. Tại sao một nền văn minh rực rỡ như vậy lại bị hủy diệt và chỉ còn tồn tại những công trình bằng đá với những dòng chữ tượng hình đầy thách thức.Du ngoạn dọc sông Nile là một điều thú vị. Được trải nghiệm nhiều điều mà tự bản thân ta cảm nhận, rung động bởi vẻ đẹp thanh bình hoang sơ và quyến rũ của phong cảnh hai bên bờ, bởi sự vĩ đại của hàng chục công trình kiến trúc mà dù có giàu sức tưởng tượng mấy bạn cũng khó hình dung được.Đào Thạch SơnGửi ảnh về cảnh đẹp ở nước ngoài  tại đây . (Bộ ảnh gồm 7-10 chiếc. Có chú thích cho từng bức ảnh. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu).