Công bố kế hoạch đám cưới hoàng gia AnhHoàng tử Anh William cùng hôn thê Kate Middleton sẽ được tổng giám mục vùng Cantebury - Rowan Williams - chủ trì hôn lễ tại Tu viện Westminster ở London, ngày 29/4.
Hoàng gia Anh vừa công bố chi tiết kế hoạch lễ thành hôn của hoàng tử William vào hôm qua.Cô dâu Middelton sẽ tới Tu viện Westminster bằng ôtô thay vì xe ngựa truyền thống và đi qua các di tích lịch sử quan trọng của Londont như The Mall, Horse Guards Parade, Whitehall và quảng trường Parliament. Lễ cưới sẽ bắt đầu vào lúc 11 giờ sáng.Sau khi làm lễ, hai vợ chồng sẽ đi trên xe ngựa tới Cung điện Buckingham. Tại đó Nữ hoàng sẽ thiết đãi một bữa tiệc riêng tư. Vào buổi tối, cha của William, Thái tử Charles, cũng sẽ tổ chức một bữa tiệc với gia đình và bạn bè thân cận, nối tiếp là một màn khiêu vũ hoành tráng.Đôi uyên ương đã công bố kế hoạch đính hôn của mình vào tháng 10. Chi phí hôn lễ sẽ được chia giữa hoàng gia và gia đình cô dâu.Hoàng tử William và Kate Middleton, cùng 28 tuổi, gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2001 khi họ còn là sinh viên Đại học St. Andrews ở Scotland.Hai người bắt đầu tình yêu vào năm 2002, chia tay một thời gian hồi tháng 4/2007 và hiện họ tiến gần tới lễ cưới. Gần đây, hai người chủ yếu dành thời gian ở Wales, nơi William đang phục vụ trong Không lực hoàng gia.Một cuộc trưng cầu ý kiến gần đây cho thấy 55% người Anh muốn hoàng tử William thay vì Thái tử Charles trở thành Vua. Chỉ 19% là ủng hộ Charles - người chờ đợi lên ngôi lâu nhất trong lịch sử Anh.Song Minh