Tàu chở thủy thủ Việt Nam bị hải tặc bắtMột tàu đánh cá Đài Loan có người Việt khả năng đã bị hải tặc Somalia bắt làm con tin ở Ấn Độ Dương.
CNN  dẫn lời lực lượng hải quân châu Âu ở Somalia hôm qua cho hay tàu FV Shiuh Fu chở 26 thủy thủ từ Đài Loan, Trung Quốc và Việt Nam đã mất liên lạc mấy ngày nay.Vào sáng hôm Giáng sinh, tàu đánh cá này báo cáo về là đang bị cướp biển tấn công ở cách mũi Madagasca gần 200km. Tuy nhiên, giới chức cho hay không nhận được thêm bất cứ thông tin nào kể từ tàu kể từ lúc đó. Hiện tình trạng của tàu cũng như số phận của các thủy thủ đều chưa rõ.Theo lực lượng hải quân châu Âu ở Somalia, cướp biển Somalia đang giữ 26 tàu và 613 con tin.Hải Minh