Sống khổ ở Mỹ và muốn trở về Việt NamVợ buộc tôi ly dị và ra khỏi nhà với chỉ chiếc xe hơi cũ. Tôi giờ đang làm phụ hồ và vẫn phải đóng góp tiền nuôi con. Tôi muốn về lại Việt Nam thì phải làm thế nào?
Thưa quý báo  VnExpress.Net  cùng quý độc giả gần xa. Trong thời gian gần đây, tôi là độc giả thường xuyên của quý báo  VnExpress.Net , đặc biệt là chuyên mục Người Việt 5 Châu có những bài của quý độc giả về những khó khăn, thuận lợi, kinh nghiệm sống của người Việt hải ngoại (có cả du học sinh) với mong muốn tham khảo, góp ý chia sẻ để những người Việt chúng ta có cái nhìn xác thực từ đó quyết định cho tương lai của mình.Hôm nay, tôi trình bày hoàn cảnh của tôi như sau: Tôi năm nay 41 tuổi, đã qua sống tại Mỹ (California) được ba năm theo diện anh vợ bảo lãnh (phía vợ có 4 gia đình là anh, chị sống tại Mỹ), là thường trú nhân (có thẻ xanh) 10 năm. Cuộc sống ban đầu rất khó khăn, cả hai vợ chồng cố gắng và tìm được việc làm với mức lương tối thiểu 8 USD/giờ. Sau đó hai tháng, cuộc sống cũng bắt đầu thích nghi và từ từ đi vào ổn định.Tuy nhiên cách đây một năm, hãng tôi ít việc làm cho nên tôi bị mất job, ở nhà chăm sóc hai con gái (10 tuổi và 6 tuổi). Tôi đăng ký đi học ở College với mục đích vừa học vừa có thêm một ít tiền (trợ cấp của Chính phủ + work study trong trường mỗi mùa khoảng 5.500 USD/12 unit) để trang trải. Cuộc sống vợ chồng từ trước tới giờ vẫn hay bất đồng thì nay lại càng sóng gió hơn. Cô ấy yêu cầu ly hôn và tôi phải ra khỏi nhà chỉ với một chiếc xe cũ lúc mới qua mua 4.000 USD. Tiền bạc còn lại, giấy tờ có liên quan cô ấy đều nắm giữ (bán nhà ở Việt Nam 30.000 USD).Tòa đã phán xử và cô ấy đã đạt được những gì mong muốn, ngay cả việc tôi có tranh chấp muốn được quyền nuôi một đứa con nhưng bất thành. Hiện tại tôi thuê phòng ở riêng, đã bỏ học và đang làm công việc nặng nhọc (construction) mà ở Việt Nam gọi là phụ hồ. Thu nhập thì không ổn định vì công việc lúc có lúc không, không có bà con họ hàng nên tôi đôi khi lâm vào bế tắc, khủng khoảng tinh thần, có lúc tôi suy nghĩ muốn quay trở về Việt Nam.Vậy cho tôi được hỏi và nhận được sự góp ý gần xa của quý độc giả  VnExpress.Net  là nếu tôi quyết định quay về Việt Nam thì: 1. Tôi có bị ràng buộc trách nhiệm pháp lý phải trợ cấp hai con cho tới tuổi trưởng thành và có thể quay về Việt Nam được hay không? Trong ba tháng qua tôi có trợ cấp bằng tiền mặt 500 USD/tháng để trả tiền nhà 597 USD/tháng (chương trình nhà ở của người thu nhập thấp). Nếu được sống và làm việc tại Việt Nam, có thu nhập thì tôi tự nguyện trợ cấp hay vẫn phải trợ cấp theo trách nhiệm pháp lý của Tòa tại Mỹ? 2. Khi được quay về lại Việt Nam thì tôi phải làm những thủ tục gì (cả ở phía Mỹ) để nhập lại hộ khẩu? 3, Ngoài doanh nghiệp tư nhân, các công ty TNHH, tôi có được xin vào làm trong các doanh nghiệp nhà nước hay không? Trước khi đi Mỹ tôi có bằng đại học kinh tế, làm việc cho một doanh nghiệp nhà nước 14 năm. Kính mong quý báo  VnExpress.Net  đăng giùm thỉnh cầu này của tôi để quý độc giả góp ý chia sẻ giúp đỡ tôi vượt qua khó khăn này. Nhân dịp năm mới, tôi kính chúc quý báo  VnExpress.Net , quý độc giả gần xa mọi điều tốt lành. Xin chân thành cảm ơn.Hà Văn Định