Một cô gái Việt chết vì bị đẩy ngã ở PhápCảnh sát Paris, Pháp, đang truy nã một kẻ cướp giật bởi trong lúc tháo chạy y đẩy ngã một cô gái gốc Việt trong ga tàu điện ngầm khiên cô thiệt mạng.
Cảnh sát Paris, Pháp, đang truy nã một kẻ cướp giật bởi trong lúc tháo chạy y đẩy ngã một cô gái gốc Việt trong ga tàu điện ngầm khiên cô thiệt mạng.Kẻ cướp này được xác định là tầm 20 tuổi, y mặc chiếc áo khoác kẻ caro và đội mũ đen. Hôm 26/12, y giật điện thoại của một hành khách ở ga điện ngầm Etienne Marcel, trung tâm Paris.Trong lúc bỏ chạy, y va phải một cô gái gốc Việt 27 tuổi tên là Nguyễn Vy Anh trên bậc thang. Y đẩy mạnh khiến cô ngã xuống, đầu đập vào tường và bất tỉnh. Vy Anh chết trong bệnh viện 5 tiếng sau đó, tờ  Elle  cho biết.Vy Anh từng là một học sinh giỏi. Cô tốt nghiệp phổ thông trung học năm 15 tuổi và theo học ngành kinh doanh tại trường đại học 4 năm sau đó. Cô từng theo nghề báo, và hiện làm việc cho một hãng mỹ phẩm lớn trên đại lộ Victor Hugo ở Paris. Cô đang sống cùng bố mẹ và chị gái ở quận phía nam Paris. Hàng xóm nhận xét Vy Anh là một cô gái dễ mến.Mai Trang