Phi cơ chở khách Nga nổ khi cất cánhBa người thiệt mạng và 43 người bị thương hôm qua khi máy bay đang chở 124 người bốc cháy và nổ trên đường băng tại Nga.
AP  cho biết, phi cơ xấu số là một chiếc TU-154 của hãng hàng không Kogalymavia. Nó gặp nạn khi chuẩn bị bay từ thành phố Surgut thuộc vùng Siberia tới Matxcơva trong ngày đầu năm.Ông Vadim Grebennikov, người phát ngôn của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga, nói lửa bùng lên trong một động cơ máy bay khi nó chạy trên đường băng để cất cánh, gây nên một tiếng nổ mạnh. Lửa lan ra một khu vực có diện tích khoảng 1.000 m2, còn máy bay bị phá hủy.Đài truyền hình Nga chiếu cảnh chiếc máy bay biến thành quả cầu lửa do một người ghi lại bằng điện thoại di động. Phần đuôi và một phần cánh là những thứ không bị ngọn lửa bao trùm.Phần lớn hành khách và phi hành đoàn trên máy bay được sơ tán trước khi tiếng nổ vang lên,  BBC  đưa tin. Một số hành khách mô tả cảnh tượng hỗn loạn trong máy bay khi lửa bùng lên và khói đen dày đặc tràn vào khoang. Nhiều hành khách trèo lên người khác để thoát thân. Trong số 43 hành khách bị thương có 6 người bị bỏng nặng và bốn người khác bị gãy xương hoặc hứng chịu một dạng chấn thương khác. Những hành khách bị thương còn lại hít phải khói độc.TU-154 là một trong những máy bay chủ chốt của ngành công nghiệp hàng không của Liên Xô cũ và Liên bang Nga. Những chiếc TU-154 bắt đầu được đưa vào sử dụng từ thập niên 70 của thế kỷ trước. Nhưng sau hàng loạt vụ tai nạn đối với những chiếc máy bay cũ, hãng hàng không hàng đầu của Nga, Aeroflot, đã ngừng sử dụng toàn bộ máy bay TU-154 từ năm ngoái. Tuy nhiên, TU-154 vẫn được các hãng hàng không nhỏ hơn tại Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ sử dụng. Nhiều nước châu Âu cấm loại máy bay tầm trung này do động cơ của chúng phát ra tiếng ồn lớn.Minh Long