Bộ trưởng điện lực Nga đón tết mất điệnThống đốc vùng Matxcơva và Bộ trưởng Năng lượng Nga đã phải đi đến các làng mất điện ở ngoại ô để đón năm mới trong bóng tối và xin lỗi người dân.
Bộ trưởng Sergei Shmatko đến làng Kutyino, cách trung tâm Matxcơva 20 km; trong khi thống đốc vùng thủ đô Boris Gromov đón năm mới tại các làng ở ngoại ô phía tây.Đây là những khu vực bị mất điện sau cơn bão khổng lồ tuần trước. Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã khuyến cáo các quan chức nói trên, rằng nếu họ không thực hiện được lời hứa khôi phục điện trước khi năm mới đến, họ nên đến xem dân chúng phải sống cảnh không điện ra sao."Nếu anh không chắc, thì anh đừng có hứa. 35 ngôi làng với 4.000 người vẫn không có điện dùng. Tôi nghĩ các anh nên đến đó đón năm mới với họ", Putin nói với Gromov và Shmatko trước giao thừa."Tôi muốn xin lỗi vì những gì đã xảy ra", thống đốc Gromov phát biểu với dân chúng khu vực mất điện.Tình trạng mất điện trên diện rộng xảy ra do bão băng. Nước mưa đóng băng đã làm vỡ, hỏng nhiều tuyến đường dây, gây mất điện nghiêm trọng và rất khó khắc phục. Bão băng khiến gần 800 ngôi làng với 400.000 dân bị mất điện, và cho đến nay còn 35 làng vẫn trong bóng tối.Bộ trưởng Năng lượng Shmatko cam kết sẽ nối lại lưới điện cho những làng này trong ngày đầu tiên của năm, 1/1.Thanh Mai