Lễ hội đón năm mới lớn nhất thế giới ở New YorkKhoảng một triệu người đã tham dự lễ đón năm mới hoành tráng trên quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ với nghi lễ thả quả cầu pha lê và hoa giấy sặc sỡ.
Với sự giúp đỡ của thị trưởng Michael Bloomberg, quả cầu pha lê lấp lánh bắt đầu hành trình từ độ cao hơn 20 mét xuống mặt đất lúc 11h59 phút đêm giao thừa, trong tiếng reo hò và đếm ngược của đám đông trên quảng trường.Hơn một tấn hoa giấy đủ màu, trên các mảnh giấy ghi ước nguyện của mọi người bằng 25 thứ tiếng, đã được thả xuống quảng trường. Đây là một truyền thống đã kéo dài 3 năm nay.Với khối lượng 5,4 tấn và đường kính khoảng 3,7 mét, quả cầu được tạo nên bởi 2.668 tấm kính và được thắp sáng nhờ 32.256 bóng đèn LED. Bằng cách trộn các loại ánh sáng đỏ, lam, lục và trắng, hệ thống chiếu sáng của quả cầu có thể tạo nên 16 triệu màu và sắc độ, cùng hàng tỷ hình ảnh.Quảng trường Thời đại luôn là một trong những nơi diễn ra lễ hội đón năm mới lớn nhất thế giới kể từ nă 1904. Quả cầu truyền thống lần đầu tiên được đưa ra thả vào năm 1907. Khi đó nó làm bằng thép và gỗ, được thắp sáng nhờ 100 bóng đèn.Mai Trang