Ấn Độ dùng xe ngựa kéo, rải hoa hồng tiếp đón IvankaIvanka Trump được xe ngựa chở đến một cung điện Ấn Độ để dự tiệc và rải những cánh hoa hồng chào đón.Ái nữ của Tổng thống Donald Trump hôm 28/11 được Thủ tướng  Narendra Modi tổ chức tiệc thết đãi tại cung điện  Taj Falaknuma, thành phố  Hyderabad.  Cô dẫn đầu đoàn đại biểu Mỹ tham dự Hội nghị Doanh nghiệp Toàn cầu (GES) tại Ấn Độ những ngày qua.Theo  The News Minute , Ivanka được tiếp đãi theo kiểu hoàng gia với xe ngựa kéo chở cô từ cổng chính lên cung điện nằm trên đồi. Cô và các khách mời khác sau đó được chào đón bằng nghi lễ thắp lửa truyền thống và rải  hoa hồng khi bước vào cung điện.Ông Modi ngồi cạnh Ivanka trên chiếc bàn tiệc  gồm 101 chỗ ngồi. Từ  thảm ngồi đến bộ khay dĩa bạc đều  được chế tác đặc biệt bằng các vật liệu địa phương .  Họ cùng nhiều quan chức và doanh nhân hàng đầu Ấn Độ  thưởng thức các món đặc sản, trong đó có món  biryani nổi tiếng của  Hyderabad. Mỗi khách có một thực đơn riêng và một bồi bàn phục vụ riêng.An ninh tại cung điện được bố trí chặt chẽ suốt thời gian diễn ra buổi tiệc.Thủ tướng Modi đã tặng Ivanka một chiếc hộp gỗ được chế tác thủ công theo phong cách truyền thống với các hoa văn tinh xảo, gợi nhắc cô luôn nhớ về chuyến thăm  Hyderabad.Chính quyền Hyderabad đã dành nhiều tuần nay để chuẩn bị cho việc tiếp đón Ivanka.  Riêng chi phí cho việc tu sửa đường sá đã là 1,85 triệu USD, theo một ủy viên hội đồng thành phố.Cuối ngày hôm qua, Ivanka đến tham quan pháo đài cổ nổi tiếng Golkonda ở ngoại ô Hyderabad trước khi trở về Mỹ.Anh Ngọc