Đánh bom nhà thờ tại Ai Cập, 21 người chếtÍt nhất 21 người thiệt mạng và 70 người bị thương sau khi bom nổ bên ngoài một nhà thờ Thiên Chúa ở miền bắc Ai Cập sáng sớm hôm qua.
Vụ đánh bom xảy ra tại một đường phố bên ngoài nhà thờ al-Qiddissin tại thành phố Alexandria khi khoảng 1.000 tín đồ rời buổi lễ đón năm mới được cử hành trong nhà thờ từ tối 31/12/2010,  BBC  đưa tin."Tiếng nổ lớn vang lên và sau đó đôi tai của tôi không nghe được gì nữa. Tôi thấy các bộ phận của người nằm rải rác khắp nơi", Marco Boutros, kể với  AP  trên giường bệnh viện.Một nhân chứng khác nói với kênh truyền hình On-TV rằng anh thấy một xe hơi đỗ bên ngoài nhà thờ và hai người đàn ông trong xe rời đi trước khi tiếng nổ vang lên.Bộ Y tế Ai Cập thông báo một thánh đường Hồi giáo gần nhà thờ cũng bị hư hại bởi vụ nổ và trong số những người bị thương có 8 tín đồ Hồi giáo.Ban đầu giới chức cho rằng một xe hơi chứa bom gây nên vụ nổ. Nhưng sau đó Bộ Nội vụ Ai Cập loại bỏ giả thuyết này và nói một kẻ đánh bom tự sát đã gây nên vụ nổ."Thủ phạm gây nên vụ đánh bom đã chết cùng các nạn nhân", thông báo của Bộ Nội vụ nêu rõ.Vài giờ sau vụ đánh bom, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak bày tỏ sự phẫn nộ của ông trên đài truyền hình quốc gia và cam kết sẽ tìm ra thủ phạm. Ông nói hành động khủng bố này là âm mưu gây tâm lý thù địch giữa người Hồi giáo và người Thiên Chúa tại Ai Cập."Máu của đồng bào chúng tại Alexandria hòa trộn với nhau để nhắc nhở chúng ta rằng tất cả người Ai Cập đều có thể trở thành mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố. Những kẻ khủng bố mù quáng không phân biệt người Thiên Chúa hay Hồi giáo", ông nói.Bất chấp bài phát biểu của Tổng thống Mubarak, vài trăm người Thiên Chúa đã đụng độ với cảnh sát và người Hồi giáo trong thành phố sau vụ nổ. Họ ném đá, đốt xe hơi và đập phá thánh đường gần nhà thờ al-Qiddissin. Cảnh sát dùng hơi cay để giải tán các đám đông.Minh Long