Nữ tổng thống đầu tiên của Brazil nhậm chứcTrong buổi lễ nhậm chức hôm qua, tân Tổng thống Dilma Rousseff khẳng định việc người dân Brazil lần đầu tiên trao vị trí lãnh đạo cao nhất cho một phụ nữ sẽ mở ra kỷ nguyên mới tại đất nước này.
Buổi lễ nhậm chức của bà Rousseff được cử hành tại thủ đô Brasilia của Brazil hôm 1/1 với sự chứng kiến của hàng chục nghìn người dân,  AP  cho hay. Trong bài phát biểu đầu tiên trước quốc hội, Tân tổng thống nhấn mạnh rằng, đây là lần đầu tiên chức tổng thống được người dân Brazil trao cho một phụ nữ.“Tôi hiểu ý nghĩa lịch sử của quyết định này. Hôm nay, mọi phụ nữ Brazil sẽ cảm thấy tự hào và vui sướng”, bà nói.Bà Rousseff giữ chức Bộ trưởng Năng lượng trong chính phủ của ông Lula vào năm 2003. Sau đó bà làm Chánh văn phòng tổng thống từ năm 2005 tới 2010. Trong cuộc bầu cử tháng 10 năm ngoái, bà đánh bại ứng cử viên của phe đối lập với tỷ lệ phiếu bầu 56% trong vòng hai. Trong chiến dịch tranh cử, bà ủng hộ việc nhà nước đóng vai trò lớn trong các lĩnh vực mang tính chiến lược của nền kinh tế, như ngân hàng, dầu mỏ và năng lượng.9 trong số 37 bộ trưởng của bà Rousseff là nữ giới – một con số kỷ lục trong lịch sử hiện đại Brazil.Nữ tổng thống khẳng định việc bà bổ nhiệm 9 phụ nữ làm bộ trưởng mới chỉ là sự khởi đầu cho một kỷ nguyên mới tại Brazil, đồng thời cam kết bảo vệ những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội và mang đến lợi ích cho tất cả người dân. Bà cũng sẽ tiếp tục chương trình kinh tế và an sinh xã hội của người tiền nhiệm.“Xóa bỏ tình trạng cực nghèo là cuộc chiến cần thiết nhất. Brazil hoàn toàn có thể trở thành quốc gia phát triển và công bằng hơn. Tôi sẽ không nghỉ ngơi khi xã hội vẫn còn những người không có thức ăn trên bàn, những người vô gia cư trên đường phố và những đứa trẻ bị bỏ rơi”, bà khẳng định.Sau buổi lễ tuyên thệ nhậm chức trước quốc hội, bà Rousseff tới dinh tổng thống. Tại đây Tổng thống mãn nhiệm Luiz Inacio Lula da Silva trao chiếc khăn quàng vai màu xanh lục và vàng – biểu tượng quyền lực của người đứng đầu đất nước – cho người tân Tổng thống. Chính ông Lula da Silva chọn bà Rousseff làm ứng cử viên tổng thống cho đảng Lao động của ông.Ông Lula da Silva là vị tổng thống được yêu mến nhất trong lịch sử Brazil. Tỷ lệ ủng hộ ông sau 8 năm cầm quyền lên tới 80%. Trong hai nhiệm kỳ của ông, khoảng 30 triệu người Brazil gia nhập tầng lớp trung lưu. Dưới thời chính phủ của Tổng thống Lula da Silva, Brazil trở thành nhóm 4 nền kinh tế mới nổi lớn trên thế giới, cùng với Nga, Ấn Độ và Trung Quốc.Minh Long