Tổng thống Hàn Quốc: 'Không có hòa bình nào không phải trả giá'Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay tuyên bố nước này không có lựa chọn nào khác ngoài tăng cường quân sự sau vụ pháo kích của Triều Tiên.Ông cũng hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ những hành động "phiêu lưu về quân sự".Trong thông điệp đầu năm, ông Lee nhấn mạnh rằng Hàn Quốc cần coi vụ pháo kích của Triều Tiên xuống đảo Yeonpyeong như cách người Mỹ nhìn nhận vụ 11/9."Không có hòa bình nào không phải trả giá. Bất kỳ hành động khiêu khích nào cũng sẽ không được khoan nhượng. Những động thái như thế sẽ bị đáp trả mạnh mẽ và dứt khoát",  AFP  dẫn lời Lee cho hay.Ông Lee bị chỉ trích nặng nề sau vụ pháo kích nói trên và bị cáo buộc là phản ứng chậm chạp và yết ớt. Chính phủ của ông phản ứng bằng việc thay Bộ trưởng Quốc phòng, tăng cường binh lính và vũ khí tới đảo Yeonpyeong.Tuy nhiên, Lee cũng nhấn mạnh rằng cánh cửa đàm phán giữa hai miền Triều Tiên vẫn mở bất chấp căng thẳng trên bán đảo. Ông cũng hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ những hành động "phiêu lưu về quân sự"."Nếu miền bắc thể hiện sự chân thành, chúng ta sẽ có thiện chí và kế hoạch tăng cường hợp tác kinh tế cùng với cộng đồng quốc tế. Họ cần nhận ra rằng sự phiêu lưu về quân sự sẽ không đem lại kết quả gì", Lee nói.Những lời bình luận của ông Lee được đưa ra vài ngày sau khi Bình Nhưỡng kêu gọi cải thiện quan hệ trong năm 2011. "Sự đối đầu cần được tháo gỡ càng sớm càng tốt. Hợp tác và đối thoại cần được thúc đẩy mạnh mẽ. Năm nay chúng ta nên phát động chiến dịch cải thiện quan hệ liên Triều", xã luận trên tờ báo chính thống của Triều Tiên có đoạn.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau khi Triều Tiên bắn pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc khiến 4 người, trong đó có hai dân thường, thiệt mạng. Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không công nhận và luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn