Mỹ nói Việt Nam đóng vai trò quan trọng tại châu ÁPhó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Joseph Yun cho biết Washington đánh giá cao mối quan hệ với Việt Nam và khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong khu vực.
Ông Yun đề cập việc Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hai lần công du tới Việt Nam trong năm nay để dự Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á. Cả hai lần, bà đều gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm để trao đổi về mối quan hệ song phương."Tôi cho rằng đó là chuyến công tác quan trọng, và cả bất thường nữa vì Ngoại trưởng Hoa Kỳ công du tới một địa điểm hai lần. Điều đó cho thấy chúng tôi đánh giá cao mối bang giao với Việt Nam, cũng như mong mỏi cải thiện mối quan hệ của chính phủ hai phía", ông Yun trả lời phỏng vấn của  VOA .Yun khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng ở châu Á vì nằm ở vị trí chiến lược, có đường biển dài và chung biên giới trên bộ với Trung Quốc, Lào và Campuchia.Ông cũng cho rằng Việt Nam nằm ở vị trí trung tâm của các hoạt động kinh tế diễn ra khắp châu Á. Chính vì vậy, Việt Nam hưởng lợi từ sự trỗi dậy của các nước lớn trong khu vực và đóng vai trò hữu ích giữa các quốc gia thuộc vùng Đông Nam Á và Đông Bắc Á.Mai Trang