Tổng thống Mỹ, thủ tướng Anh đấu khẩu về Hồi giáoTổng thống Trump đáp trả Thủ tướng May sau khi người phát ngôn của bà chỉ trích ông chủ Nhà Trắng vì chia sẻ các video chống Hồi giáo."@Theresa_May, đừng nhằm vào tôi, hãy tập trung vào Chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo Cực đoan hủy diệt đang xuất hiện tại Vương quốc Anh. Chúng tôi vẫn ổn", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 29/11, theo  Reuters .Bình luận trên được đưa ra sau khi ông Trump bị Anh chỉ trích vì chia sẻ các video chống Hồi giáo trên tài khoản Twitter của Jayda Fransen, phó lãnh đạo đảng cực hữu Nước Anh trên hết. Các video có hình ảnh một nhóm người Hồi giáo đánh một thiếu niên đến chết, đánh một cậu bé chống nạng và đập phá tượng Cơ Đốc giáo.Nước Anh Trên hết là đảng chính trị muốn chấm dứt nhập cư và cấm Hồi giáo, người truyền bá tư tưởng của tôn giáo này sẽ bị trục xuất hoặc ngồi tù. Fransen hồi đầu tháng đã bị phạt vì lăng mạ một phụ nữ Hồi giáo."Tổng thống Mỹ đã sai khi làm như vậy", người phát ngôn của Thủ tướng Anh Theresa May nói hôm qua. "Đảng nước Anh Trên hết muốn chia rẽ các cộng đồng bằng cách diễn đạt thù hận, lan truyền sự dối trá và châm ngòi căng thẳng. Họ khiến những người dân tuân thủ luật pháp lo lắng".Một số nghị sĩ Anh còn yêu cầu Mỹ xin lỗi, các nhóm người Hồi giáo tại Mỹ mô tả hành động của ông Trump là liều lĩnh và kích động."Tôi thấy vui mừng", Fransen, được 53.000 tài khoản Twitter theo dõi, nói. Theo Fransen, Tổng thống Trump và bà có chung mục đích nâng nhận thức "trong các vấn đề như Hồi giáo"."Tôi không muốn nói về bản chất các video", Sarah Sander, người phát ngôn Nhà Trắng, trả lời báo giới. "Mối đe dọa là thật. Điều tổng thống muốn nói là sự cần thiết đảm bảo an ninh quốc gia, chi tiêu cho quốc phòng. Đó là những điều rất thực tế. Không có gì là giả tạo".Ông Trump từng kêu gọi có "lệnh cấm người Hồi giáo" khi tranh cử tổng thống năm 2016. Từ lúc nhậm chức, ông Trump đã ban các sắc lệnh cấm người dân đến từ một số nước Hồi giáo nhập cảnh Mỹ nhưng bị các tòa án ngăn chặn.Như Tâm