Máy bay Nga rơi có thể vì trục trặc kỹ thuậtỦy ban điều tra Nga cho biết sai sót kỹ thuật hoặc vi phạm quy định an toàn cháy nổ có thể là nguyên nhân khiến phi cơ chở khách Tu-154 bốc cháy làm ba người chết tại Siberia.Theo Ủy ban điều tra hàng không liên bang Nga, cả ba động cơ của máy bay vẫn hoạt động khi phần đầu máy bay bốc cháy và nổ. Giới chức Nga cũng mở điều tra hình sự về vụ việc này,  Ria Novosti  cho hay.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, cơ quan giám sát vận tải Nga Rostransnadzor đề nghị các hãng hàng không ngừng sử dụng máy bay Tu-154 trong khi chờ xác định nguyên nhân.Chiếc Tu-154 với 124 người trên khoang, trong đó có 9 trẻ em, bốc cháy khi chuẩn bị cất cánh rồi nổ tung chiều 2/1. Hầu hết hành khách và phi hành đoàn kịp ra khỏi máy bay trước khi nó phát nổ tại sân bay thành phố Surgut ở vùng Siberia.TU-154 là một trong những máy bay chủ chốt của ngành công nghiệp hàng không của Liên Xô cũ và Liên bang Nga. Chúng được đưa vào sử dụng từ những năm 1970. Nga hiện còn 14 chiếc thuộc loại này.Ngọc Sơn