Tổng thống Venezuela nói chuyện vui vẻ với Ngoại trưởng MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tỏ ra thân thiện khi họ gặp nhau trong lễ nhậm chức của tân tổng thống Brazil hôm qua.
Ông Chavez và bà Clinton tới thủ đô Brasilia của Brazil để dự   lễ nhậm chức  của bà Dilma Rousseff, nữ tổng thống đầu tiên tại Brazil. Sau khi bắt tay, hai người nói chuyện và cười với nhau,  BBC  cho biết.Cuộc gặp gỡ của bà Clinton và ông Chavez diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Venezuela đang ở trong tình trạng căng thẳng. Tuần trước Venezuela từ chối người mà Nhà Trắng bổ nhiệm làm đại sứ mới của Mỹ tại thủ đô Caracas vì ông này từng phê phán Venezuela. Ngay sau đó Washington hủy thị thực của đại sứ Venezuela tại Mỹ.Tổng thống Venezuela dùng từ “dễ chịu” khi mô tả cuộc gặp gỡ của ông với Ngoại trưởng Mỹ.“Chúng tôi chào nhau. Nụ cười xuất hiện ngay lập tức trên khuôn mặt của bà Clinton và tôi đáp lại bằng hành động tương tự”, ông Chavez kể với các phóng viên tại sân bay ở Brasilia.Tuy nhiên, ông Chavez không bình luận gì về việc Washington hủy thị thực của đại sứ Venezuela tại Mỹ.Minh Long