Dân số Nhật Bản giảm kỷ lụcSố người chết tại Nhật Bản năm ngoái tăng lên mức cao nhất trong hơn nửa thế kỷ trong khi mức sinh hầu như không đổi.
Chính phủ Nhật Bản công bố một báo cáo về tình hình dân số trong ngày đầu tiên của năm 2011,  AP  đưa tin. Theo báo cáo, tính tới tháng 10/2010, tổng dân số Nhật Bản là 125,77 triệu người.1,19 triệu người Nhật Bản qua đời trong năm 2010 – mức cao nhất kể từ năm 1947, khi chính phủ bắt đầu thống kê số người chết hàng năm. Số lượng người được sinh ra hầu như không thay đổi so với năm ngoái và đạt 1,07 triệu. Như vậy dân số Nhật Bản giảm 123 nghìn, mức cao nhất trong hơn nửa thế kỷ qua. Nếu tính cả năm ngoái thì dân số Nhật Bản đã giảm liên tiếp trong 4 năm. Theo Bộ Y tế, ung thư, bệnh tim và đột quỵ là những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu.Báo cáo nhận định Nhật Bản đang đối mặt với sức ép về dân số trong bối cảnh những người chào đời trong kỷ nguyên bùng nổ dân số sắp bước sang độ tuổi nghỉ hưu mà số lượng người thay thế họ lại giảm. Tuy là một trong những quốc gia có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới, song tỷ lệ sinh tại xứ sở hoa anh đào lại ở mức cực thấp.Người 65 tuổi trở lên chiếm khoảng một phần tư dân số Nhật Bản. Chính phủ cho rằng con số đó sẽ tăng lên 40% trước năm 2050.Giống như giới trẻ tại nhiều nước phát triển, giới trẻ Nhật Bản ngày càng kết hôn muộn hơn và sinh ít con hơn để tập trung phát triển sự nghiệp và hưởng thụ cuộc sống. 706 nghìn đôi nam nữ đăng ký kết hôn trong năm 2010 – mức thấp nhất kể từ năm 1954. Con số này cho thấy mức sinh khó có thể tăng mạnh trong tương lai gần.Minh Long