Chụp ảnh selfie với lựu đạn, thanh niên Nga thiệt mạngMột người Nga thiệt mạng sau khi rút chốt lựu đạn để chụp ảnh gửi cho bạn, nhưng không cài lại chốt khiến quả lựu đạn phát nổ.Cảnh sát thành phố Labinsk, tây nam Nga, hôm 28/11 cho biết thanh niên có tên Alexander Chechik đã thiệt mạng sau khi chụp ảnh selfie với một quả lựu đạn rút chốt để gửi cho bạn thân,  Independent  đưa tin.Người bạn này cho biết sự việc xảy ra khi hai bên đang nhắn tin điện thoại. Khi được hỏi liệu anh ta có ổn không, Chechik trả lời "còn tuỳ xem ổn là như thế nào" và gửi kèm bức ảnh chụp một quả lựu đạn đã rút chốt an toàn trong tay mình. Người bạn tìm cách can thiệp, yêu cầu Chechik không đùa nhưng không nhận được hồi đáp nào khác.Nguồn tin giấu tên tiết lộ nạn nhân không lắp chốt lựu đạn trở lại sau khi tháo nó ra, khiến quả lựu đạn phát nổ chỉ vài giây sau khi Chechik thả tay khỏi mỏ vịt. Cảnh sát thành phố Labinsk nhận định nạn nhân không hiểu nguyên lý kích nổ lựu đạn, tin rằng nó sẽ không phát nổ nếu không bị ném đi.Cảnh sát đã mở cuộc điều tra về nguồn gốc của quả lựu đạn, đồng thời coi đây là một vụ tai nạn chứ không phải hành vi tự sát.Lã Linh