Putin ca ngợi MedvedevThủ tướng Nga Vladimir Putin gọi hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân với Mỹ là một thắng lợi ngoại giao quan trọng của Tổng thống Dmitry Medvedev.
"Hiệp ước START mới là thành tựu không thể tranh cãi của Tổng thống Medvedev, với tư cách là người lãnh đạo về đối ngoại của quốc gia",  RIA Novosti  dẫn lời Putin nói với các nhà báo hôm qua.Thượng viện Mỹ mới đây đã thông qua văn bản quan trọng về giải trừ vũ khí hạt nhân này. Duma Nga cũng đã đã sơ bộ thông qua. Hiệp ước sẽ có hiệu lực thi hành sau khi cơ quan lập pháp của hai quốc gia phê chuẩn.Hiệp ước START được hai tổng thống Mỹ và Nga ký tháng 4 năm nay, theo đó các bên giảm số đầu đạn được phép triển khai khoảng 30%, xuống còn tối đá 1.550 đầu đạn mỗi bên.Putin cũng bình luận thêm rằng Nga luôn tin tưởng Mỹ là "một đối tác ngày càng mạnh lên, nhưng hiện chưa đủ mạnh mẽ", cho dù Tổng thống Obama thời gian qua đã nỗ lực để thuyết phục thượng viện thông qua hiệp ước trước kỳ nghỉ cuối năm.Nếu Obama không đưa được hiệp ước vượt qua cửa ải thượng viện trong năm nay, tiến trình thông qua phải chờ đến đầu năm 2011, khi số lượng nghị sĩ thuộc phe Cộng hòa trong thượng viện tăng lên. Điều đó sẽ gây khó thêm cho tổng thống. Obama từng cảnh báo rằng việc trì hoãn thông qua START mới sẽ gây ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ giữa Mỹ và Nga.Thanh Mai