Hàng chục nghìn người Ireland không có nướcĐợt lạnh dữ dội kéo theo tan băng đột ngột khiến đường ống nước ở Bắc Ireland bị vỡ, đẩy người dân rơi vào cảnh không có nước sinh hoạt.
Một em bé cầm chai xếp hàng đợi để hứng nước ở Belfast, Bắc Ireland, hôm qua. Ảnh:  AFP.AFP  cho hay hơn 40.000 hộ dân và cơ sở kinh doanh ở thủ phủ Belfast cũng như ở 77 thị trấn khác bị thiếu nước trầm trọng trong hơn một tuần nay.Giới chức phải cung cấp chỗ tắm giặt miễn phí. Người dân thì thi nhau mang chai lọ đến các vòi nước trên đường phố để hứng."Đây thực sự là tình trạng khẩn cấp về y tế công cộng. Những gia đình không có nước uống và không thể dội toilet. Điều này là không thể chấp nhận được",  BBC  dẫn lời Peter Maguire, một người dân chịu cảnh không có nước trong 8 ngày, phát biểu.Giới chức thì đổ lỗi cho công ty cung cấp nước Northern Ireland Water (NI Water). "Mọi người đều biết là dù có tan băng hay không thì cũng sẽ có vấn đề với nước, nên tôi nghĩ là do thiếu sự chuẩn bị từ phía NI Water", Bộ trưởng Môi trường Edwin Poots nói.NI Water cho biết đã đưa nguồn nước dự trữ đến một số khu vực và cung cấp với lượng hạn chết. Nhưng công ty này cho biết sẽ mất vài ngày nữa mới sửa được những chỗ vỡ ống nước.Các khách sạn, quán bar, nhà hàng ở Ireland cũng đang rất tức giận vì tình trạng thiếu nước ảnh hưởng đến việc kinh doanh ngay trước thềm năm mới.Hải Minh