Putin, Medvedev sẽ thống nhất việc tranh cử tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết ông và Tổng thống Dmitry Medvedev sẽ nhất trí với nhau về việc ra tranh cử tổng thống 2012.
"Chúng tôi sẽ cùng nhau thống nhất, chúng tôi sẽ nghĩ về việc đó",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nga Putin phát biểu hôm qua. "Còn quá sớm để nói về nó (chuyện tranh cử)".Putin cũng cho biết ông không mong muốn bất cứ việc xáo trộn nào trong chính phủ cho đến trước năm 2012.Theo hiến pháp Nga, Putin đã rời ghế tổng thống sau hai nhiệm kỳ liên tiếp năm 2008, tuy nhiên hoàn toàn hợp lệ nếu ông ra tranh cử lần nữa vào năm 2012. Hiện ngoài ghế thủ tướng, Putin còn là lãnh đạo đảng Nước Nga thống nhất, đảng chiếm đa số trong quốc hội.Tổng thống Medvedev từ trước đến nay không loại trừ khả năng tranh cử nhiệm kỳ thứ hai nhưng từ chối nói chi tiết. Hồi tháng 9, phát ngôn viên của Medvedev hé lộ rằng tổng thống quan tâm đến việc ra tranh cử lần nữa và các kế hoạch hiện đại hóa nước Nga của ông không chỉ dành cho một nhiệm kỳ.Hồi tháng 8, chính Medvedev phát biểu rằng ông không muốn chạy đua chống lại Putin trong cuộc bầu cử 2012. "Tôi sẽ không muốn một trận chiến giữa hai lực lượng quá gần gũi, như thế sẽ tác động xấu đến nước Nga", tổng thống Nga tuyên bố.Medvedev được bầu vào ghế tổng thống tháng 3/2008 với tư cách lúc đó là ứng cử viên do cựu tổng thống Putin lựa chọn và hậu thuẫn.Hải Minh