Máy bay quân sự Nga gặp nạnMột chiếc phi cơ vận tải quân sự An-22 của Nga với 12 người trên khoang lao xuống miền trung nước này đêm qua.
Xác chiếc máy bay còn bốc cháy được tìm thấy tại vùng Tula. Bộ Quốc phòng Nga cho biết phi cơ biến khỏi màn hình radar khi đang trên đường tới sân bay Migalovo."Vì máy bay biến mất khỏi màn hình radar mà không có tín hiệu gì từ phi hành đoàn và hành khách, chúng tôi cho rằng họ đều đã chết",  Ria Novosti  dẫn lời ông cho hay. Nguồn tin này nói thêm nhiều khả năng động cơ hỏng hoặc sai sót vì thiết bị là nguyên nhân vụ tai nạn.Không quân Nga có khoảng 300 máy bay vận tải, trong đó có An-12 Cub, An-72 Coaler, An-22 Cock, An-124 Condor và Il-76 Candid. Hầu hết những phi cơ này được đưa vào phục vụ từ những năm 1960 và 1970 và lạc hậu so với tiêu chuẩn an toàn hiện đại.Ngọc Sơn