Đan Mạch phá âm mưu khủng bố5 nghi phạm chiến binh Hồi giáo vừa bị bắt vì âm mưu tấn công một tòa báo Đan Mạch từng vẽ biếm họa Nhà tiên tri.
Cảnh sát cho biết những người đàn ông này mang súng, dự định xông vào văn phòng Jyllands-Posten và giết nhiều người nhất có thể. Theo các quan chức, vụ tấn công này có thể đã cực kỳ nguy hiểm.Cảnh sát sơ tán một tòa nhà nơi một trong những nghi phạm bị bắt giữ sau khi tìm thấy thuốc nổ. Trong cuộc truy quét, họ cũng tìm thấy một khẩu súng tự động, một súng giảm thanh và nhiều viên đạn.Cơ quan an ninh của Đan Mạch cho biết những phần tử khủng bố này bao gồm hai người Thụy Điển gốc Tunisia, một người đến từ Lebanon, và một người Iraq. Người còn lại là công dân Thụy Điển. 4 người bị bắt tại Đan Mạch còn người thứ 5 bị giữ tại Thụy Điển.Đầu tháng, một dân đạo Hồi gốc Iraq cũng tự làm nổ tung mình tại Stockholm trong một vụ đánh bom tự sát.Theo  BBC , việc tờ báo Jyllands-Posten xuất bản các bức hoạt hình vào năm 2005, trong đó miêu tả thánh Muhammad trong bộ khăn xếp hình quả bom đã gây phẫn nộ trong giới đạo Hồi khắp thế giới. Nhiều người cho rằng các bức biếm họa đó là báng bổ đạo Hồi.Song Minh