Trump nói sao khiêu dâm Mỹ lừa bịp truyền thôngStormy Daniels bị Trump cáo buộc giả dối khi công bố bản phác hoạ người đã đe doạ cô 7 năm trước để giữ kín quan hệ với Trump.Tổng thống Mỹ ngày 18/4 phản ứng trên Twitter một ngày sau khi diễn viên phim người lớn Stormy Daniels công bố bản phác thảo người đàn ông được cho là đã cảnh báo cô ở Las Vegas rằng không được nói về quan hệ của cô với Trump, theo  AFP ."Một phác hoạ nhiều năm sau về một người không tồn tại", Trump viết trên Twitter. "Hoàn toàn là một trò lừa bịp để chơi khăm truyền thông chuyên đưa tin giả".Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, nói rằng cô có cuộc tình kéo dài vài tháng với Trump vào năm 2006, không lâu sau thời điểm bà Melania sinh con trai Barron. Cô cho biết được trả 130.000 USD để giữ im lặng về mối quan hệ này.  Trong khi đó, Nhà Trắng nhiều lần bác tin Trump từng ngoại tình với diễn viên khiêu dâm.Phương Vũ