Cung điện bí ẩn của đại gia NgaMột vài cung điện của những nhà tài phiệt tại Nga mới được tạp chí Forbes tiết lộ, trong đó có một lâu đài bí ẩn mang phong cách thế kỷ 18 mới được xây vào những năm 2000, đến nay vẫn không có ai ở và cũng không biết ai xây.
Hàng trăm cung điện mọc lên ở vùng ngoại ô nước Nga trong vòng 15 năm trở lại đây, nơi các nhà trọc phú Nga tìm kiếm những cách mới để phô trương tài sản của mình. Ngôi làng Zukovka nằm trên đường cao tốc Rublovka ở phía tây Matxcơva, mọc lên lấm tấm các khu biệt thự rộng thênh thang: những lâu đài mang phong cách trung cổ, những tòa nhà của thế kỷ 19 hay một khu biệt thự Thụy Sĩ nằm ẩn bên trong hàng rào cao 3 m và các camera an ninh. Nhưng người chủ của những những công trình này thì hoàn toàn bí ẩn và trốn trong những dinh cơ bao bọc bởi cây cối và được canh gác bởi nhân viên bảo vệ.Vào mùa hè năm 2009, một phi công nghiệp dư phát hiện ra một cung điện rộng lớn nằm bên hồ nước thuộc Matxcơva. Báo chí Nga liên tục phỏng đoán ai là chủ nhân của villa này và tại sao nó lại bị bỏ hoang.Các bức ảnh chụp từ trên không do viên phi công đăng trên mạng cho thấy một cung điện mang phong cách thế kỷ 18 nằm giữa một khu đất đai rộng lớn, có cả các thác nước, đồng cỏ và đồi nhân tạo. Khu vực rộng 32 hectare nằm gần ngôi làng Berezhki còn có một nhà nghỉ dành cho săn bắn và một cung điện nhỏ hơn với bể bơi và các phòng nghỉ.Ban đầu người ta cho rằng công trình thuộc về Alexei Miller - Giám đốc điều hành hãng gas Gazprom của chính phủ Nga Sau đó một doanh nhân Nga gốc Jordan tên là Ziyad Manasir tuyên bố ông đã xây cung điện này cho đại gia đình của mình.Ấn bản  Forbes  ở Nga hôm qua tuyên bố đã giải mã được bí ẩn này. Trích nguồn thông tin giấu tên,  Forbes  cho biết Gazprom ủy quyền cho công ty tư vấn của Manasir để xây cung điện này nhằm trở thành nơi tổ chức các sự kiện vào năm 2004.Cung điện rộng 3.200 m2 được xây theo phong cách cổ điển Tây Ban Nha, nhưng lại bị bỏ hoang vào năm 2008 do khủng hoảng tài chính. Chi phí xây dựng ước tính lên tới 30 triệu USD.Sau vụ lùm xùm trên báo chí, Gazprom đã hủy hợp đồng này. Vì vậy đến giờ, công trình nằm bỏ hoang, để lại cho Manasir - với tài sản 900 triệu USD và là người giàu thứ 78 nước Nga - một cung điện mà ông chẳng biết để làm gì.Song Minh