Đồng xu hoàng gia của Anh bị chê xấuĐồng xu kỷ niệm việc đính hôn của hoàng tử Anh William vừa được công bố đã nhận vô số chỉ trích là "quá xấu". Đồng xu 5 bảng Anh có một mặt là ảnh nữ hoàng Anh, một mặt lấy mẫu là ảnh hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton trong một lần đi xem polo vài năm trước.Nhiều người cho rằng bức ảnh trên đồng xu không hề giống thật, đặc biệt là của Kate. "Kate trông như 60 tuổi. Chẳng hiểu họ nghĩ gì?", một fan viết trên mạng xã hội Twitter.Tờ  Female First  của Anh cho rằng bức ảnh không tương xứng với vẻ đẹp ngoài đời của Kate. Mũi của Kate trên đồng xu có vẻ to hơn và gò má thì cao hơn.Royal Mint, những nhà sản xuất tiền của Anh, khẳng định thiết kế này đã được nữ hoàng và hoàng tử William chấp thuận.Đồng xu lưu niệm này có các phiên bản bằng vàng, bằng bạc mạ vàng và bằng bạc, trong đó phiên bản rẻ nhất có giá 9,99 bảng, mẫu bằng vàng có giá lên tới 1.550 bảng (gần 2.400 USD).William và Kate Middleton, cùng 28 tuổi, đã yêu nhau trong 8 năm. Hoàng tử cầu hôn Kate vào hôm 20/10 tại núi Kenya, đỉnh núi cao thứ hai châu Phi. Tin vui được thông báo công khai hôm 17/11. Đám cưới dự kiến diễn ra vào 29/4 năm sau tại nhà thờ Westminster AbbeyHải Minh