Máy bay Jetstar bị tấn công bằng laserMột luồng tia laser màu xanh cực mạnh bám theo một phi cơ chở khách của hãng Jetstar, Australia, trong suốt 10 km, khi nó chuẩn bị hạ cánh hôm qua.
Hãng  AAP  cho hay tia laser màu xanh rọi thẳng vào máy bay Airbus A320 khi nó bay qua hồ Macquarie thuộc New South Wales vào lúc 9 giờ tối. Nhưng máy bay đã hạ cánh an toàn tại sân bay Williamtown.Phát ngôn viên của hãng hàng không Jetstar cho biết an toàn của hành khách trên máy bay không hề bị ảnh hưởng. Nhưng cảnh sát đã tiến hành điều tra bởi cho rằng vụ việc này là nguy hiểm."Nó có thể gây ra các hậu quả nghiêm trọng và chúng tôi đề nghị những người liên quan hãy từ bỏ việc làm này", sĩ quan cảnh sát Bruce McGregor nói.Ông cho biết những nhân viên kiểm soát không lưu đã thông báo lại vụ việc cho cảnh sát.Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt trường hợp tương tự khi các máy bay chở khách lớn bị tia laser chiếu. Trong một số trường hợp, các thủ phạm đã bị bắt và bị kết tội.Theo các chuyên gia, tia laser có thể lọt vào khoang lái và làm phi công bị mất phương hướng.Tại New South Wales, việc chiếu tia laser tại các nơi công cộng mà không có lý do hợp lý sẽ bị coi là phạm tội.Song Minh