Nổ bom ở thủ đô Hy LạpMột quả bom phát nổ bên ngoài tòa án ở Athens khiến tòa nhà bị hư hỏng. Cảnh sát nhận được cảnh báo bom từ trước, đã sơ tán khu vực nên không có thương vong.
Truyền hình chiếu cảnh khói bốc lên trước tổ hợp tòa án gần trung tâm thành phố ngay sau khi quả bom phát nổ lúc 8h10 sáng (13h10 giờ Hà Nội).Một vài cửa sổ của tòa nhà bị vỡ và những chiếc xe đỗ gần đó đều bị hư hỏng. Theo thông tin ban đầu thì đây là một thiết bị hẹn giờ, được đặt trên một chiếc xe máy bị ăn cắp."Đó là một vụ nổ mạnh", một người bán hàng nói với trên đài truyền hình  Alter . "Tôi ở cách xa 100 mét và tất cả những đồ đạc của tôi trên kệ đều rơi hết".Đài truyền hình  Alter  chính là nơi đã nhận được cú điện thoại cảnh báo khoảng 40 phút trước vụ nổ và đã báo cảnh sát.Vụ việc xảy ra sau làn sóng bom thư ở Hy Lạp hồi tháng 11 nhắm vào các đại sứ quán nước ngoài ở Athens. Ít nhất 4 trong số bưu kiện chứa thuốc nổ đã bốc cháy và một trong số này đã cháy ngay trên tay của người thuộc công ty vận chuyển.Đầu tuần này, một gói bưu kiện cũng xuất hiện ở sứ quán Hy Lạp tại Rome nhưng đã bị vô hiệu hóa trước khi phát nổ.Hải Minh