Triều Tiên tăng số lính đặc nhiệmBình Nhưỡng đã tăng thêm 20.000 binh sĩ đặc nhiệm và triển khai một số lượng mới các xe tăng trong hai năm qua, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hai năm một lần đưa ra hôm nay, Hàn Quốc nói rằng lượng lính đặc nhiệm của Triều Tiên hiện lên đến 200.000. Tuy nhiên, tổng số quân của Triều Tiên không đổi trong hai năm qua, khoảng 1,9 triệu."Mối đe dọa từ nguy cơ chiến tranh bất xứng xuất phát từ Triều Tiên - như đặc nhiệm, pháo và vũ khí hủy diệt hàng loạt đã tăng liên lục kể từ năm 2008",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Chang Kwang-Il phát biểu với các phóng viên.Các chuyên gia quân sự cho rằng Bình Nhưỡng ngày càng tập trung vào các vũ khí phi truyền thống, hay bất xứng, bởi các loại khí tài truyền thống già cỗi của họ giờ không thể địch nổi với trang bị tương tự của Hàn Quốc và Mỹ.Tài liệu của Hàn Quốc được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng rất cao giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên và vùng Đông Bắc Á, sau vụ pháo kích từ Triều Tiên và những cuộc tập trận liên miên của Hàn Quốc.Sách trắng của Hàn Quốc cho rằng các khẩu pháo 170 ly và máy phóng rocket đa nhiệm 240 ly của miền Bắc có đủ khả năng thực hiện "một cuộc tấn công dồn dập' vào Seoul và các khu vực lân cận, cho dù số lượng pháo của họ không thay đổi trong hai năm qua.Tài liệu mà Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đưa ra cũng cho rằng Triều Tiên đã triển khai thêm các xe tăng mới mang tên Pokpung-ho". Loại này được Bình Nhưỡng mô tả là tương tự tăng T-72 của Nga phát triển trong những năm 1990. Tổng số xe tăng của Bình Nhưỡng hiện ở mức 4.100 chiếc, báo cáo viết.Về vũ khí hạt nhân, Triều Tiên từng thử hai lần, năm 2006 và 2009. Nước này bị nghi ngờ đang sở hữu 40 kg plutonium làm giàu ở cấp độ sử dụng được cho vũ khí. Hiện các con số cũng như ước đoán còn khác nhau, nhưng giới chuyên gia cho là với lượng nhiên liệu này họ có thể chế tạo 6-8 quả bom hạt nhân. Mới đây một cơ quan nghiên cứu quốc phòng của Hàn Quốc dự đoán rằng Bình Nhưỡng có thể tiến hành một cuộc thử nữa vào năm tới.Trước đây Hàn Quốc từng dán nhãn cho Triều Tiên là "kẻ thù chủ chốt", nhưng báo cáo năm nay chỉ dùng từ "kẻ thù" chung chung, có lẽ là vì lý do ngoại giao. "Không sử dụng từ 'kẻ thù chủ chốt' không có nghĩa là chúng tôi giảm nhẹ quan điểm của mình", thứ trưởng Chang nhấn mạnh.Báo cáo nhận định rằng Triều Tiên muốn dựa trên chương trình hạt nhân, đặc nhiệm, chiến tranh mạng, tàu ngầm và các loại pháo tầm xa trong tình huống xung đột vũ trang với Hàn Quốc.Tuy nhiên theo  BBC  giới quốc phòng Hàn Quốc kết luận rằng một cuộc tấn công trực diện từ miền bắc là điều khó xảy ra, bởi hiện Mỹ có 28.000 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc.Thanh Mai