Tư vấn cho Việt kiều muốn về thăm Hà NộiTôi sinh ra tại thủ đô Hà Nội và đã rời xa nó từ lúc còn bé tí. Ký ức về Hà Nội của tôi mờ mờ ảo ảo sương khói qua tác phẩm Hà Nội ba sáu phố phường...
Gần đây xem chương trình trên kênh VTV4 làm tôi nhớ Hà Nội quá. Định rằng tháng 10 năm 2011 là  tháng tôi bắt đầu có tiền an sinh xã hội (tiền hưu trí cho người trên 62), tôi sẽ về Hà Nội ba tháng để thăm danh lam thắng cảnh.Xin nhờ các bạn gíúp tôi lên kế hoạch như thăm chỗ nào, thuê chỗ ở đâu, phương tiện di chuyển, chuẩn bị tài chánh cho chuyến đi là bao nhiêu... Địa chỉ e-mail của tôi là:  nguyentamnhu55@gmail.com .Xin thành thật cám ơn rất nhiều.Nguyễn Như Tâm