Cựu tỷ phú Nga bị buộc thêm tộiTòa án Nga hôm nay tuyên bố người sáng lập tập đoàn dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky mắc tội ăn cắp và rửa tiền.Với tội danh mới này, người đàn ông từng giàu nhất nước Nga sẽ phải ngồi sau song sắt thêm nhiều năm nữa. Ngay từ những trang đầu của bản cáo trạng được đọc tại tòa hôm nay, thẩm phán Viktor Danilkin khẳng định Khodorkovsky và cộng sự của ông là Platon Lebedev có tội. Việc đọc toàn bộ cáo trạng và tuyên án sẽ kéo dài nhiều ngày."Khodorkovsky, Lebedev và các thành viên của băng nhóm tội phạm đó đã sử dụng tiền biển thủ vào mục đích riêng, chủ yếu làm giàu cho bản thân, một số tiền được dùng để đầu tư vào hoạt động khai thác và lọc dầu, để tạo điều kiện cho hoạt động biển thủ thêm nữa",  Ria Novosti  dẫn lời Danilkin nói.Tòa cũng cho rằng tập đoàn Yukos đã ký thỏa thuận khống với các công ty chi nhánh là Yuganskneftegas, Samaraneftegas và Tomskneft để mua dầu và các sản phẩm khác với mức giá bằng một nửa hoặc một phần tư giá thị trường.Theo  AP , với tội danh ăn cắp toàn bộ lượng dầu mà công ty Yukos sản xuất từ năm 1998 tới 2003 và tội rửa tiền, Khodorkovsky có thể phải ngồi tù ít nhất đến năm 2017.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky, 47 tuổi, đang thụ án 8 năm tù vì trốn thuế và giả mạo giấy tờ và sẽ mãn án vào năm tới. Cả Khodorkovsky và Lebedev liên tiếp khẳng định họ vô tội và cho rằng những tội danh cáo buộc cho họ đều mang động cơ chính trị.Ngọc Sơn