Các sứ quán tại Italy liên tiếp nhận bom thưSứ quán Hy Lạp tại Roma, Italy, hôm qua nhận được một bưu kiện chứa thuốc nổ, chỉ hai ngày sau khi bom thư phát nổ tại hai cơ quan đại diện ngoại giao ở nước này.
"Các chuyên gia phá bom tìm cách vô hiệu hóa khối thuốc nổ và xác định liệu nó có giống những quả bom tuần trước hay không",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Italy cho hay.Vụ bom thư này xảy ra chỉ vài ngày sau khi sứ quán Chile và Thụy Sĩ tại Roma nhận được hai gói thuốc nổ tương tự. Chúng phát nổ và khiến hai nhân viên sứ quán bị thương.Một nhóm những người theo chủ nghĩa vô chính phủ tự xưng là Liên đoàn vô chính phủ không chính thức (FAI) nhận trách nhiệm về hai vụ bom thư đó. Sau đó, các cơ quan đại diện ngoại giao tại Roma được đặt trong tình trạng cảnh giác.Sứ quán Monaco và Venezuela cũng nhận được những gói hàng đáng nghi hôm qua nhưng cảnh sát kịp đến hiện trường và xác định đó chỉ là báo động giả.FAI từng thực hiện khoảng 30 vụ tấn công quy mô nhỏ tại Italy trong những năm gần đây, bắt đầu bằng các vụ đánh bom thùng rác bên ngoài tư dinh của Romano Prodi, khi đó là chủ tịch Ủy ban châu Âu năm 2003.Ngọc Sơn