Muốn đi Mỹ, coi chừng bị gạtNhiều người mơ một lần được đặt chân tới nước Mỹ, hoặc đi du học, hoặc du lich, hoặc đi hợp tác lao động, hay định cư bên đó... Đó là lý do riêng của mỗi người, Kenny không có bàn cãi hay tranh luận.
Kenny chỉ nêu ra một số trường hợp cụ thể mà bạn thân của Kenny bị gạt để mọi người hiểu thêm đôi chút.1. Người bạn thứ nhất tên Thái, người Hà Nội bỏ xuống Cà Mau lập nghiệp, lận đận chuyện vợ con, chuyện công việc nên giờ có thể nói là trắng tay. Hôm rồi lên Sài Gòn, Kenny có dẫn đi ăn nhậu và tâm sự. Hai bữa sau về tới quê có điện thoại lên báo là chuẩn bị đi Mỹ làm việc trong ba năm. Kenny nói: "Hay vậy! Đi bằng cách nào?" Thái bảo hông biết nữa, có ba má nuôi ở Sài Gòn giúp làm hồ sơ cho đi, 15/12/2010 là bay đi Mỹ, chỉ tốn tiền vé máy bay thôi. Kenny hỏi phỏng vấn chưa và có visa chưa? Thái mới hỏi lại: "Visa là gì? mà phỏng vấn ở đâu vậy?" Kakaka! Kenny đang bận khách nên không giải thích cho nó hiểu và cảm giác nó đang rơi vào tròng...2. Bạn thứ hai tên Việt cũng làm hồ sơ đi Mỹ, nghe lời một bạn thân làm giám đốc một công ty du học ở quận tám, bảo là một năm anh ta đưa 70 người đi Mỹ theo diện du lịch và có việc làm. Tiền công chỉ lấy $600, nghe qua quá đơn giản, thế nhưng khi đặt xuống ký hợp đồng với nó thì là bắt đầu tốn đủ thứ tiền bổ sung thêm tổng cộng gần 50 triệu. Tội nghiệp Việt, nó phải đi vay nóng để đắp vô, hy vọng đi được qua Mỹ để cài trả nợ lại sau và lo cho gia đình nó. Cuối cùng nó bị ông bạn thân lừa một cách tàn nhẫn...3. Một bạn học chung khác là My, cũng người Cà Mau luôn. My có chồng Việt kiều Mỹ, phỏng vấn xin visa lần đầu rớt, mới bước ra bên ngoài gặp tụi cò hướng dẫn vô một công ty nằm trên đường Lê Văn Hưu đối diện tòa đại sứ quán Mỹ. Ông luật sư này hứa chắc như đinh đóng cột là sẽ làm cho nó đi được với chi phí là 15 triệu đồng (năm 2009), viết giấy đóng mộc đàng hoàng. Ông bảo có cô em gái làm trong tòa đại sứ quán nên gửi gắm, nếu rớt visa ông sẽ trả lại đủ 100%. Thế là lần thứ hai nó đi phỏng vấn đậu và cám ơn ông rối rít và boa thêm 5 triệu đồng nữa...4. Bạn thứ tư tên là Tín, chú nó bên Mỹ mới giới thiệu một ông luật sư nào đó ở Việt Nam để giúp nó qua Mỹ được theo diện đi du lịch. Các buổi làm việc toàn gặp nhau ở quán cà phê và đưa tiền tổng cộng 100 triệu để chạy hết giấy tờ. Cuối cùng Tin đi được tới Mỹ, mà ông luật sư không có cái tâm, nó đã trả tiền cho ông ấy để đặt phòng khách sạn bên đó một tuần là 350 đô (7 ngày x $50), vậy mà ông ẵm tiền đó và không có đặt phòng. Nên khi tới sân bay người ta giữ nó lại vì nghi là nhập cư lậu, điện cho khách sạn thì khách sạn bảo là không có booking tên đó nên nó bị cảnh sát giữ lại và trả về nước.- Trường hợp 1: Kenny có điện lại cho Thái và giải thích cặn kẽ cho nó hiểu, nhưng nó không tin Kenny và quả quyết là ba má nuôi nó nhờ người quen làm nên chắc chắn lắm, nói cách mấy cũng không được nên thôi.- Trường hợp 2: Sau khi lấy tiền xong ông bạn giám đốc của Việt book cho cái lịch hẹn phỏng vấn và in từ trên mạng xuống một cái thông tin hội chợ triển lãm bên Mỹ, thế là đi theo diện tham dự hội chợ triển lãm, nhưng dĩ nhiên là chắc chắn rớt vì đó đâu phải là thư mời của hội chợ bên đó gởi về đâu. Ông Mỹ phỏng vấn cầm hồ sơ đó lắc đầu bảo là các bạn cứ nghĩ mọi việc quá đơn giản nên bị lừa rồi. Mặc dù biết công ty nó và nhà cửa, nhưng tới đó bạn nó cứ tránh mặt riết nên Việt chán nản bỏ luôn, giờ đang đi làm để kiếm tiền trả nợ.- Trường hợp 3: Là chồng bé My về cưới thật, vụ nó rớt lần một cũng dễ hiểu, mà đậu lần hai cũng là do nó. Không có chuyện ông luật sư can thiệp vô đại sứ quán gì hết, thí dụ nó rớt thì ông ta trả tiền lại cho nó chứ có mất mát gì đâu. Còn may nó đậu thì ông lấy 15 triệu, nó không biết vụ này, nó tưởng đâu là em gái ông ấy làm trong đó và gởi gấm nên boa thêm cho ông ta 5 triệu.- Trường hợp 4: Tín không biết một chữ tiếng Anh, đứng đó ú ớ, anh cảnh sát mới kêu một ông già người Việt khoảng 60 tuổi vô nói chuyện với nó, vừa vô ổng mừng rỡ bắt tay vuốt ve nó vài cái rồi "tâm sự": "Gặp mày bác mừng lắm, người Việt với nhau mà, đi đâu cũng nhớ tới tình đồng hương mà giúp đỡ, nên mày nói thiệt cho bác nghe nếu mày muốn trốn ở lại đây thì bác giúp cho...". Tín mủi lòng gật đầu, thế là ông ta đứng lên nói vài ba câu tiếng Anh. Cảnh sát Mỹ sáp lại dẫn cậu ta vô phòng đợi chuyến bay quay về Việt Nam để trả nó về.Kenny_ilaMời độc giả chia sẻ tâm sự về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.