100 ôtô gặp tai nạn liên hoàn ở Trung QuốcÍt nhất 7 người thiệt mạng và 15 người bị thương khi khoảng 100 chiếc xe chất đống lên nhau trên đường cao tốc ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, sáng nay.
Chuỗi tai nạn bắt đầu khi một chiếc xe tải lao vào trạm xăng ở quận Zunyi. Sau đó, khoảng 100 chiếc xe nữa đâm vào nhau, gây cảnh ùn tắc kéo dài 20 km.6 người thiệt mạng ngay tại chỗ và một người qua đời trong bệnh viện. Tai nạn xảy ra khi mây mù dày đặc khiến tầm nhìn dưới 50 m,  Xinhua  cho hay.Trung Quốc nói rằng trung bình khoảng 200 người thiệt mạng vì tai nạn giao thông mỗi ngày. Tuy vậy, Tổ chức Y tế Thế giới ước tính con số thực tế cao gấp 2,5 lần.Ngọc Sơn