Rượu 'dỏm' Trung Quốc có hóa chất độcTrung Quốc vừa còng tay 6 người, đóng cửa hàng loạt nhà máy và thu nhiều chai rượu sau khi phát hiện nhiều hóa chất trong loại đồ uống này.Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cho biết các nhà máy rượu vang tại quận Changli, Hà Bắc, thêm nước đường, phẩm màu và các chất nhân tạo rồi đóng mác những hãng rượu nổi tiếng trước khi tung ra thị trường.Xinhua  cho biết giới chức tỉnh Hà Bắc yêu cầu gần 30 nhà máy rượu đóng cửa và phong tỏa tài khoản của các cơ sở này với tổng số tiền gần 430.000 USD. Quận Changli sản xuất khoảng một phần ba lượng rượu nội địa ở Trung Quốc.Vụ việc diễn ra vào thời điểm tết nguyên đán đang đến gần. Đây là thời gian mà lượng rượu tiêu thụ tăng đáng kể trong năm.Huang Weidong, chuyên gia hàng đầu về rượu của Trung Quốc, cho biết những chất phụ gia kia có thể gây những biến chứng bất thường về tim và đau đầu, thậm chí gây ung thư.Phát ngôn viên chuỗi cửa hàng Wal-Mart tại Bắc Kinh Zhang Tao cho biết họ rất lo ngại và đã bỏ tất cả những chai rượu đáng ngờ khỏi kệ hàng để đảm bảo an toàn.Trung Quốc đang chịu sức ép ngày càng tăng của dân chúng cũng như nước ngoài nhằm nâng cao tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm và dược phẩm. Năm 2008, ít nhất 6 đứa trẻ thiệt mạng và khoảng 300.000 bé bị ốm sau khi dùng sữa bột có chứa melamine, loại chất độc được cho vào sữa để tăng độ đạm.Ngọc Sơn