Màn nhào lộn sát mặt đất gây thót tim của tiêm kích Thụy ĐiểnPhi công thử nghiệm tiêm kích JAS-39 thực hiện hàng loạt động tác nhào lộn phức tạp, đòi hỏi trình độ và bản lĩnh cao để tránh gây tai nạn.Tập đoàn Saab tuần trước công bố video bay thử tiêm kích hạng nhẹ JAS-39 Gripen,với những động tác phức tạp và nguy hiểm,  Aviationist  đưa tin.Phi công thử nghiệm André Brännström  đã đẩy chiếc Gripen và bản thân mình tới giới hạn cao nhất.  Brännström  liên tục thực hiện những vòng lượn và nhào lộn ở gần sát mặt đất. Tại độ cao nhỏ và tốc độ lớn, chỉ một thao tác sai cũng khiến máy bay mất điều khiển và đâm thẳng xuống đất, đòi hỏi phi công phải có trình độ và bản lĩnh lớn.Các động tác ngoặt gấp cũng yêu cầu phi công phải có thể lực tốt để chịu được gia tốc quá tải lớn. Trong bài bay này, gia tốc quá tải cao nhất đạt tới 9G, gấp 9 lần trọng lực Trái Đất. Một phi công nặng khoảng 80 kg sẽ phải chịu lực ép tương đương 720 kg khi ở trạng thái 9G, đồng thời máu trong cơ thể sẽ bị dồn về phía chân, gây tình trạng thiếu máu não và bất tỉnh nếu không được trang bị và huấn luyện tốt.Bên cạnh đó, một số động tác biểu diễn khiến chiếc Gripen và Brännström phải chịu quá tải -3G. Trong trường hợp này, toàn bộ lực ép sẽ dồn về phía đầu phi công. Nếu duy trì tình trạng quá lâu, các mạch máu trong mắt và não phi công sẽ bị vỡ và gây xuất huyết nặng, dẫn tới bất tỉnh hoặc tử vong.Tử Quỳnh