Vì sao tôi quyết định ở lại PhápVẫn biết là việc ở lại hay hồi hương là tùy ý, nhưng lý do nếu nói ra được thì sẽ nhẹ lòng, bớt trăn trở hơn. Dưới đây là lý do của riêng tôi - một thành phần về hưu, không tài cán gì, nếu có về Việt Nam ở có khi lại là ích kỷ vì chỉ để hưởng thụ hương thơm vị ngọt của "chùm khế ngọt".
Tôi là Việt kiều Pháp, loại Kiều "tép riu" (theo quan niệm của nhiều người) so với sự "hùng hậu" cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng của Kiều Mỹ hay Canada. Đã thế lại thuộc phái "cơi đựng trầu", song vẫn xin mạnh dạn trình làng đôi điều, hy vọng sẽ có được đồng minh để thêm phấn chấn ở lại nơi xứ lạ quê người này.Cũng như nhiều Việt kiều khác, vợ chồng tôi vẫn thường về Việt Nam chơi thăm gia đình, họ hàng và bạn bè. Tới đâu cũng được nhiệt tình đón tiếp và phục vụ hết sức chu đáo. Chúng tôi rất cảm động và tất nhiên cho dù là Kiều "tép riu" thì ít nhiều chúng tôi cũng đã "có qua, có lại" và thường không quên kèm thêm lời mời họ qua nhà bên Pháp chơi. Lời mời của chúng tôi là thực lòng vì việc đó bây giờ không đến nỗi xa vời như trước đây. Dù giàu hay nghèo họ cũng tiếp mình tới nhà chơi được thì chẳng lý gì Kiều mình không làm được điều đó! Mình về hoài hoài, chứ họ có sang đây được thì cũng mấy khi... Hầu như gặp ai tôi cũng mời nhiệt tình để may ra trong số đó sẽ có người đi được hoặc con cái, họ hàng, bạn bè dây mơ, rễ má gì đó của họ... ai mà có dịp qua đây được thì ghé qua nhà tôi.Ở hải ngoại này thì khách từ Việt Nam qua, ai cũng thành đồng hương vì cùng quê hương mà nên ai cũng thành khách quý cả. Nhà tôi cũng có điều kiện nên nhiều lần tiếp đãi khách Việt Nam hộ là chuyện bình thường.  Rồi những người đó lại mời chúng tôi khi nào về Việt Nam thì tới nhà họ chơi, ăn cơm...Tôi mời thực lòng nên cảm thấy phải có trách nhiệm với lời mời đó. Việc giúp làm bảo lãnh hay tài chính thì tất nhiên tùy đối tượng, nhưng tiếp đãi, ăn ngủ thì lúc nào gia đình tôi cũng sẵn sàng, rồi có thể thu xếp được thì đưa đi chơi đây đó, mấy nước loanh quanh hoặc ít nhất cũng tư vấn được đôi điều những hiểu biết về châu Âu.Cứ nghĩ ví thử chúng tôi ở miền Bắc, có người bạn vào Nam làm ăn, thỉnh thoảng ra Bắc tới nhà tôi "chén chú,chén anh" vẫn mời tụi tôi vào để đưa đi chơi thăm "hòn ngọc viễn Đông". Vậy mà đến lúc tôi có điều kiện đi được thì người đó lại về Bắc ở mất rồi thì chắc là tôi cũng... "buồn" lắm, mặc dù rất biết họ trở về quê sinh sống là điều đáng hoan nghênh.Cuộc sống ở Việt Nam càng được nâng cao, tiến tới ai cũng dễ dàng có điều kiện đi du lịch nước ngoài như để giải trí và mở mang tầm hiểu biết; thì chúng tôi càng có dịp tiếp đón mọi người hơn. Chắc chắn mọi người sẽ vui hơn khi gặp tụi tôi ở Pháp này hơn là ở Việt Nam (nếu chúng tôi về Việt Nam ở), đúng không nào?Nghĩ vậy nên tôi cảm thấy rất vui vì đã không bỏ phí mà đã tận dụng được lợi thế vị trí ở nước ngoài của mình để có thể giúp đỡ hay mang lại niềm vui cho mọi người.  Cũng vì vậy mà tôi không bận tâm đến những điều hay, dở nếu về Việt Nam ở hẳn.Hơn nữa, có lần, đứa con của cô bạn thân gửi mail cho tôi rủ: "Cô về Việt Nam ở đi. Việt Nam vui lắm, mẹ cháu hay đi dự họp lớp lắm". Sau khi trả lời: "Cô phải ở lại bên đây để tiếp đón mọi người qua chơi…" thì phì cười nghĩ ra thêm một điều nữa là: nếu về Việt Nam ở thì làm sao tôi còn có thể xênh xang "cho quà" gia đình cháu gái đó hay ủng hộ quỹ lớp rôm rả mấy triệu như mọi lần về được nữa? Chỉ có cầm tiền ở bên đây mang về Việt Nam tiêu xài thì mới rộng tay chi được như thế chứ (do chênh lệch tỷ giá tiền tệ chứ không phải tôi "nổ" đâu đấy nhé).Tôi nghĩ nôm na điều đó cũng có lợi cho quê hương đại loại như thế này nhé:Chẳng hạn: anh A sống và làm việc ở hải ngoại và anh B cũng làm công việc đó ở Việt Nam cùng hưởng ứng góp mỗi người một ngày lương ủng hộ đồng bào bị bão lụt. Vậy rõ ràng là anh A sẽ ủng hộ được số tiền Việt Nam đồng nhiều hơn anh B rất nhiều. Do đó dù có thế nào anh A cũng nên cố gắng ở lại làm việc ở hải ngoại cho bà con miền Trung được lợi hơn, phải không các bạn?Lưu Ánh Nguyệt