Julian Assange bị chụp ảnh khỏa thânChủ Wikileaks Julian Assange cho biết một trong những cô gái buộc tội ông đã chụp ảnh "chiến tích" khi ông đang nằm không mảnh vải che thân trên giường ngủ của cô ấy.Người sáng lập trang web gây kinh động thế giới Wikileaks, 39 tuổi, kể rằng người phụ nữ đó đã mời ông đến ở tại căn hộ của mình ở Stockholm, Thụy Điển, hồi tháng 8.Người phụ nữ này cũng mời ông ngủ trên giường của mình: "Chúng tôi lên giường, và mọi việc đã xảy ra từ đó", Assange nói. Ông đang chống lại các cáo buộc tình dục do 2 người phụ nữ đưa ra tại Thụy Điển.Người phụ nữ 31 tuổi này, được ghi trong hồ sơ pháp lý là cô A, sau đó đã đến cảnh sát và khiếu nại rằng Assange không chịu dùng bao cao su và còn xé nó. Quan hệ tình dục không có biện pháp bảo vệ mà không được đối phương đồng ý có thể được coi là tội ở Thụy Điển.Assange nói ông hoàn toàn khó hiểu về cáo buộc này. Theo ông, hành vi của cô A cho thấy không có bất cứ vấn đề nào giữa họ, thể hiện ở việc cô nàng chụp ảnh ông nằm khỏa thân."Ngày hôm sau, cô ta còn mời bạn bè tới nhà ăn mừng để giới thiệu tôi", Assange nói với  The Sunday Times  của Anh hôm qua."Liệu một người như thế có phải là đang phẫn nộ vì việc đã xảy ra không? Và tại bữa tối, một cặp đã mời tôi tới nhà chơi. Thay vào đó, cô ta đòi tôi ở lại với mình. Và tôi đã ở lại đến hết tuần".Assange cũng bị cáo buộc tấn công tình dục một cô gái trẻ khác, trong chuyến đi tới Thụy Điển. Cô này cho biết đã mời ông tới nhà và sáng hôm sau phát hiện ông ta quan hệ tình dục lúc cô đang ngủ.Song Minh