Nga mua chiến hạm của PhápMatxcơva vừa công bố tên nhà thầu thắng cuộc được quyền cung cấp tàu sân bay chở trực thăng cho hải quân Nga, đó là nhà chế tạo tàu lớp Mistral của Pháp.
Theo hợp đồng, ở giai đoạn đầu, tổ hợp gồm nhà thầu Pháp và công ty của Nga sẽ đóng hai con tàu Mistral tại xưởng ở Pháp. Hai chiếc sau này sẽ được đóng ở cường St Petersburg.Chiến hạm đầu tiên sẽ được hoàn thành trong vòng 36 tháng kể từ khi Nga xuống tiền lần đầu, vào tháng giêng tới, hãng tin  RIA Novosti  cho biết.Mỗi chiến hạm Mistral có khả năng chuyên chở và triển khai 16 trực thăng, bốn tàu đổ bổ, 70 chiến xa, trong đó có 13 xe tăng, và 450 người. Nga cho biết sẽ sử dụng các tàu chiến mới này cho hạm đội biển Bắc và Thái Bình dương.Nhiều chuyên gia quân sự và công nghiệp của Nga đặt nghi vấn về khía cạnh tài chính và quân sự trong hợp đồng này. Họ cho rằng Nga chỉ muốn tiếp cận công nghệ hiện đại của Pháp để có thể đối phó một cách hữu hiệu trong những cuộc xung đột trong tương lai với NATO.Mai Trang