Con gái sắp cưới chồng ở MỹCon gái tôi chuẩn bị cưới chồng ở Mỹ tháng này. Nhà trai muốn mời chúng tôi sang dự đám cưới nhưng chúng tôi không biết thủ tục xin visa thế nào.
Xin các bạn tư vấn giùm.Con gái tôi đã sang Mỹ du học được gần 3 năm. Đầu năm 2011, con gái tôi quyết định làm giấy tờ đăng ký kết hôn với bạn trai gia đình đã định cư tại Mỹ gần 30 năm. Đàng trai sẽ tổ chức đám cưới cho hai đứa vào tháng 6 tới.Bên phía nhà trai mời vợ chồng chúng tôi sang dự đám cưới nhưng tôi không biết có được Lãnh sự quán Mỹ chấp thuận không. Tôi phải cần những giấy tờ gì để chuẩn bị phỏng vấn, xin các bạn có kinh nghiệm chỉ giúp dùm. Cám ơn các bạn rất nhiều.Trần Ngọc Nga