Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến Trung, Nhật, HànLầu Năm góc cho biết trong chuyến công du đến Trung Quốc và Nhật tháng tới, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates sẽ đến cả Hàn Quốc, trong bối cảnh căng thẳng liên Triều đang cao độ.
"Bộ trưởng Gates thêm Hàn Quốc vào lịch trình chuyến công du", phát ngôn viên quốc phòng Geoff Morrell thông báo hôm qua.Sau khi gặp các nhà lãnh đạo Trung, Nhật, ông Gates sẽ tới gặp đồng nhiệm Hàn Quốc vào giữa tháng giêng, để thảo luận về các biện pháp tháo ngòi nổ giữa Triều Tiên với các đồng minh của Mỹ."Họ sẽ bàn về những hành động gần đây của Triều Tiên và tham vấn cách thức để các đồng minh giải quyết mối đe dọa mà các hành động của Triều Tiên gây ra, cũng như chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này",  AFP  dẫn lời Morrell nói.Hàn Quốc đang tiến hành hàng loạt cuộc diễn tập quân sự một mình hoặc với quân đội Mỹ, kể từ sau khi Bình Nhưỡng bắn pháo vào đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc khiến bốn người trong đó có hai dân thường chết. Bình Nhưỡng cho rằng những cuộc tập trận của Hàn Quốc là nguy hiểm và đẩy bán đảo Triều Tiên đến bên bờ vực chiến tranh.Chuyến công du của ông Gates tới Trung Quốc diễn ra một năm sau khi Bắc Kinh tuyên bố chấm dứt quan hệ quân sự với Washington sau sự kiện Mỹ công bố bán 6,4 tỷ USD vũ khí cho Đài Loan. Tuy nhiên sau đó hai cường quốc đã nối lại các liên lạc ở cấp thấp, và lần này ông Gates tới thăm theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt.Ông Gates từng có ý định tới thăm hồi tháng 6, trong một chuyến công du tới châu Á, nhưng ý tưởng này bị Trung Quốc phản đối.Tại Nhật Bản, đồng minh thân cận và là nơi Mỹ có 50.000 binh sĩ đồn trú, ông Gates sẽ gặp đồng nhiệm Toshimi Kitazawa để thảo luận về các diễn biến an ninh trong khu vực, lập kế hoạch củng cố mối quan hệ đồng minh. Đầu tháng này, Nhật Bản mới công bố chính sách mới về quốc phòng cho 5 năm tới, trong đó chuyển trọng tâm mối quan tâm về an ninh từ phía bắc xuống phía nam, nơi có các đảo tranh chấp về lãnh thổ với Trung Quốc, cũng như mối đe dọa từ Triều Tiên.Thanh Mai