Tôi lấy vợ người Trung QuốcGặp vợ tôi lần đầu, tôi không biết cô ấy là người Trung Quốc. Tôi chỉ ấn tượng là cô ấy rất hiền lành, và có điều gì rất thu hút. Khi tôi hướng dẫn hay nói gì, cô ấy chỉ cười.Hôm nay rảnh rỗi vào  VnExpress  và đọc được bài viết của anh Văn Nguyễn chia sẻ về việc vợ anh là người Hàn Quốc và quá trình chinh phục bố mẹ vợ. Đọc xong tôi cảm thấy vui vì thấy việc của tôi cũng tương đối giống anh và tôi muốn chia sẻ với anh và mọi người khi đọc được bài viết này.Tôi là một người sinh ra lớn lên tại Hà nội, sau khi tốt nghiệp đại học cũng sống và làm việc tại Hà Nội. Giống như đa số mọi người, tôi biết đất nước Trung Quốc qua các bài học lịch sử, sách báo, phim ảnh ... Tôi chưa từng sang đất nước to lớn này và cũng chưa từng bao giờ có ý nghĩ vợ mình sẽ là một người con gái Trung Quốc nhưng mọi chuyện đã thay đổi vào năm 2005. Khi ấy vợ tôi đang là sinh viên năm cuối tại một trường Đại Học tại thành phố Nam Ninh - Trung Quốc, sang Việt Nam học tại trường Đại học Sư phạm Ngoại Ngữ theo chương trình học trao đổi sinh viên giữa hai trường.Năm đó, trường Sư phạm Ngoại Ngữ tổ chức một lễ kỷ niệm, vì có liên quan một số công việc nên tôi phải thường xuyên đến trường để làm và hướng dẫn một số sinh viên, trong đó có vợ tôi. Lúc đầu, tôi không biết vợ tôi là người Trung Quốc, tôi chỉ có ấn tượng là vợ tôi nhìn rất hiền lành và điều đó thu hút tôi. Khi tôi nói và hướng dẫn gì thì vợ tôi cười (sau này tôi mới biết là lúc đấy tôi nói nhiều cái vợ tôi không hiểu vì lúc đó tiếng Việt của vợ tôi còn kém).Sau hơn một tháng làm việc xong tại đây, tôi quyết định mời vợ tôi đi ăn cùng bạn của cô ấy, về phía tôi, tôi cũng phải rủ thêm một thằng em đi cùng để tăng phần tự tin. Trong buổi đi chơi đầu tiên với nhau, mọi chuyễn diễn ra tốt đẹp nhưng chỉ có một điều là nói chuyện không được nhiều lắm vì tiếng Việt vợ tôi và bạn cô ấy chưa tốt, tiếng Anh thì không biết, tôi thì chẳng biết một câu tiếng Trung nào cả, chỉ sử dụng được tiếng Anh, thằng em tôi cũng vậy. Sau buổi đi chơi đầu tiên, tôi đã bắt đầu dành nhiều tình cảm cho vợ tôi và tôi bắt đầu học tiếng Trung. Sau khoảng nửa năm tìm hiểu, chúng tôi đã chính thức yêu nhau.Đến năm 2006, vợ tôi tốt nghiệp và trở về nước thăm gia đình và nhận bằng tốt nghiệp, tôi đã thu xếp được công việc cho vợ tôi ở tại Việt nam. Trước khi vợ tôi về nước, tôi đã cầu hôn và cô ấy đã đồng ý, lúc đó tôi cũng đã 28 tuổi rồi và rất muốn lấy vợ. Khi vợ tôi về Trung Quốc, chúng tôi vẫn liên lạc điện thoại với nhau cho đến khi vợ tôi về nhà ở Quế Lâm. Sau khi về nhà được khoảng 5 ngày thì tôi không thể liên lạc được với nàng nữa. Trong khoảng thời gian đó, tôi như một kẻ mất hồn, trong đầu hình dung ra đủ các thể loại tình huống tại sao nàng không liên lạc với tôi nữa.Tôi đã tìm đủ mọi cách để liên lạc và may mắn khi có số điện thoại của một người bạn cùng lớp cô ấy. Khi tôi nói chuyện được với vợ tôi, cô ấy đã khóc trên điện thoại và nói rằng bố mẹ cô ấy không đồng ý cho cô ấy lấy một người chồng là người Việt Nam, cô ấy rất yêu tôi nhưng không muốn làm tôi đau khổ vì nếu bây giờ chúng tôi tiếp tục quan hệ thì chỉ có thể cứ sống với nhau vậy thôi chứ không thể cưới xin đàng hoàng vì gia đình cô ấy phản đối rất dữ. Lúc đó trong đầu tôi chỉ có một ý nghĩ duy nhất là không muốn mất cô ấy và tôi đã nói tôi chấp nhận không cần cưới xin gì cả, chỉ cần tôi và cô ấy ở bên nhau là được rồi. Qua điện thoại, tôi đã an ủi rất nhiều và tôi nói vợ tôi chờ tôi ở Trung Quốc, tôi sẽ sang đón cô ấy về Việt Nam.Vậy là tôi một thân một mình sang Trung Quốc cùng với hành trang là vài câu tiếng Trung bập bẹ và sự chỉ dẫn của vợ tôi qua điện thoại. Cuối cùng tôi cũng sang được thành phố Nam Ninh chỗ trường cô ấy học và đón cô ấy về Việt Nam. Thời gian đầu khi sống với nhau tại Việt Nam, chúng tôi vẫn chỉ xác định được sống với nhau vậy thôi vì không hy vọng gia đình cô ấy đồng ý cho chúng tôi lấy nhau. Nhưng sau đó tôi nghĩ, nếu sống mãi như vậy không được, vậy là chúng tôi bắt đầu lên kế hoạch chinh phục bố mẹ vợ tôi.Tôi đã hướng dẫn vợ tôi mỗi khi gọi điện thoại về nhà hỏi thăm bố mẹ cô ấy, nên kể về những chuyện tích cực ở Việt Nam, kể về cái hay, cái đẹp và phẩm chất mỗi con người. Trong suốt thời gian từ năm 2006 đến năm 2008, vợ tôi đã thực hiện được điều đó và có đôi lần, bố mẹ vợ tôi có hỏi vợ tôi có yêu ai không và hỏi về tôi thế nào. Vợ tôi luôn nói chỉ yêu một mình tôi và tôi cũng vậy, vẫn chấp nhận cô ấy và chăm sóc cô ấy.Cuối cùng thì may mắn cũng đến, cuối năm 2008 gia đình vợ tôi có việc và vợ tôi về nước, khi gọi điện thoại, bố mẹ vợ tôi đã mời tôi sang Trung Quốc để gặp mặt, vậy là tôi đã có cơ hội nhiều hơn. Trước khi gặp mặt, tôi rất run vì biết là việc gặp mặt này có ý nghĩa quyết định mọi việc, tôi cố gắng hình dung trong đầu và nghĩ ra đủ loại cách giao tiếp khi gặp bố mẹ vợ tôi, nhưng nghĩ nhiều quá thành ra loạn đầu, cuối cùng tôi nghĩ cứ cư xử theo đúng bản chất và tâm của mình là được.Sau ba ngày đầu tiên còn bỡ ngỡ, ngại ngùng, dò xét, đánh giá, bố mẹ tôi và em trai vợ tôi đã thực sự chấp nhận tôi, những ngày tiếp theo mọi người trong gia đình vợ tôi đã chăm sóc tôi rất chu đáo (nói thật là chăm sóc kỹ quá mà tôi thấy tôi như một đứa trẻ con mặc dù đã 30 tuổi). Bố mẹ vợ đưa tôi đi gặp gỡ họ hàng và chơi ở một số điểm du lịch, đó là quãng thời gian mà tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Trước khi tôi trở về Việt nam, tôi đã xin phép được đưa bố mẹ tôi sang thăm bố mẹ vợ tôi trong thời gian tới. Từ đó mọi việc diễn ra suôn sẻ theo đúng kế hoạch mà tôi và vợ tôi đã bàn mặc dù cùng gặp nhiều khó khăn trong suốt quá trình đó.Đến cuối năm 2009, chúng tôi đã chính thức kết hôn và hôn lễ được tổ chức ở cả Trung Quốc và Việt Nam, hiện nay chúng tôi chuẩn bị đón chào một thành viên mới trong gia đình đó là con trai chúng tôi, dự kiến cháu sẽ sinh vào tháng 1 tới đây.Nói đến đây, tôi cám ơn cuộc đời và những người đã giúp đỡ tôi trong quá trình tôi và vợ tôi đến được với nhau.Tôi xin được tâm sự và chia sẻ đến đây thôi, cám ơn những ai đã đọc bài viết này và chúc cho những cặp vợ chồng hoặc sắp thành vợ chồng mà khác quốc gia giống như vợ chồng tôi mạnh khỏe, hạnh phúc và gặp nhiều may mắn. Nếu các đôi vợ chồng có yêu thích sự kết bạn, chia sẽ với vợ chồng tôi xin vui lòng liên hệ theo địa chỉ email tôi gửi tòa soạn.Xin cám ơn báo  VnExpress  đã đăng bài của tôi.TekenChia sẻ tâm sự về tình yêu/hôn nhân với người nước ngoài  ở đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.