Paris lấp lánh đêm NoelĐêm Noel, ở Paris, Pháp, mọi người chủ yếu dành cho gia đình. Từ những ngày trước, các căn nhà đã được trang hoàng và mọi người rộn ràng mua sắm cho ngày lễ quan trọng nhất trong năm này. Đêm lễ chính, dù ngoài đường được trang hoàng lộng lẫy nhưng cũng ít người đi chơi hội như ở Việt Nam. Bộ ảnh về đêm Noel ở Paris do độc giả Hà Hải chia sẻ.Hà HảiMời độc giả chia sẻ ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Bộ ảnh gồm 7-10 chiếc. Có chú thích cho từng bức ảnh. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.