Vợ chồng hoàng tử William sẽ không thuê người hầuHoàng tử Anh William cam kết rằng anh và vợ tương lai Kate Middleton sẽ không cần đến quản gia hay đầu bếp khi họ kết hôn vào tháng 4 tới.
Cha anh, Thái tử Charles, có một đội quân gồm 150 nhân viên, bao gồm quản gia, đầu bếp, tài xế, hầu phòng... với chi phí thuê lên tới 9,6 triệu USD mỗi năm.Trong đội ngũ này còn có ít nhất 20 nhân viên là người hầu riêng của Công tước xứ Wales, Công nương xứ Cornwall và hai hoàng tử William và Harry.Theo  The Telegraph , hoàng tử William và Middleton luôn cố gắng sao cho họ có thể sống như một cặp vợ chồng bình thường và làm mọi việc cùng nhau, như đi mua sắm, nấu ăn và dọn dẹp.Họ đã nói với các phụ tá của mình rằng họ muốn tiếp tục tự lo cho bản thân sau khi đã kết hôn. Hai người lo ngại rằng việc phải chung nhà với những người giúp việc có thể làm ảnh hưởng tới sự riêng tư của đôi uyên ương.Một nguồn tin hoàng gia cũng tiết lộ: "Họ thực sự muốn tự kiểm soát cuộc đời mình. Họ cũng muốn phụng sự quốc gia nhưng vẫn là những cá thể độc lập và muốn có cuộc sống của riêng mình".Song Minh