Obama được người Mỹ ngưỡng mộ nhất 2010Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Hilary Clinton là những người được dân Mỹ thán phục nhất trong năm 2010, theo cuộc khảo sát Gallup hằng năm.
Obama dẫn đầu các ứng cử viên nam với tỷ lệ bình chọn là 22%, tiếp đến là cựu tổng thống George W. Bush (5%) và Bill Clinton (4%).Trong danh sách này còn có nhà lãnh đạo Nam Phi Nelson Mandela và nhà sáng lập Microsoft Bill Gates, cùng được 2% số phiếu bầu.Obama đã giành được danh hiệu này kể từ năm 2008 sau khi ông đắc cử và trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên của nước Mỹ. Năm đó ông nhận được sự ngưỡng mộ từ 32% trong số những người tham gia khảo sát.Hillary Clinton tiếp tục duy trì danh hiệu người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất trong 9 năm liên tiếp.Năm nay, bà dẫn đầu với tỷ lệ 17%, tiếp đến là thống đốc bang Alaska Sarah Palin 12% và MC truyền hình Oprah Winfrey, 11%.Đứng kế tiếp là Đệ nhất phu nhân Michelle Obama (5%) và cựu Ngoại trưởng Condoleezza Rice (2%).Cuộc khảo sát được thực hiện vào ngày 10-12/12 với sự tham gia của hơn 1.000 người sống trên khắp nước Mỹ.Song Minh