Nga khẳng định chủ quyền đảo tranh chấp với NhậtTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố Nhật cần hiểu rằng Matxcơva sẽ không từ bỏ nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước ở Thái Bình Dương."Tất cả các hòn đảo thuộc nhóm đảo Kuril là lãnh thổ của Nga. Đây là đất của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Medvedev cho biết.Ông chủ Kremlin nói rằng Nga và Nhật nên tính chuyện mở các dự án kinh tế chung ở các đảo tranh chấp. "Không gì mang chúng ta lại gần nhau hơn các dự án kinh tế chung", ông nói.Medvedev cho rằng hai bên có thể cân nhắc việc lập khu vực mậu dịch tự do để mọi người đều có thể kiếm tiền tại đó. "Người ta có thể đến đó làm việc, các công dân Nhật có thể làm việc ở đó, thăm thú các địa điểm lịch sử", ông nói.Khủng hoảng ngoại giao nghiêm trọng nhất giữa hai nước nổ ra tháng trước, khi Medvedev trở thành nhà lãnh đạo Nga đều tiên đến thăm đảo Kuril. Người Nhật gọi các đảo này là Lãnh thổ phía bắc.Tokyo gọi động thái của người đứng đầu Kremlin là "đáng tiếc" và làm tổn thương đến tình cảm của người Nhật. Nga phản bác rằng tổng thống của họ có thể đi thăm bất kỳ nơi nào trên đất nước Nga.Tranh chấp chủ quyền nhóm đảo trên khiến Nga và Nhật không thể ký hiệp ước hòa bình chính thức kết thúc tình trạng đối đầu trong Thế chiến II. Quân đội Liên Xô đã kiểm soát những hòn đảo này sau khi Phát xít Nhật đầu hàng.Ngọc Sơn