Lớp học làm công chúaBạn muốn trở thành một Kate Middleton thứ hai? Hãy đăng ký vào trường học ở Anh mang tên Princess Prep - hứa hẹn đưa bất cứ cô gái trẻ tới ngưỡng cửa của hoàng gia.
Các nàng công chúa tương lai sẽ được ở trong một khu biệt thự xa hoa tại khu đô thị riêng tư ở Kensington, có một người quản gia riêng tên là Jeeves, một đầu bếp và các cô hầu mang phong cách cổ điển. Bữa ăn sẽ được phục vụ theo đúng nghi thức với vải thêu ren, đồ pha lê và gốm sứ cao cấp.Kể từ khi tin hoàng tử William và bạn gái lâu năm đính hôn được tung ra vào tháng trước, các suất trong khóa tiếp theo của trường vào tháng 6-7 năm sau đều được đăng ký hết.Các học sinh, trong độ tuổi 8-11, được đào tạo kỹ lưỡng về các quy tắc xã giao của một quý cô, chẳng hạn như cách rót trà, tạo dáng chuẩn mực, cách cầm chén bát, nhấp thức ăn như thế nào và giao tiếp ra sao tại một bàn tiệc.Khóa học cũng dạy học sinh cách xử lý những mặt trái khi làm một công chúa, chẳng hạn phải làm gì khi lâm vào tình thế khó xử như làm rớt thức ăn.Chủ nhân của trường học là Jerramy Fine, người Mỹ, 33 tuổi. Cô luôn mơ ước được bước chân vào hoàng tộc từ khi còn bé. "Khi còn là một cô bé, tôi ám ảnh bởi hoàng gia, và khao khát được trở thành công nương tại Anh, vì vậy đây là điều tôi yêu thích từ lâu", hãng tin  News  trích lời Fine nói."Rất nhiều bà mẹ đều nói rằng họ ước gì có một ngôi trường tương tự khi còn trẻ. Tôi đang dự định mở một trường mới cho những người phụ nữ trưởng thành".Học để trở thành công nương không hề rẻ. Học phí cho một khóa học là 3.995 USD, chưa kể tiền vé máy bay.Với những phụ nữ khao khát tìm được một chàng hoàng tử thực thụ, Fine đang tích cực viết một quyển sách miêu tả chi tiết những chàng hoàng tử trên thế giới và nơi có thể gặp họ.Song Minh