Mỹ từng bị ba nước thúc giục ném bom IranCựu ngoại trưởng Kerry nói Israel, Ai Cập và Arab Saudi từng thúc giục Mỹ ném bom Iran trước khi các nước đạt thỏa thuận hạt nhân năm 2015.Cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày 28/11 nói ông từng gặp vua Arab Saudi Abdullah, tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu khi còn là chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ nhưng không nêu thời gian cụ thể."Từng người trong số họ đều nói với tôi rằng Mỹ phải ném bom Iran vì đó là điều duy nhất mà họ hiểu",  AP  dẫn lời ông Kerry cho biết. Ông là chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện giai đoạn 2009 - 2013. Vua Abdullah qua đời năm 2015 còn ông Mubarak bị phế truất năm 2011.Ông Kerry mô tả đó là "một cái bẫy" bởi các nước Arab sẽ công khai chỉ trích Mỹ nếu quốc gia này ném bom Iran."Tôi nhớ rõ cuộc trao đổi với tổng thống Mubarak. Tôi nhìn ông ấy và nói 'ngài nói thì rất dễ. Chúng tôi ném bom họ và tôi cá ngài sẽ là người đầu tiên lên tiếng chỉ trích'. Ông ấy trả lời 'tất nhiên rồi, ha-ha-ha-ha!'", ông Kerry kể lại. "Đó là một cái bẫy".Ông Kerry là một trong những người giúp đạt được thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran và 6 cường quốc, gồm Nga, Mỹ, Anh, Pháp, Trung Quốc và Đức. Theo thỏa thuận, Iran chấp nhận hạn chế chương trình hạt nhân của nước này để đổi lấy được nới lỏng các lệnh trừng phạt.Cựu ngoại trưởng Mỹ không chắc liệu trong 10 hay 15 năm nữa, Iran có nối lại chương trình vũ khí hạt nhân hay không. Tuy nhiên, ông tin thỏa thuận năm 2015 là điều tốt nhất Mỹ có thể đạt được và giúp Trung Đông an toàn hơn, thoát khỏi một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân.Như Tâm