Michelle Obama theo dõi ông già NoelHôm qua những đứa trẻ Mỹ gọi điện cho Bộ tự lệnh phòng không Bắc Mỹ để hỏi về vị trí của ông già Noel đã được một dịp ngạc nhiên, khi người trả lời các em chính là đệ nhất phu nhân Michelle Obama.
Một đường điện thoại đặc biệt nối căn cứ không quân Peterson ở Colorado với Hawaii, nơi nhà Obama đi nghỉ, cho phép Michelle tham gia đội quân phục vụ trẻ em đêm Giáng sinh. Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD) có một chương trình đặc biệt - theo dõi đường đi của ông già Noel - góp phần mua vui cho trẻ em."Cháu rất phấn khích bởi được nói chuyện với phu nhân tổng thống", Evan Race, 10 tuổi, người bang Illinois, kể. Gia đình em gọi điện cho NORAD khi đang nghỉ ở Bắc Carolina."Cháu quá ngạc nhiên", em gái 8 tuổi của cậu, ten là Anna, nói. Em trai Conlin 7 tuổi cũng được nói chuyện với đệ nhất phu nhân.AP dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết Michelle dành khoảng 40 phút để nói chuyện với các trẻ em của khoảng một chục gia đình.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 55 năm tồn tại của chương trình, có một đệ nhất phu nhân Mỹ tham gia trả lời điện thoại.NORAD Tracks Santa, tên chính thức của chương trình, được khởi xướng năm 1955 khi tờ Colorado Springs đăng một quảng cáo mời các em nhỏ nói chuyện trên hotline với ông già Noel. Số điện thoại trên quảng cáo có sự nhầm lẫn, và thế là hàng chục trẻ em đã quay tới số của Bộ tư lệnh phòng không lục địa đóng ở Colorado Springs, tiền thân của NORAD.Các nhân viên trực điện thoại của Bộ Tư lệnh đã chơi cùng với trẻ, thông báo cho chúng biết đường đi nước bước của Ông già Noel. Việc này giờ trở thành một thông lệ tinh thần vui vẻ của NORAD - cơ quan hỗn hợp giữa Mỹ và Canada có nhiệm vụ kiểm soát an ninh biển và bầu trời Bắc Mỹ, đặt trụ sở ở căn cứ không quân Peterson.Năm ngoái, chương trình NORAD Tracks Santa trả lời 74.000 cuộc điện thoại và 3.500 email. Mặc dù chủ yếu phục vụ trẻ em, chương trình cũng dành ít thời gian giúp cho các bậc cha mẹ. Ví dụ, thông tin mà họ khẳng định là ông già sẽ không đến cho quà nếu các em chưa ngủ.Tình nguyện viên Liz Anderson kể rằng khi cô nói như vậy với các bé, đôi khi cô nghe thấy tiếng cha mẹ chúng chêm vào: "Đấy con thấy chưa, mẹ đã bảo thế mà!".Thanh Mai