Cuộc sống dưới lòng đất ở Bắc KinhHàng trăm căn hầm ở Bắc Kinh, Trung Quốc, được cho thuê làm nhà ở cho những người không có đủ tiền sống trên mặt đất.
Với Dong Ying, 27 tuổi, Bắc Kinh là thành phố trong mơ. Hai năm trước, cô giáo thể dục từ Hắc Long Giang ở vùng đông bắc tới thủ đô sinh sống. Ngày ngày cô tới các trung tâm thể hình, giúp những người giàu ở Bắc Kinh rèn luyện sức khỏe. Để đến được với các học trò, cô phải đi tàu điện 4 tiếng mỗi ngày.Dong Ying kiếm được khoảng 3.000 tệ (450 USD) mỗi tháng, số tiền cô không thể kiếm được khi sống ở quê nhà. "Tôi hạnh phúc", cô nói. "Tôi yêu công việc và tôi cảm thấy tự do".Tuy nhiên, cuộc sống ở Bắc Kinh không chỉ toàn màu hồng. Dong Ying phải sống dưới mặt đất. Nơi duy nhất cô có đủ tiền thuê là căn phòng nhỏ trong hầm của một tòa chung cư. Mỗi tháng cô trả gần 70 USD cho nó, khoảng 15% tổng thu nhập.Phòng của Dong Ying đủ chỗ cho một cái giường, một tủ nhỏ và một cái bàn. Cô dùng chung toilet và nhà tắm với những người thuê khác. Những người sống ở đây đều phải ăn cơm ở bên ngoài vì không được nấu ăn.Căn phòng của Dong Ying là một trong khoảng hàng trăm phòng thuê nhà tương tự ở dưới các chung cư hiện đại ở quận Chaoyang, ngoại ô Bắc Kinh. Trong khi những dân cư giàu có bước vào tòa nhà, rẽ trái, phải để lên thang máy, những người như cô đi qua một căn hầm đến chỗ giữ xe đạp, sau đó đi cầu thang xuống bên dưới. Không hề có lối thoát hiểm ở đây.Chủ cho thuê những căn hầm này là quản lý tòa nhà chung cư, biến chỗ trống không được sử dụng thành nhà cho thuê. Một số người còn cho thuê cả hầm tránh bom - điều này là vi phạm luật pháp.Nhu cầu đối với những căn hộ dưới lòng đất này có thể tăng lên trong tương lai. Chính quyền Bắc Kinh vừa cho phép dẹp hàng chục ngôi làng ngoại ô Bắc Kinh để xây các tòa nhà mới và trung tâm thương mại.Hàng nghìn lao động nhập cư sống trong các ngôi làng này. Người dân Bắc Kinh gọi họ là những đàn ong. Phá hủy những ngôi làng đó sẽ khiến nhiều người mất chỗ ở. Họ hoặc phải kiếm nhà ở cách xa thành phố hoặc phải chui xuống mặt đất nếu muốn sống gần nơi làm việc.Giới chức Bắc Kinh luôn tự hào rằng ở thành phố của họ không hề có nơi ổ chuột như tại Bangkok hay Nairobi. Tuy nhiên, họ không nhắc tới sự thật rằng hàng triệu người không có đủ tiền để ở những căn hộ đàng hoàng. Trung bình, giá thuê nhà ở Bắc Kinh mỗi tháng khoảng 450 USD, tương đương với lương tháng của Dong Ying. Giá cả càng ngày càng tăng. Hồi đầu năm, trung bình một căn hộ cho thuê là 415 USD, năm trước, giá chỉ 350 USD.Lý do cho tình trạng này là cầu luôn vượt quá cung. Ở Bắc Kinh có rất ít nhà cho thuê. Hơn hai phần ba các căn hộ tại đây là thuộc sở hữu cá nhân. Nhà xã hội cũng chỉ mới được phát triển. Năm ngoái, chính phủ xây 8.000 căn nhà cho người có thu nhập thấp thuê, năm nay con số là 10.000 căn.Tình cảnh của những người có tiền cũng không hề khá khẩm hơn trong khi giá nhà ngày càng tăng vọt. Hiện trung bình mỗi mét vuông ở Bắc Kinh là 3.400 USD.Đối với giới giàu Trung Quốc, nhà ở Bắc Kinh được coi là một khoản đầu tư đáng kể giống như vàng hay cổ phiếu. Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực nhằm chặn nạn đầu cơ kiểu này bằng các luật lệ và thuế suất mới.Chắc còn rất lâu Wang Xueping, 30 tuổi, mới có thể mua được căn hộ riêng. Hàng ngày cô phải ra vào căn hầm dưới tòa nhà ở trung tâm Bắc Kinh. Hai tháng trước, cô và con từ Cát Lâm tới đây để sống cùng chồng. Anh này lái xe ở Bắc Kinh suốt 3 năm nay.Giờ đây, gia đình ba người sống trong căn phòng dưới hầm với diện tích 10 mét vuông. "Điều quan trọng là chúng tôi có thể sống cùng nhau như một gia đình", Wang Xueping cho biết.Cô giáo Dong Ying thì mới tìm thấy vận may. Cô vừa chuyển sang một căn hầm khác, có chút ánh sáng. Cô cũng vừa mới có người yêu. Anh này vừa mua nhà. Nếu họ kết hôn, những ngày sống dưới mặt đất của cô sẽ chấm dứt.H. Ninh  (theo  Spiegel Online )