Phương Tây chỉ trích Nga vì kết tội cựu tỷ phúMỹ và một loạt quốc gia phương Tây bày tỏ quan ngại sau khi tòa án Nga buộc thêm tội ăn cắp và rửa tiền đối với người sáng lập công ty dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky."Chúng tôi lấy làm phiền lòng vì những vi phạm nghiêm trọng tiến trình xét xử và sự lạm dụng hệ thống pháp lý, vì những mục đích không thích hợp",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs nói."Việc áp dụng một cách có lựa chọn các điều luật vào trường hợp của những cá nhân này làm giảm danh tiếng của Nga, vốn vẫn cam kết là quốc gia tuân thủ các nguyên tắc của pháp luật".Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói rằng phán quyết mà Nga đưa ra khiến người ta nghi ngờ về việc truy tố có tính lựa chọn, và động cơ chính trị.Khodorkovsky và cộng sự là Platon Lebedev đang ngồi tù vì tội gian lận và trốn thuế. Họ nhận thêm cáo buộc mới là biển thủ và rửa tiền. Khodorkovsky luôn khẳng định rằng những cáo buộc đối với ông đều mang động cơ chính trị.Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cho biết ông rất lo ngại về phán quyết của Nga. "Cách phiên tòa này diễn ra là vô cùng không minh bạch và là bước thụt lùi trên con đường hiện đại hóa của nước này", ông nói.Liên minh châu Âu cảnh báo rằng họ sẽ theo dõi việc kết án Khodorkovsky còn người đứng đầu nghị viện châu Âu Jerzy Buzek nói rằng bản án đó cho thấy "các vấn đề mang tính hệ thống" trong hệ thống pháp lý của Nga.Pháp cũng cho biết sẽ theo dõi chặt chẽ phiên tòa xử Khodorkovsky và yêu cầu Nga tuân thủ những lời hứa về cải cách hành pháp."Chính Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã nhấn mạnh rằng củng cố các nguyên tắc pháp luật là điều kiện cần thiết để Nga có thể thành công trong việc hiện đại hóa đất nước", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp Bernard Valero nói.Phản ứng của Anh nhẹ nhàng hơn. Bộ Ngoại giao nước này nói rằng họ muốn đề nghị Nga áp dụng luật một cách thích hợp và không phân biệt."Chúng tôi tin rằng người dân Nga và tương lai của nước Nga được đảm bảo tốt nhất bằng hệ thống pháp lý độc lập hoàn toàn với chính phủ và không bị can thiệp từ bên ngoài. Hệ thống này cần thống nhất, minh bạch và khách quan", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Anh có đoạn.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky, 47 tuổi, đang thụ án 8 năm tù vì trốn thuế và giả mạo giấy tờ và sẽ mãn án vào năm tới. Với tội danh mới là biển thủ và rửa tiền, ông có thể phải bóc lịch đến năm 2017. Hiện chưa rõ khi nào tòa án Nga sẽ ra phán quyết cuối cùng.Ngọc Sơn