Trung Quốc cứu 13 thủy thủ Việt trên biển Hoa ĐôngLực lượng cứu hộ Trung Quốc cứu 13 trong số 17 thuyền viên người Việt trên biển Hoa Đông sau khi tàu của họ chìm bởi gió mạnh hôm 24/12.
Trung tâm tìm kiếm và cứu hộ biển Trung Quốc (CMSRC) thông báo tàu Hùng Cường 168 của Việt Nam chìm gần cửa sông Mân Giang trên vùng biển Hoa Đông. Tàu chở 5.200 tấn đá – lớn hơn tải trọng cho phép – và một động cơ của nó hỏng vào buổi chiều 24/12. Khoảng 17h cùng ngày tàu chìm vì gió mạnh và 17 người trên tàu rơi xuống biển,  Xinhua  cho biết.Sau khi nhận được thông báo về vụ tai nạn, Cơ quan cứu hộ biển Hoa Đông và chi nhánh của CMSRC tại tỉnh Phúc Kiến đã điều các tàu cứu hộ chuyên dụng và trực thăng tới hiện trường. Tới 18h18 họ cứu được 13 nạn nhân. Lực lượng cứu hộ Trung Quốc vẫn tiếp tục tìm kiếm 4 thủy thủ còn lại.Minh Long