Kim Jong-un đích thân ký lệnh phóng tên lửa đạn đạoNhà lãnh đạo Triều Tiên ra lệnh phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 một ngày trước khi vụ thử diễn ra."Cuộc phóng thử được phê chuẩn. Diễn ra vào sáng sớm 29/11! Phóng bằng dũng khí vì đảng và đất nước", Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên hôm nay đăng tải bản mệnh lệnh do nhà lãnh đạo Kim Jong-un ký ngày 28/11, theo  FoxNews .Triều Tiên lúc 3h sáng nay phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-15 từ khu vực đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng xuống biển Nhật Bản. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết tên lửa bay trong 54 phút, đạt độ cao 4.500 km và tầm xa 960 km.Ông Kim cùng ngày tuyên bố vụ thử tên lửa Hwasong-15, tên lửa mạnh nhất từ trước đến nay của Bình Nhưỡng, đã thành công, đồng thời khẳng định tên lửa này có thể mang "một đầu đạn siêu lớn" và có khả năng "tấn công toàn bộ lục địa Mỹ".Giới quan sát cho rằng Hwasong-15 chính là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, từng được Triều Tiên phóng thử hồi tháng 7. Nếu được bắn theo quỹ đạo tối ưu, Hwasong-15 có thể đạt tầm bắn hơn 13.000 km.Hàn Quốc và Nhật chỉ trích vụ phóng tên lửa Triều Tiên sau khi nó rơi ngoài khơi bờ biển Nhật Bản. Hàn Quốc đã tổ chức tập trận bắn đạn thật để đáp trả vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, làm dấy lên lo ngại về căng thẳng bùng phát sau hơn hai tháng tạm yên.Nguyễn Hoàng