Động đất gây sóng thần ở Thái Bình DươngMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển đảo quốc Vanuatu thuộc Thái Bình Dương và gây nên sóng thần nhỏ.
AFP  cho biết, trận động đất xảy ra vào 20h16 hôm qua theo giờ Việt Nam. Theo Cục Địa chất Mỹ, địa chấn xảy ra ở độ sâu 12,3 km và tâm chấn của nó cách thành phố Isangel của Vanuatu khoảng 145 km.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương tại Hawaii, Mỹ thông báo sóng trận động đất xảy ra ở vị trí khá nông nên gây ra sóng thần. Tuy nhiên, trung tâm hủy cảnh báo sóng thần trên toàn khu vực Thái Bình Dương sau khi nhận thấy sóng chỉ cao hơn 15 cm so với mức bình thường.Cơn địa chấn xảy ra đúng vào ngày kỷ niệm 6 năm thảm họa sóng thần cướp mạng sống của hơn 220 nghìn người xung quanh Ấn Độ Dương. Jackie Philip, một nhân viên của khách sạn Melanesian Port Vila tại thủ đô của Vanuatu, kể rằng cơn địa chấn xảy ra khi rất nhiều người ở trong khách sạn để đón lễ Giáng sinh.“Một số người chạy ra ngoài để quan sát biển trong vài phút, song chẳng có gì xảy ra. Không ai bị thương và chẳng có tài sản nào bị phá hủy”,  AP  dẫn lời Philip.Sau trận động đất Vanuatu vẫn tiếp tục rung chuyển bởi hàng chục dư chấn với cường độ từ 5 tới 6,2 độ Richter.Đảo quốc Vanuatu nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, khu vực hay có động đất và phun trào núi lửa bao quanh vùng lòng chảo Thái Bình Dương.Vào tháng 9 năm ngoái, đảo quốc Samoa thuộc Thái Bình Dương rung chuyển bởi ba trận động đất liên tiếp có cường độ lên tới 8,1 độ Richter. Chúng tạo nên những con sóng cao tới 15 m, phá hủy nhiều làng mạc và khu nghỉ dưỡng và khiến hàng trăm người thiệt mạng.Minh Long