Tên lửa mang vệ tinh Ấn Độ nổ sau khi phóngMột tên lửa mang vệ tinh viễn thông của Ấn Độ bị hủy ngay sau khi cất cánh hôm qua do sự cố kỹ thuật.
Đài truyền hình quốc gia Ấn Độ phát sóng hình ảnh tên lửa nổ tung sau khi được phóng lên từ sân bay vũ trụ Sriharikota, cách thành phố Chennai chừng 80 km về phía nam.AFP  dẫn lời ông K. Radhakrishnan, người đứng đầu Tổ chức Nghiên cứu không gian Ấn Độ, thông báo tên lửa Geosynchronous Satellite Launch Vehicle (GSLV) nổ tung đúng 47 giây sau khi rời bệ phóng. Nó phát nổ ở độ cao 8 km. Dữ liệu cho thấy mệnh lệnh từ các máy tính không tới được các vi mạch của tên lửa nên trung tâm điều khiển quyết định hủy nó. Những mảnh vỡ của tên lửa rơi xuống vịnh Bengal.“Chúng tôi sẽ tìm hiểu nguyên nhân khiến mệnh lệnh không tới được các vi mạch của tên lửa”, ông Radhakrishnan phát biểu.Hãng thông tấn  United News of India  cho hay, lẽ ra vệ tinh được phóng vào ngày 20/12 song giới chức quyết định hoãn sau khi các kỹ sư phát hiện một vết rò rỉ trong một động cơ của tên lửa GSLV.Ấn Độ khởi động chương trình chinh phục không gian từ năm 1963. Từ đó tới nay nước này đã tự chế tạo các vệ tinh và tên lửa đẩy nhằm giảm sự phụ thuộc vào các quốc gia khác. Chính phủ đề ra mục tiêu đưa người lên mặt trăng vào năm 2016 và chiếm thị phần lớn hơn đối với hoạt động phóng vệ tinh thương mại quốc tế.Hồi tháng 7 năm nay Ấn Độ đưa 5 vệ tinh lên quỹ đạo trái đất thành công. Nhưng trước đó ba tháng một tên lửa nổ tung sau khi rời bệ phóng, một bước lùi đối với tham vọng chinh phục không gian của New Delhi.Minh Long