Bộ trưởng Quốc phòng Trung - Hàn sẽ gặp nhauLãnh đạo Bộ Quốc phòng của Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ gặp nhau tại Bắc Kinh để thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực, trong đó bao gồm tình trạng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng nước này nói rằng ông Kim Kwan-Jin và ông Lương Quang Liệt sẽ gặp nhau vào tháng 2 năm sau. Họ sẽ thảo luận cái mà Seoul gọi là "hàng loạt hành động gây hấn" của Triều Tiên trong thời gian gần đây.“Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về cách thức nối lại hợp tác quân sự giữa hai nước, đồng thời trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực như vụ tấn công tàu chiến Cheonan và nã pháo lên đảo Yeonpyeong của Triều Tiên”,  Yonhap  dẫn lời vị quan chức.Trong cuộc gặp Thượng tướng Lương Quang Liệt, có thể ông Kim sẽ kêu gọi người đồng nhiệm bên phía Trung Quốc nỗ lực hơn trong việc kiềm chế “sự khiêu khích” của Triều Tiên,  Yonhap  nói thêm.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin mà  Yonhap  đăng tải.Ông Kim Kwan-Jin nhận chức Bộ trưởng Quốc phòng hồi đầu tháng 12 sau khi người tiền nhiệm của ông là Kim Tae-Young từ chức sau vụ pháo kích đảo Yeonpyeong của Triều Tiên.Vụ pháo kích châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng trong khu vực, dẫn đến nhiều nỗ lực ngoại giao nhằm xoa dịu căng thẳng. Trung Quốc, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, đối mặt với sức ép từ cộng đồng quốc tế trong việc kiềm chế các "hành động gây hấn" của Bình Nhưỡng. Việc Bắc Kinh từ chối chỉ trích trực tiếp Triều Tiên về vụ nã pháo khiến giới truyền thông Hàn Quốc giận dữ.Để thị uy với Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc vừa tổ chức hàng loạt cuộc tập trận, trong đó có một cuộc diễn tập quy mô lớn với Mỹ trên biển Hoàng Hải. Đáp l;ại, hôm 23/12 Triều Tiên đe dọa nước này sẵn sàng tiến hành “thánh chiến” và sử dụng vũ khí hạt nhân chống Hàn Quốc.Minh Long