Ôtô tải đâm xe buýt tại Ấn Độ, 34 người chết34 người thiệt mạng và 14 người bị thương tại miền bắc Ấn Độ sau khi một vụ va chạm giữa xe tải và xe buýt xảy ra hôm nay.
Ông D.Y.S. Chauhan, một quan chức cảnh sát bang Uttar Pradesh, thông báo vụ tai nạn xảy ra gần thành phố Badaun thuộc bang này. Chiếc xe tải chở một đoàn người về nhà sau khi tham dự một lễ tang. Tài xế xe tải mất lái khi đi qua một đống cát và đâm vào đầu ôtô buýt. Tài xế xe buýt là một trong số những người tử nạn,  AP  cho biết.Tổ chức Y tế Thế giới cho biết, Ấn Độ là nước có số người chết vì tai nạn giao thông đường bộ cao nhất hành tinh. Thống kê của cảnh sát Ấn Độ cho thấy hơn 110 nghìn người tại nước này chết hàng năm vì tai nạn đường bộ. Những nguyên nhân chủ yếu gây nên tai nạn bao gồm phóng quá nhanh, đường xấu, lượng người tham gia giao thông lớn và xe cộ không được bảo dưỡng cẩn thận.Minh Long