Chủ tiệm nail Việt bị buộc tội giết người ở MỹMột người đàn ông Việt Nam, chủ một tiệm làm móng đồng thời là nhà thổ ở San Jose, California, Mỹ, vừa bị buộc tội giết gái bán dâm bằng 16 phát đạn.
Ba Tran, 30 tuổi, đang đối mặt với mức án từ 35 năm tù đến chung thân vì sát hại Dieu Nguyen. Thi thể đầy vết đạn của người phụ nữ này được tìm thấy cách đây hai năm trong xe,  Mercury News  cho hay.Luật sư bào chữa cho Tran nói rằng Nguyen bị một băng gangster châu Á giết vì không trả tiền cho chúng. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn khẳng định hôm 21/12 rằng Tran hành động một mình. Công tố viên Matt Braker cho biết ông vui mừng vì ban bồi thẩm đã làm đúng.Braker cho rằng Tran có ba động cơ khi giết Nguyen là loại bỏ đối thủ cạnh tranh, tiền và khẳng định quyền lực. Mâu thuẫn nhen nhóm khi Nguyen mua từ bạn gái của Tran một tiệm nail và dùng làm nơi bán dâm. Người đàn ông này tức giận vì Nguyen không trả đủ tiền.Tran cũng muốn Nguyen trả anh ta tiền giới thiệu các cô gái bán dâm từ tiệm của anh ta tới làm việc tại cửa hàng của Nguyen, nhưng bị từ chối.Braker cho biết Tran đã lái xe theo Nguyen trên đường cao tốc hôm 17/11/2008 và bắn cô bằng khẩu súng bán tự động. Để xóa dấu vết, người đàn ông này đốt chiếc xe mà anh ta mượn của mẹ nhưng cảnh sát kịp đến nơi trước khi nó bị thiêu rụi hoàn toàn và tìm thấy vỏ đạn trong xe, trùng với vỏ đạn tại hiện trường.Tran sẽ bị tuyên án ngày 25/2.Ngọc Sơn