Cháy lớn ở trung tâm mua sắm Trung QuốcLửa khói bốc lên mù mịt ở một trung tâm bán đồ điện tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, tối qua.
Lửa bùng lên vào khoảng 8h30 tối tại cửa hàng của Gome, thương hiệu kinh doanh đồ điện số một ở Trung Quốc, nằm ở trung tâm thành phố Kim Hoa.Cửa hàng này chiếm ba tầng dưới cùng của tòa nhà chung cư 13 tầng. Hỏa hoạn xảy ra khi cửa hàng vẫn đang giờ mở cửa."Lửa vẫn bao phủ 6 tầng nhà. Đến 9h50, lính cứu hỏa đã sơ tán ít nhất 10 người từ các căn hộ phía trên đến nơi an toàn",  China Daily  dẫn lời một nhân chứng.Nhân chứng này cho biết có một số người bị kẹt ở tầng 12. Hiện chưa có con số thương vong.Hải Minh