Tuyết giúp cảnh sát lập côngTrong khi người dân lo lắng vì hiện tượng tuyết rơi dày đặc cản trở việc đi lại thì cảnh sát Hà Lan coi đó là dịp tuyệt vời để bắt những kẻ trồng cây gai dầu, một trong những nguyên liệu để sản xuất ma túy.
“Một mái nhà sạch sẽ nằm giữa những ngôi nhà bị phủ đầy tuyết là dấu hiệu cho thấy rất có khả năng chủ nhà trồng gai dầu trên gác mái”,  AFP  dẫn lời ông Henri van Pinxteren, người phát ngôn của cảnh sát vùng Brabant, Hà Lan.Sau đó cảnh sát sẽ tới những ngôi nhà không có tuyết trên mái để kiểm tra.“Những cuộc kiểm tra đó thường dẫn tới những vụ bắt giữ”, Pinxteren nói.Đợt tuyết rơi trong tuần qua cũng khiến nhiều kẻ phạm tội ở Hà Lan sa lưới một cách đơn giản,  AFP  cho biết.Tại thành phố Sassenheim, cảnh sát bắt được hai thiếu niên hôm 23/12 sau khi chúng lấy cắp một cây thông Noel trong một trung tâm mua sắm. Do chúng kéo cây thông bằng hai xe máy nên cảnh sát lần theo chúng bằng cách bám theo dấu vết để lại trên tuyết.Một tên trộm khác tại thành phố Goes ở phía tây nam Hà Lan bị bắt cùng ngày sau khi ẩn nấp bên dưới một lớp tuyết dày. Cảnh sát tìm thấy hắn nhờ những vết chân mà hắn để lại trên tuyết.“Rõ ràng tuyết đang tạo điều kiện thuận lợi cho công việc truy bắt tội phạm của cảnh sá. Thời tiết giá lạnh khiến thời gian ở trong nhà của người dân tăng lên và bọn tội phạm cũng ra ngoài ít hơn nên số vụ phạm tội giảm theo”, van Pinxteren nói.Minh Long