Hạ viện Nga sơ bộ thông qua hiệp ước hạt nhânHạ viện Nga hôm qua nhất trí lần thứ nhất về hiệp ước mang tính lịch sử với Mỹ về việc cắt giảm kho vũ khí từ thời chiến tranh Lạnh. Với 350 phiếu thuận và 58 phiếu chống, Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (START) mà Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev ký hồi tháng 4 đã được thông qua.Văn bản này sẽ còn phải được thông qua hai lần nữa tại Duma trước khi chuyển lên Hội đồng Liên bang (thượng viện) xem xét. Hai lần biểu quyết tiếp theo sẽ diễn ra vào giữa thang 1.Các thành viên của đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất và Chỉ một nước Nga ủng hộ văn bản này trong khi đảng Cộng sản và Dân chủ Tự do không tán thành,  Ria Novosti  cho hay.Tuy vậy, hy vọng về việc hiệp ước này được thông qua vào cuối năm khó thành hiện thực sau khi giới chức Nga bày tỏ lo ngại về những điều khoản mới mà các nghị sĩ Mỹ thêm vào.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết ông tin rằng không bên nào đưa ra những thay đổi quá mức đối với hiệp ước này. Ông cũng nhấn mạnh rằng Nga "hoàn toàn không tán đồng" với sửa đổi của thượng viện Mỹ, trong đó khẳng định Mỹ có quyền xây dựng lá chắn tên lửa ở châu Âu và biến vũ khí tấn công chiến lược thành phòng thủ,  AFP  cho biết.Matxcơva lo ngại rằng lá chắn phòng thủ của Mỹ có thể một ngày nào đó chuyển sang tấn công Nga. Các nghị sĩ Nga có thể đưa ra những chỉnh sửa cho hiệp ước này trước năm mới."Vấn đề này cần được xem xét thật kỹ lưỡng, và mất thời gian", người phụ trách các vấn đề đối ngoại của Duma là Konstantin Kosachev nói.Thượng viện Mỹ thông qua hiệp ước START hôm 22/12. Tổng thống Obama ca ngợi hành động này: "Đây là hiệp ước kiểm soát vũ khí quan trọng nhất trong gần hai thập kỷ. Nó sẽ giúp chúng ta an toàn hơn và cắt giảm kho vũ khí hạt nhân của chúng ta cùng với Nga", ông phát biểu trong cuộc họp báo cuối cùng của năm."Việc bỏ phiếu của cả hai đảng trong Thượng viện đã gửi một thông điệp mạnh mẽ đến thế giới rằng đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ sát cánh với nhau vì an ninh của chúng ta", Obama nói.Theo hiệp ước START mới, số đầu đạn hạt nhân được triển khai tối đa của Mỹ và Nga là 1.550, giảm đến 30%. Văn bản này được Obama và Medvedev ký hôm 8/4 và được coi là biểu tượng của quá trình "tái khởi động quan hệ Nga-Mỹ".Ngọc Sơn