Hàng không châu Âu trở lại bình thườngCác chuyến bay tại châu Âu đang dần được nối lại bình thường, sau khi hàng nghìn hành khách bị kẹt tại các sân bay lớn như Paris và Brussels do bão tuyết, khiến đợt đi lại cao điểm dịp Giáng sinh bị rối loạn.
Sân bay Charles de Gaulle ở Paris là một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nhất với hơn 400 chuyến bay bị hủy, đẩy hàng trăm hành khách phải qua đêm tại các phòng chờ đúng vào đêm Giáng sinh. Nhân viên phi trường đã cung cấp cho họ giường gấp, thực phẩm và đồ chơi trẻ em.Giới chức sân bay Paris mô tả đợt tuyết rơi làm tê liệt các đường băng vừa qua là sự kiện “chưa từng có”. Theo  BBC , tình trạng này càng tồi tệ hơn khi những công nhân của nhà máy cung cấp phụ liệu đối phó với băng tuyết lớn nhất của Pháp tiến hành đình công, hồi cuối tuần qua.Ngoài Pháp, các chuyến bay và nhiều chuyến tàu cũng đang bị ảnh hưởng do tuyết rơi quá dày tại Bỉ, Italy và Đức, khiến nhiều người chung cảnh ngộ mắc kẹt tại các nhà ga. Số vụ tai nạn giao thông cũng gia tăng tại khắp nơi trên nước Đức do thời tiết xấu.Trước đó, sân bay Heathrow London cũng bị tê liệt do tuyết rơi làm hàng trăm nghìn hành khách mắc kẹt. Tình trạng này bị chỉ trích gay gắt vì phi trường lớn nhất nước Anh được cho là không có đủ phương tiện và nhân lực để đối phó với tình trạng thời tiết có tuyết rơi dày.Giới chức sân bay Heathrow đã buộc phải đóng cửa đường băng phía nam trong suốt 4 ngày hồi tuần trước để tập trung dọn tuyết cho đường băng phía bắc, khiến khoảng 2.000 chuyến bay bị hủy và hàng trăm chuyến khác bị trễ kéo dài. Sau nhiều ngày rối loạn, từ ngày Giáng sinh các chuyến bay tại sân bay Heathrow đã trở lại gần như bình thường.Đình Nguyễn