Trump và ái nữ Ivanka góp phần đưa 'đồng lõa' thành 'Từ của Năm'Tổng thống Trump và ái nữ Ivanka là hai trong các nhân tố khiến "đồng lõa" được trang Dictionary.com bình chọn là Từ của Năm 2017."Chúng tôi rất phấn khích thông báo Từ của Năm là 'covfefe'. Đùa đấy. Là 'complicit'",  trang  Dictionary.com hôm 27/11 dẫn  từ "covfefe" từng được Tổng thống Mỹ Donald Trump tweet khiến dư luận trong nước xôn xao đoán nghĩa, để công bố  Từ của Năm 2017, theo  ABC News.Theo định nghĩa của trang này, tính từ "complicit" (đồng lõa) có nghĩa là chọn tham dự vào một hành vi phi pháp hoặc đáng ngờ, đặc biệt là cùng với người khác. Trang tra cứu tiết lộ  lượt tra cứu từ "đồng lõa" đã tăng gần 300% trong năm qua  do sự chi phối từ mọi khía cạnh từ đời sống chính trị Mỹ đến thảm họa tự nhiên.Cuộc tìm kiếm lớn đầu tiên diễn ra hôm 12/3 sau khi nữ diễn viên Scarlett Johansson hóa thân thành Ivanka Trump trong video giả quảng cáo thương hiệu nước hoa "Complicit". "Cô ấy là Ivanka. Cô ấy xinh đẹp, cô ấy quyền lực và cô ấy đồng lõa", Johansson nói, ám chỉ việc Ivanka im lặng khi ông Trump đưa ra những chính sách ảnh hưởng tới phụ nữ.Ngày 5/4, đợt tìm kiếm lớn tiếp theo diễn ra sau khi Ivanka xuất hiện trên chương trình "This Morning" của kênh CBS. "Tôi không biết đồng lõa nghĩa là gì. Nhưng nếu đồng lõa là mong muốn được là một thứ sức mạnh đấu tranh cho điều tốt và tạo ra tác động tích cực thì đúng tôi đồng lõa", Ivanka nói.Việc nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Arizona Jeff Flake ngày 24/10 kêu gọi các nghị sĩ trong đảng không im lặng trước những quyết định gây tranh cãi của tổng thống làm dấy lên cuộc tìm kiếm lớn tiếp theo. "Tôi có những đứa con và cháu cần nghe tôi giải đáp và vì vậy, thưa ngài tổng thống, tôi sẽ không đồng lõa", ông Flake nói.Ngoài ra, cáo buộc Nga can dự bầu cử Mỹ 2016, bê bối quấy rối tình dục ở Hollywood, các vụ xả súng và cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau gây tử vong ở Mỹ cũng khiến "đồng lõa" được chọn là Từ của Năm.Người Mỹ tra cứu từ này có thể vì không hiểu nghĩa hoặc muốn tìm hiểu sâu hơn. Dictionary.com chọn Từ của Năm chủ yếu dựa vào lượng tìm kiếm. Tuy nhiên trang này cũng có thể chọn từ nêu bật được các sự kiện xảy ra trong năm đó.Vũ Phong