Triều Tiên chỉ trích Hàn QuốcBình Nhưỡng lên án cuộc tập trận mà Hàn Quốc bắt đầu hôm nay và cho rằng hoạt động này có bản chất "khiêu khích". Cuộc tập trận bộ binh và không quân bắn đạn thật kéo dài một ngày với sự tham gia của máy bay chiến đấu, xe tăng và 800 binh sĩ.Tập trận sẽ diễn ra tại Pocheon, cách biên giới đất liền của hai miền bán đảo Triều Tiên 20 km về hướng nam.Cuộc tập trận trên không và trên bộ này được tiến hành song song với một cuộc diễn tập hải quân của Hàn Quốc bắt đầu từ hôm qua ở vùng biển phía đông bán đảo. Các tàu chiến và các trực thăng sẽ diễn tập đến 25/12."Những kẻ hiếu chiến này (Hàn Quốc) nói rằng họ sẽ tổ chức tập trận bắn đạn thật với sự tham gia của phi cơ F-15K, xe tăng, pháo tại Pocheon",  AFP  dẫn lời hãng tin chính thức của Triều Tiên đưa tin rạng sáng nay.Bình Nhưỡng mô tả cuộc tập trận hải quân của Hàn Quốc là "màn diễn tập để xâm lược Triều Tiên" và cáo buộc Seoul cố tình ngụy trang "bản chất công kích" của các cuộc diễn tập. Trong khi đó, Hàn Quốc vẫn luôn khẳng định các cuộc tập trận là định kỳ và mang tính phòng thủ.Căng thẳng trên bán đảo lên cao chưa từng có sau khi Triều Tiên pháo kích hòn đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường.Hải Minh