Sân bay Matxcơva mất điệnSân bay lớn nhất nước Nga hôm qua phải dừng toàn bộ chuyến bay quốc tế vì mưa đá gây ra mất điện.
Trận mưa đá đã đánh sập đường dây điện đi qua miền trung nước Nga. Giao thông ở Matxcơva rơi vào tình trạng rối loạn vì băng đá. Người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường tối đa. Nguyên nhân của mưa đá là do các đợt không khí lạnh kéo đến đột ngột.Sân bay quốc tế Domodedovo, sân bay tấp nập nhất nước Nga với lượng hành khách trung bình một ngày là hơn 55.000 người, đã bị mất điện toàn bộ từ khoảng 8h sáng qua (12h Hà Nội). Chỉ một số chuyến bay nội địa được phép đi, các tuyến quốc tế đều bị dừng lại.AFP  cho hay cho đến cuối ngày hôm qua, sân bay Domodedovo vẫn chưa có điện. Các máy phát điện chỉ dùng cho một vài bộ phận và hành khách phải tìm đường đến các cửa bằng ánh sáng từ điện thoại di động.Các hành khách bị kẹt lại được khuyên nên về nhà, tuy nhiên đường tàu từ sân bay về thành phố không hoạt động, trong khi giá taxi thì đắt hơn bình thường 10 lần.Thủ tướng Nga Vladimir Putin trong cuộc họp chính phủ cho hay hôm qua có khoảng 412.000 người ở một số vùng miền trung nước Nga rơi vào tình trạng mất điện.Hải Minh