Hỏi về thủ tục lấy chồng Việt kiềuTôi và bạn trai yêu nhau được gần 2 năm. Anh ấy hơn tôi tròn 20 tuổi, và cả hai chúng tôi đều đã dở dang một lần (tôi 34 tuổi). Anh có một con gái lớn sống với mẹ, đang đi học, còn tôi có con gái học lớp 5.
Trước khi gặp anh, tôi đã thật sự buồn khi gặp nhiều chuyện không may trong cuộc sống, nói đúng hơn là bế tắc. Vì vậy được quen với một người đàn ông chững chạc, đàng hoàng, tôi đã rất tin tưởng. Niềm tin đó luôn lớn trong tôi đến ngày hôm nay.Cá nhân tôi luôn nghĩ rằng nếu cưới anh, tôi sẽ để con lại với ông bà trước mắt để ông bà không bị hẫng hụt, và cuộc sống của cháu không bị ảnh hưởng nhiều. Tôi luôn tin rằng nếu đi theo anh, tôi sẽ cùng anh làm việc, trước tiên tôi chấp nhận tất cả những việc mà ở Việt Nam mình không phải làm, như làm nhà hàng, giúp người già, trông trẻ em, lau kính, dọn dẹp nhà vệ sinh, làm vườn...Có một điều anh cũng nói tôi là người Bắc nên có thể khi xin những việc phụ như vậy khó khăn hơn vì đa số người Việt sống ở Mỹ là người miền Nam. Vậy trước hết, tôi xin hỏi mọi người tư vấn giùm, liệu tôi có thể tìm được công việc không? (Anh ý sống ở Los Angeles, California).Thứ hai, nếu để bảo lãnh cho tôi theo diện hôn thê, những chi phí chính nào chúng tôi phải lo. Việc nữa, khi đi làm đơn xin bảo lãnh, chúng tôi cần chuẩn bị những gì. Tiếng Anh của tôi đủ để làm việc tại Việt Nam vì hiện tại tôi cũng làm cho công ty nước ngoài nhưng nếu nói là tự tin thì không hẳn. Đặc biệt là vấn đề về chi phí để anh bảo lãnh, trang trải trong những thời gian ít nhất là khi tôi tạm tìm thấy được công việc, tôi mong mọi người tư vấn cụ thể cho tôi.Xin được cảm ơn Toà soạn đã đăng câu hỏi của tôi và giúp tôi tìm được những lời khuyên bổ ích từ độc giả. Xin cảm ơn tất cả các anh chị đã đọc và mong sớm nhận được sự hồi đáp.Hải AnhĐộc giả gửi thư xin tư vấn hoặc tâm sự về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Xin vui lòng viết tiếng Việt có dấu.