Chủ Wikileaks ký hợp đồng 1,5 triệu USD để viết sáchTổng biên tập Wikileaks Julian Assange vừa ký hợp đồng trị giá 1,5 triệu USD với các nhà xuất bản để viết hồi ký.
Sunday Times  dẫn lời Assange cho hay số tiền này sẽ giúp ông bảo vệ bản thân trước những cáo buộc lạm dụng tình dục mà hai phụ nữ Thụy Điển đưa ra. Ông liên tục bác bỏ những lời buộc tội trên."Tôi không muốn viết cuốn sách này nhưng tôi phải làm thế", Assange nói. "Tôi đã tiêu 310.000 USD cho các chi phí liên quan tới tòa án. Tôi phải bảo vệ bản thân và Wikileaks".Assange cho biết ông sẽ nhận được 800.000 USD từ nhà xuất bản Mỹ Alfred Knopf và 500.000 USD từ hợp đồng với nhà xuất bản Anh Canongate. Tổng số tiền hợp đồng viết sách - bao gồm nguồn thu từ các thị trường khác - có thể lên tới 1 ,5 triệu USD.Wikileaks khiến chính phủ Mỹ tức giận khi tung ra hàng nghìn thư tín ngoại giao mật của Mỹ. Trang web này còn giao hơn 250.000 thư tín mật cho 5 tờ báo lớn trên thế giới. Wikileaks hiện  gặp khó khăn tài chính khi một loạt các công ty ở Mỹ như MasterCard, Paypal hay ngân hàng Bank of America cắt giao dịch với họ.Assange đã bị cảnh sát Anh bắt và sau đó được thả tại ngoại tuần trước. Ông này thề sẽ tiếp tục các công việc dang dở. Theo điều kiện mà tòa án Anh đưa ra, ông phải đeo một thiết bị giám sát điện tử, trình diện với cảnh sát mọi ngày và phải ở tại lâu đài ở Norfolk, nhà của một phóng viên Anh.Ông đang chống lại lệnh dẫn độ về Thụy Điển vì cáo buộc lạm dụng tình dục. Assange cũng lo ngại bị dẫn độ tới Mỹ với cáo buộc gián điệp. Chủ Wikileaks từng nói ông sợ bị sát hại trong nhà tù Mỹ.H. Ninh