Hàn Quốc diễn tập rầm rộXe tăng, trực thăng, đạn pháo của Hàn Quốc phô diễn sức mạnh trong cuộc diễn tập bắn đạn thật gần biên giới trên bộ với Triều Tiên hôm nay.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận kéo dài 40 phút diễn ra tại Pocheon, cách biên giới với Triều Tiên khoảng 30 km. Đây là chiến dịch diễn tập phối hợp trên bộ và trên không rầm rộ nhất của Hàn Quốc trong năm nay,  AFP  cho hay.Khoảng 800 binh sĩ cùng 30 xe tăng, 11 xe quân sự bọc thép, hai máy bay chiến đấu F-15, máy bay chiến đấu, pháo tự hành, pháo tầm xa và hàng loạt vũ khí khác tham gia cuộc tập trận này.Hàng chục binh sĩ và dân thường, trong đó có cả học sinh, đến xem cuộc tập trận. "Chúng tôi đang đối mặt với khủng hoảng vì Triều Tiên. Vì thế tôi đến xem và cảm nhận sức mạnh của lực lượng vũ trang Hàn Quốc. Một lúc nào đó Triều Tiên sẽ khiêu khích nên chúng tôi cần chuẩn bị kỹ lưỡng", ông Kim Tae-dong, 70 tuổi, cho hay.Hải quân Hàn Quốc cũng bắt đầu cuộc diễn tập kéo dài 4 ngày ở bờ biển phía đông của họ. Seoul nói rằng các hoạt động này mang tính phòng vệ. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ trích Hàn Quốc là "những con rối hiếu chiến".Trong khi đó, Mỹ nói rằng các cuộc tập trận của Hàn Quốc đều được công bố trước khi diễn ra. Chúng cho thấy sự minh bạch và chỉ mang tính phòng thủ vì thế Triều Tiên không có lý do gì để phản ứng.Trước đó, quân đội Hàn Quốc bị chỉ trích vì phản ứng nhẹ sau vụ pháo kích của Triều Tiên hồi tháng trước. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm nay đi thăm một đơn vị ở mặt trận và xác nhận rằng binh sĩ nước này đang trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu và có thể đáp lại bất kỳ hành động khiêu khích nào.Ngọc Sơn