Wikileaks: Quả bom sex 'đánh sập' một chính phủNgười mẫu Playboy Anna Nicole Smith được cho là tác nhân khiến một số chính trị gia ở Bahamas mất ghế và những bê bối này góp phần khiến đảng cầm quyền ở đây thất bại trong cuộc bầu cử 2007, Wikileaks tiết lộ.
"Tính từ khi bão Betsy quét qua nước này năm 1965, chưa có một phụ nữ nào có thể gây ra nhiều sóng gió như thế", phó đại sứ Mỹ ở Bahamas Brent Hardt viết trong một thư tín mật năm 2006, do Wikileaks tiết lộ."Nạn nhân của cô ta bao gồm giới chức bệnh viện, tòa án điều tra các vụ tử vong bất thường, Bộ Nhập cư, các luật sư danh tiếng, Bộ trưởng Nhập cư Shane Gibson và có thể là chính phủ của Thủ tướng Perry Christie", Hardt viết thêm theo thông tin được  Guardian  đăng hôm 21/12.Những thư tín bí mật này giải thích lý do Smith nhanh chóng được thường trú hợp pháp ở Bahamas, dẫn tới việc Gibson từ chức. Thư cũng thông báo việc các quan chức bệnh viện và tòa án mất chức vì che giấu cái chết của cậu con trai 20 tuổi của Smith.Smith, qua đời tháng 2/2007, được thường trú hợp pháp ở Bahamas chỉ một tháng sau khi làm hồ sơ. Trong khi đó, tiến trình này bình thường sẽ mất hàng năm trời kèm theo điều kiện có nhà ở Bahamas.Thư tín vào tháng 3/2007 thì cho biết đảng đối lập FNM đã sử dụng những bê bối này để lật đổ đảng cầm quyền trong cuộc bầu cử.Giới chức Bahamas luôn khẳng định họ không làm gì sai trong sự việc này song Gibson buộc phải từ chức tháng 2/2007 khi báo chí đăng ảnh ông ôm Smith trong giường ngủ. Trước khi Smith đến đây, Gibson nổi tiếng với chính sách mạnh tay chống nhập cư.Mai Trang