Hoàng tử William tiết lộ bị em trai 'xoáy' đồ ăn nhiều nămCông tước xứ Cambridge hy vọng sẽ không còn bị Hoàng tử Harry "xoáy" đồ ăn trong tủ lạnh khi em trai bước vào cuộc sống hôn nhân."Cá nhân tôi hy vọng điều này có nghĩa là thằng bé sẽ tránh xa tủ lạnh của tôi và ngưng xoáy đồ ăn của tôi. Nó đã làm việc này trong vài năm qua", Hoàng tử William t rong chuyến thăm thủ đô Helsinki, Phần Lan,  đùa khi trả lời phóng viên  về việc Hoàng tử Harry sắp kết hôn,   Mirror  hôm qua đưa tin.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, và nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, trước đó công bố đã đính hôn. Hôn lễ sẽ diễn ra tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor, Anh vào tháng 5/2018. Hai người sẽ sống ở Nottingham Cottage trong Cung điện Kensington, nơi vợ chồng Hoàng tử William đang ở.Hoàng gia Anh, bao gồm Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton đều chúc mừng hạnh phúc của Hoàng tử Harry."William và tôi vô cùng háo hức. Đây là thông tin vô cùng thú vị và là thời điểm rất hạnh phúc cho bất kỳ đôi nào. Chúng tôi chúc hai em những điều tốt đẹp nhất và hy vọng cả hai tận hưởng giây phút này", Công nương Kate nói khi được hỏi về sự kiện quan trọng của Hoàng gia Anh.Vũ Phong