Thái Lan bắt nghi phạm ấu dâm người AnhMột người đàn ông Anh vừa bị còng tay tại Thái Lan sau hơn thập kỷ lẩn trốn vì cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em.
Charles David Taylor, 66 tuổi, sẽ bị dẫn độ về Anh. Ông ta từng bị bắt năm 1998 và bị cáo buộc 35 tội danh liên quan đến ấu dâm rồi trốn sang miền đông bắc Thái Lan. Nạn nhân nhỏ nhất của ông ta thậm chí mới 18 tháng tuổi.Telegraph  hôm qua dẫn lời cơ quan di trú Thái Lan cho biết sau khi trốn sang Thái Lan, Taylor dụ trẻ em quan hệ tình dục rồi ghi hình và tung lên Internet. Cảnh sát tìm thấy hơn 10.000 bức ảnh và video khiêu dâm trẻ em trong máy tính tại nhà của Taylor.Các nhà điều tra Anh và Thái Lan lần ra Taylor tại tỉnh Nakhon Ratchasima của Thái và còng tay ông ta tại bưu điện địa phương hôm 19/12. Tòa án Thái Lan từng ra lệnh truy nã và dẫn độ người đàn ông này năm 2001 theo đề nghị từ London.Ngọc Sơn