Chủ Wikileaks sợ bị giết trong nhà tù MỹChủ trang WikiLeaks Julian Assange cho rằng nhiều khả năng ông sẽ bị giết trong nhà giam của Mỹ nếu bị dẫn độ vì tội danh gián điệp. Assange dự đoán rằng về mặt chính trị, London không thể đưa ông qua bên kia bờ Đại Tây Dương vì chính phủ của Thủ tướng David Cameron muốn chứng tỏ rằng họ không chịu sự chi phối của Washington,  AFP  cho hay."Theo luật nước Anh có quyền không dẫn độ tội phạm chính trị. Tội danh gián điệp là hình thức tội phạm chính trị kinh điển. Chính phủ Anh có thể tùy ý quyết định có tạo ra một ngoại lệ hay không", ông nói.Công dân Australia này còn cho rằng nếu Mỹ dẫn độ được ông từ Anh hoặc Thụy Điển, nhiều khả năng ông sẽ bị sát hại trong nhà tù Mỹ theo kiểu Jack Ruby.Ruby, chủ một hộp đêm, đã bắn chết Lee Harvey Oswald tại một đồn cảnh sát ở Dallas, Texas, sau khi Oswald bị bắt vì ám sát tổng thống John F. Kennedy năm 1963.Trước kia Assange từng nói rằng ông và một số nhân viên của Wikileaks bị dọa giết sau khi trang web bắt đầu công bố khoảng 250.000 trang tài liệu mật của Bộ Ngoại giao Mỹ tháng trước.Cựu hacker này được tại ngoại nhờ bảo lãnh và đang ở tại một dinh thự ở miền quê của nước Anh. Trước đó, Assange nói một bồi thẩm đoàn Mỹ đang âm thầm điều tra để tìm hiểu vai trò của ông trong vụ rò rỉ thông tin ngoại giao bí mật.Các thông tin báo chí cũng cho thấy các công tố viên Mỹ đang tìm cách khởi kiện ông trên cơ sở ông đã khích lệ một lính Mỹ, Bradley Manning, đánh cắp điện tín từ một máy tính chính phủ và chuyển cho Wikileaks. Tuy nhiên, Assange phủ nhận việc quen biết Manning.Ngọc Sơn