Máy bay va hàng rào khi cất cánh, phi công thoát chếtMột phi công trẻ tuổi may mắn thoát khỏi chiếc phi cơ hạng nhẹ sau khi nó va phải một mái lán rồi đâm vào hàng rào khi vừa cất cánh khỏi sân bay Geraldton ở Australia.
Máy bay rơi xuống một bãi cỏ gần sân bay vào lúc sáng sớm nay, nhưng nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được xác định. "Chỉ có mỗi viên phi công trên khoang. Anh ta an toàn", đại diện cảnh sát địa phương nói.Theo  News , Bob Urquhart, giám đốc sân bay Geraldton, cho biết chiếc phi cơ Beechcraft Bonanza 6 chỗ ngồi bị hư hỏng nặng ở mũi và hai cánh và có thể sẽ không còn được sử dụng."Nó lao qua một cái lán rồi đâm vào một hàng rào thép gai và rơi thẳng xuống bãi cỏ, khiến mũi máy bay vỡ toác".Song Minh