Xe hơi cổ 'tấn công' nhà BushMột người đàn ông bị bắt giữ tối qua sau khi lái một chiếc xe hơi cổ đâm vào vườn cỏ của cựu tổng thống Mỹ George W. Bush ở Dallas.
Người đàn ông lái chiếc Mercury Cougar kiểu những năm 1970 đến thăm một hàng xóm của Bush. Đang lái anh ta bỗng cuống cuồng khi bàn đạp bị kẹt.Cuối cùng anh ta mất lái và lao thẳng chiếc xe vào vườn cỏ nhà Bush. Sở Mật vụ và Cảnh sát Dallas lao vội tới hiện trường.Các nhân viên điều tra nhanh chóng bắt giữ người đàn ông để thẩm vấn. Cuối cùng anh ta đã được thả.Theo  Telegraph , cựu tổng thống và phu nhân Laura Bush lúc đấy có mặt trong nhà nhưng không bị ảnh hưởng gì. Hai vợ chồng cũng gửi một thông điệp tới báo chí để cảm ơn cả Sở Mật vụ và Cảnh sát Dallas vì đã phản ứng nhanh chóng.Song Minh