Triều Tiên dọa 'thánh chiến'Quân đội Triều Tiên luôn sẵn sàng cho một cuộc "chiến tranh thần thánh vì công lý" dựa trên vũ khí hạt nhân.
Tuyên bố trên được Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Kim Yong Chun đưa ra trong phát biểu tại cuộc họp hôm qua,  Xinhua  dẫn hãng thông tấn  KCNA  cho biết.Ông Kim Yong Chun cho rằng những động thái quân sự của Hàn Quốc như việc tiến hành tập trận bắn đạn thật cho thấy ý định khiêu khích một "cuộc chiến tranh Triều Tiên nữa", đẩy bán đảo tới tình huống "chiến tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào"."Nếu kẻ thù xâm phạm không phận, địa phận và hải phận của Triều Tiên dù chỉ 0,001 mm, quân đội sẽ đáp trả chúng bằng những cú đánh khủng khiếp không khoan nhượng. Quân đội và nhân dân Triều Tiên không bao giờ nói suông", Bộ trưởng Kim nói.Quân đội Triều Tiên sẵn sàng phát động một cuộc chiến thần thánh vì công lý dựa vào tiềm lực hạt nhân bất cứ lúc nào để đáp lại hành động của kẻ thù nhằm đẩy tình hình tới bờ vực chiến tranh, ông Kim nói thêm.Cuối bài phát biểu, ông cảnh báo nếu Mỹ và đồng minh kích động một cuộc chiến tổng lực, quân đội Triều Tiên "không chỉ quét sạch những kẻ hiếu chiến mà còn làm nổ tung căn cứ, xóa bỏ gốc rễ của chiến tranh và chắc chắn đạt được mục tiêu lịch sử là thống nhất quốc gia".Tình hình bán đảo Triều Tiên sôi sục kể từ khi Triều Tiên nã pháo sang hòn đảo Hàn Quốc tháng trước, làm 4 người thiệt mạng. Tuy nhiên, phát ngôn hôm qua của ông Kim được cho là mạnh mẽ nhất kể từ vụ pháo kích.Trong khi đó, Mỹ chỉ trích Triều Tiên vì dọa tiến hành cuộc chiến thần thánh chống Hàn Quốc. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley nói không hề có cơ sở nào cho những lời lẽ của Triều Tiên. "Chúng ta đã nghe thấy luận điệu này trước đây", Crowley phát biểu trong cuộc phỏng vấn với  BBC . "Không may, đôi khi những giọng điệu này lại biến thành hành động vô trách nhiệm, như là một vụ thử hạt nhân, thử tên lửa hay bắn pháo sang Hàn Quốc tháng trước".Ông thêm rằng Triều Tiên sẽ không nhận được gì với "những hành động khiêu khích" của họ.Trung Quốc cũng đưa ra một thông điệp, yêu cầu cả hai bên trên bán đảo Triều Tiên bình tĩnh.So sánh tiềm lực quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc. Nguồn:  BBC .H. Ninh