Thụy Điển sơ tán một ga tàu vì bom giảMột kiện hàng đáng ngờ khiến cả nhà ga trung tâm Stockholm, Thụy Điển phải sơ tán đêm qua, chỉ hai tuần sau vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở quốc gia Bắc Âu nổi tiếng thanh bình.
"Trông như một quả bom thực. Ai đó đã tạo ra nó để dọa dẫm mọi người", AFP dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Stockholm Henrik Billestam cho hay.Kiện hàng đó to bằng cỡ một thùng sữa, được quấn quanh bằng băng dính màu bạc, có dây điện thò ra và nối với một điện thoại di động.Đêm qua cảnh sát đã phải sơ tán toàn bộ nhà ga điện ngầm Kungstraedsgaarden và điều đội phá bom đến, sau khi một nhân viên lái tàu báo cho giới chức về sự hiện diện của "quả bom". Vị trí của nhà ga cách không xa tòa nhà chính phủ Thụy Điển.Thụy Điển vẫn đang trong tình trạng cảnh giác cao kể từ sau vụ đánh bom tự sát hôm 11/12, trong đó nghi phạm đã kích nổ khối thuốc mang trong mình khiến bản thân y thiệt mạng và làm hai người bị thương trên một con phố ở trung tâm thủ đô. Theo điều tra của cảnh sát, đích nhắm của kẻ đánh bom có thể là một nhà ga gần đó.Đây là vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở Thụy Điển, khiến người dân đất nước thanh bình này sốc và bàng hoàng.Mai Trang