Chú rể giết cô dâu rồi tự sátMột tân lang bất ngờ rút súng bắn chết người vợ mới cưới cùng bạn thân nhất là phù rể, rồi tự vẫn.
Rogerio Damascena, 29 tuổi, quản lý bán hàng tại Camaragibe, ngoại ô thành phố Recife, Brazil, không hề có biểu hiện bất thường trong đám cưới cuối tuần trước.Cảnh sát Joao Brito cho biết ông không đoán ra được động cơ của chus rể. Tuy nhiên, theo Brito, vụ bắn giết đã được định trước bởi trước khi rút súng, chú rể tuyên bố trước đám đông và còn giấu một khẩu súng ngắn trong xe của cha.Theo  AP , cô dâu Renata Alexandre Costa Coelho và phù rể Marcelo Guimaraes đều chết trong thảm kịch hôm 18/12. Một người anh của cô dâu cũng được đưa vào viện điều trị và đã ra viện.Một người chị em với cô dâu không tin đó là tội ác vì ghen tuông. "Chị tôi là một con người tuyệt vời luôn muốn yêu và được yêu", Lucia Helena Coelho nói."Anh ta rất vui vẻ, chị ấy cũng vậy, bữa tiệc rất tốt đẹp. Gia đình anh ta yêu mến chị gái tôi và không ai hiểu nổi vì sao", Coelho nói. "Anh ta hóa ra đã lừa dối cả gia đình và còn giết cả người bạn thân nhất của mình - phù rể".Anh Minh