Giống và khác nhau giữa Putin và MedvedevPutin thích nói “chúng ta” trong khi Medvedev thích nói “cần phải”. Putin thích Judo và hiện giữ đai đen còn Medvedev lại mê bơi và tập tạ.
Putin và Medvedev có chung nhóm máu, chung một ngày nhậm chức Tổng thống Nga (7/5), chung tình yêu với con trẻ... Nhưng họ cũng có những điểm khác biệt rất thú vị, nhất là trong lối sống và sở thích riêng.Cùng đam mê tốc độ, nhưng mỗi người lại hứng thú với một loại xe. Putin, hôm 15/11, từng lái xe F1 ở St. Petersburg và đạt được vận tốc 150 dặm một giờ. Trước đó, h ồi tháng 10, Medvedev đã ngồi lái thử xe tải Kamaz. Mẫu xe này sẽ đại diện cho Nga tham dự đường đua Dakar Rally vào tháng 1/2011.Lyube là nhóm nhạc rock Nga theo chủ đề quân đội. Nikolai Rastorguyev, ca sĩ chính của ban nhạc đã chinh phục được Putin bằng những bài hát yêu nước của mình. Khi Putin còn là Tổng thống, Nikolai từng được mời vào Ủy ban Nghệ thuật của điện Kremlin.  Còn Medvedev thì mê nhóm Deep Purple. Khi còn trẻ, ông sưu tập các bản đĩa gốc nhóm nhạc rock đến của nước Anh này. Khi Deep Purple sang Matxcơva biểu diễn, Medvedev đã lên sân khấu cùng với thần tượng.Putin có cô cún Connie. Ông  Connie đến mức những buổi tiếp khách quý, ông cũng cho nó dự, thậm chí còn trang bị cho nó một vòng cổ có gắn thiết bị kết nối với hệ thống dẫn đường vệ tinh Glonass của Nga. Đây là chiếc vòng cổ chó duy nhất trên thế giới. Trong khi đó không chỉ có tới 3 con chó, Medvedev còn có cả mèo và thậm chí là cả một bể cá trong điện Kremlin và  ông thường đích thân chăm sóc chúng. Con mèo của  Medvedev tên là Dorofey, mèo đực, giống Neva Masquerade.Chiếc đồng hồ Patek của Putin thuộc dòng Calatrava, có giá khoảng 60.000 USD. Ông thường đeo nó ở bên tay phải, bởi “nếu đeo ở cổ tay trái, cái núm nhỏ lên giây cót sẽ chạm vào cổ tay”. Còn chiếc  Speake Marin  của Medvedev là chiếc đồng hồ lịch vạn niên (hiển thị cả giây, phút, giờ, lịch thứ, ngày, tháng, kèm thêm cả lịch mặt trăng) thuộc dòng SM2, có giá khoảng 80.000 USD. Chiếc đồng hồ này được hoàn thiện hoàn toàn bằng tay bởi chính Speake Marin, một trong những nhà chế tác đồng hồ độc lập. Với vỏ bằng vàng 18K, dây đeo da cá sấu, bộ kim làm bằng thép nung xanh, mặt số làm bằng vàng, sau đó phủ bạc lên để tạo hiệu ứng đặc biệt.Điều thú vị là trong cả hai hãng đồng hồ mà đương kim thủ tướng và tổng thống Nga chọn đều là của Thụy Sĩ. Trong khi Patek Philippe đại diện cho thế giới xa xỉ cũ thì Speake Marin đại diện cho của thế giới xa xỉ mới.Cùng với đồng hồ Speake Marin, Medvedev còn xài những món đồ giá trị  khác, như máy ảnh Leica của Đức. Trong dịp sang thăm Việt Nam mới đây, ông đã dùng Leica M9 và S2 để chụp Hồ Gươm, đền Ngọc Sơn và con người Hà Nội.Còn vô số điểm khác biệt nữa giữa hai nhà lãnh đạo của nước Nga. Chẳng hạn Putin thích nói “chúng ta” trong khi Medvedev thích nói “cần phải”. Putin thích Judo và hiện giữ đai đen – bậc cao nhất mà một nguyên thủ đạt được trong môn phái này, còn Medvedev lại mê bơi và tập tạ - dù công việc bận rộn nhưng ngày nào Medvedev cũng dành một giờ buổi sáng và một giờ buổi chiều để tập hai môn này. Putin thích mặc lễ phục Tuxedo và đeo nơ. Medvedev thích mặc áo comlet cổ điển và đeo cà vạt. Putin thích vẽ tranh trong khi Medvedev thích chụp ảnh. Một bức ảnh ông chụp một trong những pháo đài cuối cùng của Sa hoàng Nga từ trên không hồi đầu năm nay đã được đem bán đấu giá với mức 1,7 triệu USD phá kỷ lục bức tranh Putin vẽ một khung cửa sổ mờ băng được bán với giá 1,1 USD triệu trước đó.K.H.