Hàn Quốc duy trì tình trạng sẵn sàng chiến đấuTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak họp hội đồng an ninh quốc gia hôm nay để đánh giá tình tình, trong khi quân đội vẫn duy trì tình trạng sẵn sàng chiến đấu.Cố vấn của ông Lee cho biết thông tin này sáng nay mà không tiết lộ chi tiết. Cuộc họp này diễn ra chỉ một ngày sau khi Hàn Quốc tập bắn đạn thật trên đảo Yeonpyeong.Trong khi đó, an ninh tại Hàn Quốc hôm nay vẫn được đặt trong tình trạng báo động dù Bình Nhưỡng khẳng định không trả đũa,  AFP  cho hay.Quân đội Hàn Quốc tuyên bố luôn sẵn sàng trực chiến. "Đây là cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất về quốc phòng của chúng ta kể từ cuộc chiến Triều Tiên (1950 - 1953)", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin phát biểu trước quốc hội."Chúng ta sẽ duy trì tình trạng sẵn sàng chiến đấu trên biển, trong đó có đảo Yeonpyeong, để đề phòng bất kỳ hành động tấn công nào của miền bắc", ông Kim nói.Các máy bay và tàu cùng binh sĩ Hàn Quốc được lệnh sẵn sàng từ sau vụ pháo kích của Triều Tiên lên đảo Yeonpyeong tháng trước, và đặc biệt là từ khi Hàn Quốc quyết định bắn thử đạn thật trên đảo này.Ông Kim cũng khẳng định quân đội Hàn Quốc sẽ ra đòn mạnh tay trước bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên. "Chúng ta sẽ nỗ lực hết sức để tạo lực lượng vũ trang vững mạnh, có thể đảm bảo thắng lợi trước mọi kẻ thù và sẵn sàng trước sự khiêu khích của Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời Kim.Trong lúc Hàn Quốc căng thẳng chờ đòn đáp trả của Triều Tiên, Bình Nhưỡng tuyến bố cuộc tập trận của miền nam hôm qua không đáng để hj ra đòn, bởi các pháo của Hàn Quốc không rơi vào vùng lãnh hải mà Triều Tiên tuyên bố chủ quyền.Tuyên bố này được đưa ra cùng với nhượng bộ của Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân. Bình Nhưỡng đồng ý cho thanh sát viên quốc tế trở lại nước này và đàm phán về việc chuyển các thanh nhiên liệu hạt nhân sang nước thứ ba.Tuy nhiên, Washington tỏ rõ sự hoài nghi. "Bình Nhưỡng thường nói rất hay. Vấn đề chính là họ sẽ làm gì mà thôi. Chúng ta đã chứng kiến hàng loạt sự thất hứa của Triều Tiên bao nhiêu năm nay", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley nói.Ngọc Sơn