Mỹ loại trừ khả năng đàm phán với Triều TiênMỹ tuyên bố chỉ trở lại bàn đàm phán 6 bên với Triều Tiên khi Bình Nhưỡng tỏ rõ cam kết về việc chấm dứt các hoạt động hạt nhân.
Bình luận trên được đưa ra sau khi một chính trị gia Mỹ trở về từ Bình Nhưỡng trong chuyến thăm không chính thức. Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson cho hay Triều Tiên sẽ mở lại các cơ sở hạt nhân cho thanh sát viên quốc tế tới giám sát,  BBC  đưa tin.Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho rằng Triều Tiên vẫn chưa sẵn sàng cho các cuộc đàm phán 6 bên. "Đàm phán hạt nhân sẽ được tái khởi động khi Triều Tiên cho thấy họ sẵn sàng thay đổi hành vi", Gibbs nói và thêm rằng Bình Nhưỡng phải chấm dứt các hành động hiếu chiến của họ.Gibbs khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục sát cánh với Hàn Quốc.Bình Nhưỡng cũng chưa xác nhận đề xuất về việc cho thanh sát viên quốc tế giám sát và cơ quan năng lượng nguyên tử của Liên Hợp Quốc chưa có bình luận gì.Trong khi đó, Trung Quốc kêu gọi Hàn Quốc, Mỹ, Nga và Nhật Bản khởi động cuộc đàm phán với Triều Tiên. Tuy thế, Hàn Quốc và đồng minh từ chối đề xuất trừ khi Bình Nhưỡng tỏ rõ cam kết về việc dỡ bỏ chương trình hạt nhân.  Triều Tiên rời bàn đàm phán 6 bên hồi tháng 4/2009 và trục xuất thanh sát viên quốc tế khỏi nước này.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau khi Bình Nhưỡng nã pháo sang đảo gần biên giới hai nước. Hàn Quốc đáp lại bằng các cuộc tập trận, trong đó có cuộc diễn tập bắn đạn thật trên chính hòn đảo bị pháo kích hồi đầu tuần. Bình Nhưỡng trước đó tuyên bố sẽ trả đũa nếu tập trận diễn ra song không hề có phản ứng gì sau đó.Mai Trang