Giáng sinh lung linh ở ĐứcMùa Giáng sinh đang về tới cửa từng gia đình, trên các ô cửa sổ, bên góc phố, trên mỗi con đường, trong nhà ga, công sở, siêu thị, trong từng căn hộ.
Ở Đức mùa Giáng sinh kéo dài hàng tháng, đây là dịp lễ to nhất, ý nhĩa thiêng liêng nhất và cũng kéo dài lâu nhất trong năm.Ở những thành phố lớn, lễ hội được tổ chức hàng tháng, ngoài dịch vụ vui chơi giải trí, khách thập phương có thể mua sắm đầy đủ mặt hàng cho Giáng sinh.Đâu đâu cũng rực rỡ đèn hoa, đặc biệt là Hội chợ Weihnacht sắc màu lung linh, huyền ảo y như trong chuyện cổ tích.Nhiếp ảnh gia Thế Sáng từ Berlin gửi về tặng bạn đọc nhân dịp mùa Giáng sinh 2010.Thế SángGửi ảnh về kỳ Giáng sinh của bạn ở nước ngoài  tại đây . (Bộ ảnh gồm 7-10 chiếc. Có chú thích cho từng bức ảnh. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu).