Triều Tiên sẽ không đáp trả Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ không trả đũa cuộc diễn tập bắn đạn thật của Hàn Quốc trên đảo Yeonpyeong dù trước đó đe dọa sẽ ra đòn không thương tiếc.
Bình Nhưỡng gọi cuộc tập trận của Hàn Quốc hôm nay là "hành động khiêu khích quân sự liều lĩnh" nhưng sẽ không đáp trả vì miền nam thay đổi khu vực bắn và đạn rơi xuống địa điểm cách xa đường biên giới của Triều Tiên. "Thế giới cần biết ai là nhà vô địch hòa bình thực sự và đâu là kẻ khiêu khích chiến tranh", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  đăng tải.Tuy nhiên, văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc nói rằng đạn pháo của họ vẫn đi theo hướng cuộc diễn tập tháng trước và hướng về phía nam hòn đảo chứ không lên phía bắc.  AP  dẫn lời một quan chức giấu tên của cơ quan này cho rằng Triều Tiên ra tuyên bố trên vì sợ một cuộc chiến tranh tổng lực với Hàn Quốc. Ông nhấn mạnh rằng Triều Tiên thường tấn công Hàn Quốc bất ngờ mà không đánh trực diện.Hãng  Yonhap  dẫn các nguồn tin quân sự cho hay quân đội Hàn Quốc đã bắn khoảng 1.500 đạn pháo. 20 quan chức tình báo và thông tin của Mỹ cùng 9 nhà quan sát của lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu tại Hàn Quốc có mặt để theo dõi cuộc tập trận này. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết quân đội nước này đang được đặt trong tình trạng báo động và máy bay chiến đấu luôn sẵn sàng cất cánh. Trước đó, giới chức Hàn Quốc nói rằng có vẻ Triều Tiên đang chuẩn bị đáp trả bởi họ tháo những tấm che các bệ pháo gần bờ biển.Tuyên bố của Bình Nhưỡng làm giảm lo ngại về chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên dù căng thẳng vẫn ở mức cao kể từ sau vụ pháo kích của Triều Tiên hôm 23/11. Bình Nhưỡng khẳng định chủ quyền tại vùng biển quanh đảo Yeonpyeong và cho rằng đạn pháo của Hàn Quốc rơi xuống vùng biển của họ trong cuộc tập trận bắn đạn thật hồi tháng trước. Triều Tiên lấy lý do đó để biện hộ cho vụ pháo kích làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường.Đảo Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không công nhận và luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn