Tổng thống Nga thăm Ấn ĐộTổng thống Dmitry Medvedev hôm nay đến Ấn Độ, bắt đầu chuyến thăm chính thức với mục tiêu nhắm đến thị trường quốc phòng và điện hạt nhân đầy tiềm năng của cường quốc châu Á này.Theo  AFP , chuyến đi của Medvedev được cho là sẽ gặp nhiều khó khăn, bởi trước đó hàng loạt nhà lãnh đạo khác đã đến đây, gồm Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và mới đây nhất là Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo.Cả ba chuyến thăm trước, hai bên đều công bố các hợp đồng và hiệp định khung trị giá hàng tỷ USD. Trong chuyến thăm này, tổng thống Nga được cho là sẽ tìm kiếm các thỏa thuận quan trọng về cung cấp máy bay chiến đấu và xây dựng các nhà máy điện hạt nhân.Trong bài phòng vấn đăng trên tờ  Times of India  hôm qua, Medvedev cho biết ông nhìn nhận sự cạnh tranh ngày càng lớn ở thị trường quốc phòng của Ấn Độ với một thái độ "bình thản và thực tế"."Chúng tôi sẵn sàng cạnh tranh, vấn đề cốt yếu là cuộc chiến giành hợp đồng phải công bằng", tổng thống Nga phát biểu.Nga là đối tác cung cấp vũ khí và phương tiện quân sự truyền thống của Ấn Độ. Tuy nhiên, hiện nay Nga gặp sự cạnh tranh rất mạnh từ châu Âu và Mỹ trong bối cảnh Ấn Độ đang đa dạng hóa các nguồn cung và khó tính hơn về giá cả và chất lượng.Trong những năm gần đây, Ấn Độ đẩy mạnh hiện đại hóa quân sự. Từ nay đến 2016, quốc phòng của Ấn Độ dự kiến sẽ chi 112 tỷ USD cho việc mua các trang thiết bị.Một trong những hợp đồng đang rất được quan tâm là việc Ấn Độ mua 126 máy bay chiến đấu. Medvedev vận động để Dehli chọn phi cơ MiG-35 của Nga. Tuy nhiên, các đại gia hàng không khác của châu Âu và Mỹ như Dassault Aviation, Boeing và Lockheed Martin đều đang cạnh tranh để được cung cấp.Tổng thống Nga cũng sẽ hoàn tất thỏa thuận hợp tác sản xuất phi cơ chiến đấu do thám thế hệ thứ năm giữa Nga và Ấn Độ, trị giá đến 30 tỷ USD, trong đó Ấn Độ sẽ tiêu thụ khoảng 300 phi cơ này.Ở lĩnh vực điện hạt nhân, Nga đã xây dựng hai lò phản ứng ở Ấn Độ và Medvedev hy vọng sẽ ký thêm được hợp đồng xây dựng thêm hai chiếc nữa trong chuyến thăm này.Ấn Độ là một trong các thị trường năng lượng nguyên tử lớn nhất thế giới. Dehli đang tham vọng đạt đến công suất 63.000 megawatt đến 2032, từ mức công suất hiện tại là 4.560 megawatt.Tổng thống Nga Medvedev sẽ hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh hôm nay và ngày mai sẽ đến Mumbai, trung tâm tài chính của Ấn Độ. Ông cũng sẽ dành thời gian viếng thăm một trường quay của Bollywood ở đây.Xem thêm:   Trung-Ấn xây dựng lòng tin trong căng thẳngMỹ ủng hộ Ấn Độ vào thường trực Hội đồng bảo anPháp-Ấn ký hiệp định xây hai nhà máy hạt nhânHải Minh