Hàn Quốc xác định tên lửa Hwasong-15 là loại mới chế tạoQuân đội Hàn Quốc cho rằng tên lửa Hwasong-15 của Triều Tiên là loại mới được chế tạo, không phải là biến thể của Hwasong-14. "Chúng tôi đánh giá Hwasong-15 là loại mới", Đại tá quân đội Roh Jae-cheon, phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) Hàn Quốc, hôm nay nói, viện dẫn kết quả phân tích sơ bộ.Đánh giá được đưa ra khi Triều Tiên công bố hình ảnh tên lửa với đầu đạn có hình dáng khác phiên bản trước."Rõ ràng có sự khác biệt về hình dáng đầu đạn tên lửa Hwasong-15, phần nối giữa tầng thứ nhất và tầng thứ hai của tên lửa và kích cỡ tổng thể", Yonhap dẫn lời ông  Roh  cho hay.Phần trước của Hwasong-15 hình tròn, khá tù, trong khi của Hwasong-14 thì nhọn, theo những hình ảnh đăng trên báo Triều Tiên Rodong Sinmun. Nó được đặt trên xe phóng tự hành (TEL) có 9 bánh mỗi bên. Điều này cho thấy tên lửa mới dài hơn Hwasong-14, vốn được đặt trên xe TEL 16 bánh.Báo cũng công bố hàng chục ảnh vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới sáng sớm qua, trong đó có hình chụp lãnh đạo Kim Jong-un "chỉ đạo tại hiện trường" bãi phóng ở phía bắc Bình Nhưỡng.Ông giơ nắm tay, theo dõi dữ liệu chuyên bay của tên lửa trên màn hình và hoan hô vụ phóng thành công cùng các trợ lý. Tên lửa được cho là đã bay 950 km, đạt độ cao 4.475 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Triều Tiên thông báo hoàn thiện "lực lượng hạt nhân" và tuyên bố tên lửa đạn đạo xuyên lục địa này có thể đánh trúng tất cả các khu vực trên đất Mỹ, mang được đầu đạn hạt nhân "siêu nặng".Triều Tiên hồi tháng 7 phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14. Hiện chưa rõ liệu có phải nước này phát triển tên lửa mới chỉ trong vài tháng hay không.Trọng Giáp