Chủ Wikileaks mất răngTổng biên tập trang web Wikileaks Julian Assange cho biết ông bị mất một cái răng sau khi nhai phải miếng kim loại lẫn trong thức ăn trong tù.
"Nó sẽ sớm được bán đấu giá trên eBay", Assange đùa với tờ  El Pais  của Tây Ban Nha và thêm rằng ông đã gói nó vào một tờ giấy và để trong phòng giam. "Tôi đoán người ta đã dọn nó đi vì họ không muốn có bằng chứng nào minh chứng cho vụ việc".Assange còn than vãn việc bị giam tại khu vực dành cho những kẻ bị cáo buộc lạm dụng tình dục và giết trẻ em.Assange cũng trả lời phỏng vấn tờ  The Times  hôm qua, công kích cả đồng minh lẫn kẻ thù. Ông cho biết Mỹ sẽ phải trả giá nếu tìm cách dẫn độ ông vì cáo buộc gián điệp. Ông cũng chỉ trích tờ  The Guardian  - một trong 5 tờ được Assange trao 250.000 tài liệu ngoại giao của Mỹ - vì đăng thông tin liên quan tới cáo buộc tình dục từ Thụy Điển. Theo chủ Wikileaks, những thông tin đó ảnh hưởng tới những nỗ lực giúp ông được tại ngoại.Chủ Wikileaks khẳng định hai phụ nữ Thụy Điển kia chỉ muốn trả thù và cho rằng những cáo buộc lạm dụng tình dục chống lại ông là "từ trên trời rơi xuống". Assange nói ông không quan hệ tình dục bừa bãi mà chẳng qua là ông "rất thích phụ nữ".Assange còn khẳng định có đủ bằng chứng để hủy hoại sự nghiệp của ông chủ tại một một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới. Cổ phiếu của Bank of America gần đây rớt giá do những ngờ vực rằng họ là một mục tiêu của Wikileaks.Giới chức Mỹ được cho là muốn dẫn độ Assange vì cáo buộc gián điệp. Phó tổng thống Mỹ Joe Biden gần đây gọi chủ Wikileaks là "một tên khủng bố công nghệ cao".Tên tuổi Assange được nhắc đến liên tục trên báo chí thế giới khi trang web của ông tiết lộ hàng nghìn trong 250.000 thư tín ngoại giao bí mật của Mỹ. Assange hiện bị giám sát ở Anh và đang chống lệnh dẫn độ về Thụy Điển vì cáo buộc lạm dụng tình dục.Assange được tòa án London thả tại ngoại tuần trước với số tiền bảo lãnh là 240.000 bảng. Cảnh sát Anh lo ngại chủ Wikileaks có thể bị ám sát ngay trên bậc thềm của tòa án,  The Age  cho biết. Assange cũng nói ông được cảnh báo cắt ngắn bài phát biểu sau khi được thả do tính mạng bị đe dọa.Mai Trang