Thái Lan chấm dứt tình trạng khẩn cấpTình trạng khẩn cấp ở Bangkok và ba tỉnh thành lân cận sẽ được dỡ bỏ vào ngày mai.
Phát ngôn viên chính phủ Panitan Wattanayagorn hôm nay thông báo nội các Thái Lan đã quyết định thu hồi sắc lệnh khẩn cấp ở bốn tỉnh thành cuối cùng là Bangkok, Nonthaburi, Samut Prakarn và Pathum Thani sau 8 tháng kể từ ngày áp đặt.Trung tâm giải quyết tình trạng khẩn cấp, cơ quan an ninh đặc biệt được lập ra cùng với sắc lệnh, cũng sẽ tự động được giải tán,  AFP  đưa tin.Luật khẩn cấp được áp dụng ở Bangkok và nhiều tỉnh thành từ hôm 7/4 khi làn sóng biểu tình chống chính phủ của phe áo đỏ leo thang ở Thái. Luật khẩn cấp cung cấp thêm quyền cho quân đội và về lý thuyết là cấm tụ tập hơn 5 người. Có 91 người chết và gần 2.000 người bị thương trong các cuộc va chạm giữa phe áo đỏ và lực lượng an ninh trong đợt biểu tình này.Thay vào luật khẩn cấp, chính phủ sẽ áp dụng bộ luật An ninh nội địa để duy trì trật tự trên cả nước, một cơ quan mới cũng sẽ được lập ra để giám sát tình hình an ninh.Hải Minh