Assange: 'Tôi không cần trở lại Thụy Điển'Tổng biên tập Wikileaks Julian Assange nói rằng ông chống lệnh dẫn độ về Thụy Điển bởi tin rằng sẽ không có 'công lý tự nhiên" ở nước này.Assange nói chuyện trong một chương trình truyền hình ở Anh, từ nơi bị quản thúc ở vùng nông thôn Anh, nơi ông tại ngoại hầu tra sau quyết định của tòa án London tuần trước.Chủ của trang web công bố nhiều thông tin mật cho rằng hai phụ nữ cáo buộc ông tội cưỡng bức tình dục đã bị kích động. Ông hoàn toàn bác bỏ các cáo buộc và nói rằng vụ việc mang động cơ chính trị. Assange đang trong thời gian tại ngoại, và chờ đấu tranh chống lệnh dẫn độ của Thụy Điển chuyển qua yêu cầu giới chức Anh thực thi.Phát biểu với  BBC , Assange nói: "Tôi không cần trở lại Thụy Điển"."Luật pháp quy định rằng tôi có một số quyền, và điều đó có nghĩa là tôi không phải nói chuyện với một ông công tố nào đó trên thế giới này chỉ vì ông ta muốn chuyện phiếm với tôi, mà lại làm điều đó theo cách không thích hợp".Assange cũng cho biết các nhà chức trách Thụy Điển đã yêu cầu, thông qua kiến nghị dẫn độ, rằng ông và luật sư người Thụy Điển của ông nên im tiếng về vụ tố cáo tình dục."Điều được yêu cầu là tôi phải bị đưa bằng vũ lực về Thụy Điển, và một khi đã ở đó, tôi sẽ bị làm cho mất khả năng thông tin: Đó không phải là một bối cảnh mà trong đó công lý tự nhiên có thể được thực thi", Assange nói.Tổng biên tập của Wikileaks cũng cho rằng có thể các cáo buộc chống lại ông ban đầu chỉ xuất phát từ việc hai phụ nữ tới cảnh sát để xin tư vấn, chứ không phải đâm đơn tố cáo.Lỗ hổng luật phápMột trong các tình huống có thể đã xảy ra, theo Assange, là hai cô gái kia, sau khi phát hiện ra là đã cùng quan hệ tình dục với một người, cảm thấy bị kích động trước nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh qua đường tình dục, và đến sở cảnh sát xin tư vấn; "thế rồi cuối cùng cảnh sát nhảy vào và khiến hai cô làm loạn lên".Theo thông tin trên các báo Anh, Asange đến Thụy Điển hồi mùa hè để diễn thuyết trong một hội thảo. Ông quen biết, ở nhờ căn hộ của một cô gái và quan hệ tình dục với cô này. Một vài ngày sau, Assange quen một cô gái khác trong hội thảo, cô này tỏ ra rất hâm mộ chàng, mời về nhà và sau đó cả hai lên giường. Cô tố cáo Assange quan hệ không dùng bao cao su và có lần "hành động" khi cô đang ngủ. Theo luật của Thụy Điển, việc quan hệ như vậy có thể bị khép vào tội cưỡng dâm.Asange còn nêu ra một khả năng nữa, đó là hai phụ nữ đã cố tình lợi dụng lỗ hổng luật pháp của Thụy Điển, theo đó, nếu một người đến cảnh sát xin tư vấn, họ sẽ không thể bị buộc tội ngụy tạo lời khai.Một lỗ hổng khác đang tồn tại trong luật Thụy Điển là cho phép người ta đến gặp cảnh sát để xin tư vấn về các bệnh lây qua đường tình dục, chủ Wikileaks bình luận.Wikileaks đã tiết lộ hàng nghìn bức điện tín ngoại giao mật của Mỹ - một hành động mà Ngoại trưởng Hillary Clinton mo tả là "phá hoại mối quan hệ hòa bình" giữa các quốc gia.Tuy nhiên Assange cho rằng nhiệm vụ của ông ta là "thúc đẩy công bằng thông qua biện pháp minh bạch"."Thế giới này có rất nhiều vấn đề vần được sửa đổi - và chúng ta chỉ sống có một lần", ông nói. "Mỗi một cá nhân có khả năng làm được điều gì đó, nếu họ là người có tư cách tốt, có trách nhiệm sửa đổi và giải quyết các vấn đề trong phạm vi môi trường mà họ sống".Mới đây Phó tổng tống Mỹ Joe Biden bình luận rằng Assange là "khủng bố công nghệ cao". Một số phần tử quá khích cũng đã lên tiếng đe dọa lấy tính mạng Assange. Luật sư của Assange từng phát biểu ông lo ngại cho tính mạng của thân chủ, còn bản thân người đàn ông Australia 39 tuổi e rằng Washington đang tính nước dẫn độ ông về Mỹ để cáo buộc tội xúi giục người khác tiết lộ thông tin từ máy tính của liên bang.Tuy nhiên Assange khẳng định rằng trung sĩ Bradley Mannings, người bị giới chức Mỹ tình nghi đã cung cấp thông tin cho Wikileaks, không liên quan gì đến trang web này.Thanh Mai