Quốc hội Ukraina náo loạn vì người đội lốt thỏMột phóng viên của đài truyền hình quốc gia Ukraina gây scandal hôm qua khi xuất hiện tại quốc hội trong bộ trang phục của một chú thỏ để phản đối hành vi quá khích của các nghị sĩ.Mặc trắng toát từ đầu đến chân với đôi tai thỏ to đùng mọc trên đầu, phóng viên Roman Vintoniv vẫn cố giữ được bộ mặt nghiêm túc khi thực hiện cuộc phỏng vấn với những chính trị gia.Anh làm thế để phản đối hành vi nực cười của những nhà lập pháp ở quốc hội vào tuần trước, khi họ "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" lẫn nhau khiến nhiều người phải nhập viện. "Nếu quốc hội biến thành một rạp xiếc, thì điều này cần phải được thừa nhận chính thức và mọi người cần phải ăn mặc cho phù hợp", Vintoniv nói.Theo  Telegraph , văn phòng báo chí quốc hội đã cố gắng ngăn cản anh vì cho rằng diện mạo của anh không phù hợp. Nhưng Vintoniv chỉ ra rằng quốc hội không có quy tắc phục trang nào. Cuối cùng anh được phép vào và thực hiện phỏng vấn với một số nghị sĩ. Tuy nhiên một số chính trị gia từ chối nói chuyện với anh.Cuộc xô sát hôm 17/12, trong đó các nghị sĩ đấm đá và ném ghế vào nhau, là một trong những những điều tồi tệ nhất trong nhiều năm qua ở quốc hội Ukraina.Song Minh