Mỹ sắp phê chuẩn hiệp ước hạt nhân với NgaHiệp ước vũ khí hạt nhân Start mới giữa Mỹ và Nga vốn là vấn đề gai góc trong Thượng viện Mỹ đang sắp được cơ quan này phê chuẩn, mở ra chương mới trong lịch sử đối phó với mối đe doạ của vũ khí huỷ diệt.
Các thượng nghị sĩ Mỹ hôm nay bỏ phiếu chấm dứt tranh cãi về hiệp ước trên, mở đường cho cuộc bỏ phiếu cuối cùng để phê chuẩn văn bản có ảnh hưởng đến cả thế giới này. Nếu được thông qua thì đây sẽ là một chiến thắng cho Tổng thống Barack Obama và phe Dân chủ vốn có nhiều nỗ lực cho hiệp ước này."Chúng ta đang đứng trước khoảnh khắc viết ra chương mới của lịch sử 40 năm vật lộn với mối đe doạ của vũ khí hạt nhân. Vì lợi ích an ninh của đất nước, chúng ta cần hiệp ước Start mới ngay bây giờ",  BBC  dẫn lời Thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry, chủ tịch Uỷ ban quan hệ đối ngoại của Thượng viện, tuyên bố sau cuộc bỏ phiếu.Việc bỏ phiếu chấm dứt tranh cãi khiến cho vòng bỏ phiếu cuối cùng để phê chuẩn hiệp ước Start mới trong Thượng viện Mỹ gần như chỉ còn là vấn đề thời gian.Hiệp ước hạt nhân mang tên Start mới sẽ giới hạn mỗi nước Mỹ và Nga chỉ được sở hữu 1.550 đầu đạn hạt nhân trong kho vũ khí, giảm khoảng 30% so với giới hạn cũ được thiết lập 8 năm trước. Số phương tiện mang đầu đạn hạt nhân của mỗi nước cũng được giới hạn là 700. Thoả thuận này cũng cho phép mỗi bên có quyền thanh sát kho vũ khí của bên kia để xác định số đầu đạn hạt nhân thực tế.Hiệp ước cũ về vũ khí hạt nhân hết hiệu lực từ hơn một năm trước và Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev đã ký hiệp ước Start mới để thay thế, hồi tháng 4 vừa qua. Để có hiệu lực, hiệp ước này cần nhận được hai phần ba số phiếu ủng hộ trong Thượng viện Mỹ (tương đương 67 trên 100 phiếu).Mặc dù Tổng thống Obama gọi hiệp ước trên có ý nghĩa sống còn, một số thượng nghị sĩ phe Cộng hoà nổi bật như Mitch McConnell, John McCain và Jon Kyl tuyên bố phản đối hiệp ước vì nhiều lý do khác nhau. Theo giới phân tích, thái độ này của phe Cộng hoà chỉ là động thái mang tính chính trị nhằm phủ nhận một thành tựu quan trọng về chính sách đối ngoại của Tổng thống Barack Obama thuộc phe Dân chủ.Trong khi đó, một loạt quan chức an ninh dân sự và quân sự cao cấp của Mỹ thể hiện quan điểm ủng hộ hiệp ước Start mới. Gần đây nhất là việc đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đã gửi một bức thư tới các lãnh đạo nghị viện Mỹ hôm thứ hai, trong đó hối thúc họ nhanh chóng phê chuẩn bản hiệp ước.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov thì cảnh báo hiệp ước Start mới sẽ bị huỷ bỏ nếu các thượng nghị sĩ Mỹ thuộc phe Cộng hoà thành công trong việc sửa đổi văn bản này so với hiệp ước đã được hai tổng thống ký hồi tháng 4.Đình Nguyễn