Nga sẽ mạnh tay với người nhập cưThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo rằng nước này sẽ ban hành quy định cư trú ngặt nghèo hơn đối với những người nhập cư vi phạm tập tục địa phương."Nếu chúng ta không tôn trọng nhau, chúng ta sẽ làm gì? Chúng ta sẽ phải thắt chặt quy định đăng ký cư trú tại nước này, đặc biệt tại những thành phố lớn như Matxcơva và St. Petersburg",  Ria Novosti  dẫn lời Putin phát biểu trước các fan bóng đá tại Matxcơva. "Quy trình hiện tại đã được mở rộng hết mức", ông nói thêm.Phát biểu trên của Putin được đưa ra giữa lúc căng thẳng sắc tộc ở Nga lên cao mấy tuần qua sau khi một fan bóng đá từ vùng Bắc Kavkaz bị bắn. Hôm 11/12, hơn 5.000 cổ động viên quá khích và các phần tử dân tộc cực đoan đã đụng độ với cảnh sát bên ngoài điện Kremlin. Nhiều cuộc đụng độ sắc tộc khác diễn ra trên khắp nước Nga kể từ đó.Theo luật pháp Nga, công dân nước này trên 14 tuổi phải trực tiếp thông báo với cơ quan cư trú liên bang nếu họ di chuyển đến vùng khác và ở tại đó hơn 90 ngày. Tuy nhiên, thủ tục tốn thời gian này thường bị bỏ qua và người dân sẵn sàng nộp một khoản tiền phạt nhỏ hoặc đút lót nếu bị phát hiện vi phạm."Sức mạnh của nước Nga nằm trong cộng đồng đa sắc tộc nhưng nếu chúng ta không biết cách điều khiển lực lượng này, nếu chúng ta chỉ như những gã điên cầm dao chạy quanh, chúng ta sẽ phá hủy nó", Putin nói.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn trực tiếp với người dân hôm 16/11, Putin khẳng định Nga là quốc gia đa sắc tộc. Phát biểu của Putin được đưa ra chỉ một ngày sau khi cảnh sát bắt hơn 800 người ở thủ đô và hàng trăm người ở các thành phố khác, nhằm ngăn ngừa nguy cơ bùng nổ một cuộc bạo loạn có nguyên nhân phân biệt sắc tộc.Trong những năm gần đây, tình trạng tội phạm nhằm vào những người nhập cư đến từ các nước cộng hòa ở Bắc Kavkaz hay các quốc gia Trung Á có phần gia tăng, khiến chính quyền Nga lo ngại về làn sóng bài ngoại.Ngọc Sơn