Băn khoăn trước khi theo chồng sang Hàn QuốcCho tôi hỏi các anh chị sống và làm việc bên Hàn thì có thể xin được việc làm bên đó hay không? Có hòa nhập được hay không? Nếu anh chị nào ở bên đó, có thể cho tôi làm quen được hay không?
Xin chào anh chị, các bạn.Tôi theo dõi chuyên mục "Người Việt xa xứ" này từ lâu và đọc rất nhiều bài viết cũng như ý kiến của mọi người. Bởi vì năm sau tôi cũng di cư theo chồng cho nên tôi cũng sắp trở thành người Việt xa xứ rồi.Cụ thể, tôi và chồng tôi (người Hàn) quen nhau khi anh ấy qua Hà Nội công tác theo lệnh điều qua của công ty mẹ. Hết hạn hợp đồng làm việc thì anh ấy sẽ về lại Hàn Quốc và tôi sẽ theo chồng qua bên đó.Tôi tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ, ngành tiếng Hàn. Tôi cũng nói được tiếng Anh tốt. Ở Hà Nội tôi đang làm việc cho công ty Hàn Quốc. Chồng tôi nói qua bên đó, trong hai năm đầu sẽ hơi khó khăn trong vấn đề xin việc làm, vì tôi chưa nhập cư vào nước họ. Qua hai năm sẽ xin được việc ở công ty tốt.Cho tôi hỏi các anh chị sống và làm việc bên Hàn thì có thể xin được việc làm bên đó hay không? Có hòa nhập được hay không? Nếu anh chị nào ở bên đó, có thể cho tôi làm quen được hay không ah? Nếu được sự giúp đỡ của anh chị em bên đó thì tốt quá.Gia đình chỉ có hai vợ chồng. Nhà chung cư nhỏ thuê theo dạng năm. Xin cám ơn anh chị chia sẻ.Thân ái và chúc đoàn kết.DiệuĐộc giả viết thư xin tư vấn hoặc chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Xin vui lòng viết tiếng Việt có dấu.