Điệp viên Nga sẽ khỏa thân trên PlayboyNữ điệp viên tóc đỏ xinh đẹp của Nga Anna Chapman sẽ xuất hiện trên tạp chí Playboy số ra tháng tới.Những bức ảnh hoàn toàn khỏa thân của Chapman sẽ được tạp chí dành cho quý ông đăng tải,  New York Daily News  cho biết hôm qua.Trước đó, người phụ nữ 28 tuổi này từng xuất hiện trên tạp chí dành cho đàn ông nhưng trong trang phục gợi cảm. Vài tháng trước đã có thông tin rằng Chapman sẽ xuất hiện khỏa thân trên  Playboy . Tuy nhiên, những bức ảnh được đăng trong số tới không phải do cựu điệp viên chụp riêng cho tạp chí này mà từ loạt ảnh bạn trai cũ của cô tung ra hồi tháng 7.Cùng thời điểm đó, chồng cũ của cô là Alex tung một số ảnh bán khỏa thân của cô và khoe khoang về chuyện chăn gối giữa hai người. "Tôi chưa từng gặp ai như cô ấy. Cô ấy khiến tôi phát cuồng", tờ  News of the world  từng dẫn lời Alex cho hay.Chapman là một trong 10 điệp viên nằm vùng của Nga ở Mỹ bị bắt tháng 6. Cô cùng với các đồng nghiệp đã được trả về Nga qua một thỏa thuận trao đổi gián điệp như trong thời Chiến tranh Lạnh giữa Matxcơva và Washington.Sau khi trở về Nga, cô vụt thành sao và nhận được vô số lời mời đóng phim và chụp ảnh.Ngọc Sơn