Định cư tại Mỹ với 300.000 USDSau khi gia đình tôi có visa định cư Mỹ (mẹ bảo lãnh) thì hai vợ chồng cả tháng trời không sao ngủ ngon được, lúc nào cũng suy nghĩ nên đi hay ở lại.
Tôi năm nay 36 tuổi, đã có gia đình và một bé gái 4 tuổi. Hiện tại công việc làm ở TP HCM cũng ổn định, nói chung cuộc sống ở Việt Nam cũng khá tốt. Nhưng sau khi gia đình tôi có visa định cư Mỹ (mẹ bảo lãnh) thì hai vợ chồng cả tháng trời không sao ngủ ngon được, lúc nào cũng suy nghĩ nên đi hay ở lại.Đã có rất nhiều bài viết khuyên về vấn đề này nhưng tôi cũng vẫn không tự tin khi ra quyết định như thế nào là đúng nữa. Ở lại thì cũng cuộc sống cũng khá tốt, nhưng mất đi một cơ hội cho con được học tập ở một đất nước số một thế giới mà bao nhiêu người muốn. Hôm nay tôi viết bài này để nêu lên kế hoạch của mình dự định sẽ thực hiện nếu tôi quyết định đi. Kính mong các anh, chị nhận xét và cho tôi lời khuyên.Sau khi gom hết tài sản hiện có tại Việt Nam được 300.000 USD tôi sẽ sử dụng khoảng 200.000 USD để mua một căn nhà pay off 100% tại Mỹ. Số tiền còn lại tôi và vợ dự định sẽ đầu tư vào việc học và những tháng sống ở Mỹ mà chưa tìm được việc làm.Tôi nghĩ nếu có nhà rồi thì không phải lo việc không có chỗ ở cũng như trả tiền nhà hàng tháng. Việc còn lại làm sao cố gắng hòa nhập càng nhanh càng tốt và tìm một công việc làm part time vừa làm vừa học (bất kể việc gì) để lo cơm nước.Nếu thực hiện được kế hoạch trên thì gia đình tôi sẽ rất vất vả vì làm lại từ con số không. Nhưng đổi lại được một tương lai cho đứa con mình sau này.Thật sự kế hoạch vẫn là kế hoạch, thực hiện được hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác, mà những yếu tố khác đó tôi chưa hề được biết đến vì gia đình tôi chưa bao giờ được đến Mỹ.Một lần nữa kính mong các anh, chị đánh giá và cho gia đình tôi những lời khuyên. Xin cám ơn.Nguyễn Quốc DũngĐộc giả viết thư xin tư vấn hoặc tâm sự về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Xin vui lòng viết tiếng Việt có dấu.