Phát hiện bom trên tàu điện ngầm ItalyMột kiện bom tự chế được tìm thấy trong một hộp giày trên một toa tàu điện ngầm ở Rome, Italy, hôm qua, khiến nỗi lo khủng bố trong mùa Giáng sinh dấy lên.
Thiết bị được tìm thấy vào buổi sáng bên trong một tàu điện ở ga Rebibbia, ngoại ô thủ đô Italy. Nó bao gồm hai ống kim loại ngắn chứa đầy chất bột và được nối với nhau bằng dây điện, có một thanh ăn-ten, nhưng lại không có bộ phận kích nổ. Thiết bị do một nhân viên tàu điện phát hiện ra. Con tàu khi đó đang ngừng hoạt động và không có khách."Đó có thể là một hành động cảnh báo. Thiết bị được chế tạo rất công phu. Nó phải được tạo bởi một chuyên gia",  AFP  dẫn lời Maurizio Mezzavilla, cảnh sát trưởng ở Rome, nói.Giampaolo Polizzaro, phát ngôn viên hội đồng thành phố Rome, cũng cho biết thiết bị được tìm thấy trong một hộp giầy màu xanh, đặt trong một cái túi nhựa, nhưng "không thể nổ được".Hiện các nhân viên an ninh chưa xác định được loại chất bột đó là gì. Ga tàu vẫn hoạt động bình thường.Các biện pháp an ninh đã được tăng cường tại Rome sau vụ bạo loạn chống lại Thủ tướng Silvio Berlusconi vào tuần trước. Một cuộc biểu tình lớn của sinh viên cũng được cho là sẽ diễn ra vào hôm nay.Từ lâu người ta đã lo ngại về khủng bố trong kỳ nghỉ lễ ở châu Âu sau cuộc đánh bom tự sát ở Thụy Điển vào đầu tháng. Giới  an ninh lo ngại một cuộc tấn công kiểu Mumbai sẽ xảy ra ở một thành phố châu Âu.Song Minh