Anh, Nga trục xuất nhà ngoại giao của nhauAnh và Nga vừa trục xuất các nhà ngoại giao của nhau do các cáo buộc xung quanh vấn đề tình báo.
Thông tin trên được đề cập trong bản thông báo của Ngoại trưởng Anh William Hague lên Hạ viện hôm qua."Hôm 10/12 chúng tôi đã yêu cầu đại sứ quán Nga ở London rút một người của họ ra khỏi nước Anh",  Ria Novosti  dẫn lời bản thông báo của Hague viết. "Việc làm này là do có bằng chứng rõ ràng về hoạt động của các cơ quan tình báo của Nga chống lại lợi ích của Anh".Ông Hague cũng cho biết Nga đã đáp lại bằng việc hôm 16/12 yêu cầu trục xuất một nhà ngoại giao ở đại sứ quán Anh tại Matxcơva."Chúng tôi vẫn rất cởi mở đối với một mối quan hệ có lợi với Nga, cũng như với bất cứ quốc gia nào khác, trên cơ sở tôn trọng luật pháp của Anh", Hague nói.Hiện chưa rõ vấn đề mà ông Hague đề cập là gì. Tuy nhiên,  Telegraph  dẫn một nguồn tin an ninh nói rằng "những nhà ngoại giao Nga đã phá vỡ luật chơi"."Nga có rất nhiều hoạt động tình báo ở Anh và trên toàn thế giới, nhưng trong trường hợp này họ đã quá giới hạn và chúng tôi cần phải phản ứng", nguồn tin cho hay.Bộ Ngoại giao Nga chưa đưa ra bình luận gì.Đây là sự cố ngoại giao đầu tiên kể từ căng thẳng giữa hai nước cách đây ba năm. Hồi tháng 6/2007, ngoại trưởng Anh khi đó là David Miliband từng trục xuất ba nhà ngoại giao của Nga sau khi Kremlin từ chối dẫn độ cựu điệp viên KGB Andrei Lugovo, người bị Anh cáo buộc đã giết cựu điệp viên của Nga Alexander Litvinenko ở London. Nga sau đó đã đáp trả bằng việc trục xuất 4 nhà ngoại giao Anh.Hải Minh