Tay súng nữ đột kích trường quay truyền hình trực tiếpMột phụ nữ mang súng lao vào đài truyền hình ở North Carolina, Mỹ, hôm qua, buộc chương trình bản tin buổi tối phải ngừng phát sóng.
Sau một hồi đôi co với lực lượng đặc nhiệm bao vây tòa nhà  WSOC-TV  của đài truyền hình  ABC , người phụ nữ đã bị bắt. Hãng  ABC News  cho biết người phụ nữ đã rút súng ra và chĩa vào đầu mình. Tuy nhiên, sau đó cảnh sát biết được rằng khẩu súng đó không lên đạn.Kênh truyền hình chuyển sang màn hình đen khi vụ việc xảy ra vào lúc 5 giờ chiều và phát sóng trở lại khoảng một giờ sau đó. Các nhân viên được sơ tán khỏi trường quay."Không phát sóng. Một phụ nữ hoảng loạn với khẩu súng trong phòng quay. Cảnh sát bao vây tòa nhà. Nhân viên được sơ tán", phát thanh viên Blair Miller của kênh  WSOC-TV  viết trên trang web Twitter từ trong hậu trường.Cảnh sát trưởng Rodney Monroe cho biết tay súng nữ đe dọa nhân viên lễ tân và cũng tự dọa giết mình khi bị bao vây trong tòa nhà. Người phụ nữ hiện bị tạm giam. Động cơ của vụ tấn công vẫn chưa được xác định.Song Minh