Syria phát hiện nhiều vũ khí NATO bị phiến quân bỏ lạiCông binh Syria phát hiện lượng lớn mìn do NATO sản xuất trong các kho vũ khí của phiến quân tại thành phố Douma.Trung tâm hòa giải Syria của Nga hôm 2/5 cho biết công binh Syria đã phát hiện và tiêu hủy 1.200 quả mìn, 1,5 tấn chất nổ và hơn 4.000 thiết bị nổ tự chế sau khi giải phóng thành phố Douma. Lực lượng này đã tìm thấy nhiều vũ khí, gồm cả mìn sát thương, do các nước thành viên NATO sản xuất trong một kho chứa bị phiến quân Jaish al-Islam bỏ lại,  Al-Masdar News  đưa tin.Quá trình dò gỡ mìn tại Douma dự kiến kéo dài ít nhất ba tháng.  Douma nằm ở Đông Ghouta, gần thủ đô Damascus, là khu vực giao tranh quyết liệt giữa quân đội chính phủ Syria và nhóm nổi dậy Jaish al-Islam suốt nhiều năm.Quân đội Syria ngày 12/4 giành quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Douma và vùng  Đông Ghouta , sau khi quân nổi dậy đồng ý rút khỏi cứ điểm cuối cùng này ở ngoại ô thủ đô Damascus . Bộ Quốc phòng Nga khẳng định đã hoàn tất việc sơ tán 21.000 phiến quân và thân nhân khỏi thành phố này từ giữa tháng trước.Douma trở thành điểm nóng căng thẳng ở Syria sau khi Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tấn công hóa học ở đây hôm 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em. Damascus và Moskva đều bác bỏ cáo buộc, cho rằng phiến quân tung tin giả khi bị dồn vào đường cùng.Chỉ một tuần sau, liên quân Mỹ, Anh và Pháp tiến hành đòn không kích bằng 105 tên lửa hành trình nhằm vào Syria để phản ứng trước cáo buộc tấn công hóa học tại Douma.Việt Hòa