Chuyện hài hước chính trị gia năm 2010Một tổng thống lên gối nhắm vào bộ hạ đối thủ trong trận bóng giao hữu trong khi một vị bộ trưởng cười rich rích mãi không thôi trước quốc hội, là những hình ảnh hài hước về các chính trị gia năm qua.
Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ phá lên cười khi đọc từ Bündnerfleisch - một sản phẩm thịt bò sấy khô - trong lúc báo cáo trước quốc hội, khiến cả khán phòng rộn ràng theo. Càng cố đọc, ông càng không nhịn được cười. Đoạn video vị bộ trường cười liên hồi lan đi trên Internet khiến nó trở thành hit.  Xem video bộ trưởng cười nắc nẻ .Tức tối khi bị lãnh đạo đảng đối lập đốn ngã trong trận bóng giao hữu, Tổng thống Bolivia Evo Morales ngay lập tức đáp lễ với màn lên gối nhắm vào bộ hạ đối thủ. Ông Morales ra sân với vết thâm tím ở chân phải và phải nghỉ ngơi 3-4 ngày.  Xem video pha lên gối .Cựu tổng thống Mỹ George Bush quả không hổ danh là có nhiều hành động gây cười. Trong chuyến ông và cựu tổng thống Bill Clinton tươi cười bước xuống xe và bắt tay với đám đông nạn nhân động đất. Tuy nhiên, sau khi bắt tay một người dân, ông Bush cúi nhìn tay mình, sau đó ngó lơ chỗ khác trong khi bàn tay quẹt vào vai áo sơ mi của ông Clinton một cách khó hiểu.  Xem video Bush chùi tay vào áo Clinton .Tại Ukraina, Quốc hội bị tê liệt hoàn toàn khi các nghị sĩ "thượng cẳng hân, hạ cẳng tay" với nhau trong một phiên họp. Kết quả là một nghị sĩ bị gãy tay, người khác bị vỡ hàm và ba người nữa bị choáng. Ẩu đả xảy ra vì tranh cãi về những cáo buộc phạm tội đối với cựu thủ tướng kiêm nhà nhà lãnh đạo đảng đối lập đương thời Yulia Tymoshenko.  Xem video màn ẩu đả ở Ukraina .Khá lâu sau giải bóng đá thế giới, hai đại sứ Mỹ và Anh ở Tajikistan hò nhau nhảy xuống đứng trong một bể bơi ở Dushanbe. Nguyên do là vì các ông đều thua cá độ World Cup. Cam kết đặt ra là đại sứ của đội nào thua sẽ phải để nguyên quần áo nhảy xuống nước. Tỷ số trận đấu trên là 1-1. Và thế là cả hai vị đại sứ đều phải ngâm mình trong bể bơi.Cho dù có là bộ trưởng thì cũng mắc sai sót như người bình thường. Cựu bộ trưởng Tư pháp của Pháp Rachida Dati chứng minh điều đó khi vô tình phát âm từ "lạm phát" thành một từ chỉ hành động quan hệ tình dục đường miệng. Đoạn video bà nói nhịu lan truyền với tốc độ chóng mặt trên Internet ngay sau đó. Bà Dati không quá đau khổ vì chuyện này, mà còn cho biết bà vui vì đã mang đến những phút giải trí cho mọi người.  Xem video nữ chính trị gia nói nhịu .Bộ trưởng Nội vụ Pháp Brice Hortefeux trở thành quan chức cấp cao tiếp theo của Pháp bị nhíu lưỡi trên tivi, sau khi ông nói nhầm giữa hồ sơ ADN với cơ quan sinh dục nữ. Ông Hortefeux định phân biệt giữa hai loại hồ sơ vân tay và ADN của nghi phạm - "empreintes digitales" và "empreintes genetiques", và cuối cùng ông nói lẫn hai từ thành "empreints genitales" (dấu ấn cơ quan sinh dục nữ).Tại Argentina một nghị sĩ phe đối lập bỗng dưng nổi điên và giơ tay tát thẳng vào mồm đồng nghiệp giữa cuộc tranh luận về ngân sách trong quốc hội. Hành động của bà khiến các nghị sĩ khác và khán giả xem truyền hình trực tiếp ngỡ ngàng.  Xem video nữ nghị sĩ tát đồng nghiệp .Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton "cười ngất" khi bà đánh rơi giày lúc bước lên điện Elysee với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Cảnh này làm nhiều người liên tưởng tới câu chuyện nàng Lọ Lem đánh rơi giày sau buổi vũ hội với hoàng tử.  Xem  video Clinton đánh rơi giày .Thay vì tranh luận, các dân biểu của hội đồng thành phố Seoul lại thực hiện màn đấu võ cả quyền lẫn cước. Họ xông vào đấm đá và la hét lẫn nhau. Một số nữ nghị sĩ đứng trên bục phát biểu còn bị các nam nghị sĩ khác đẩy ngã xuống sàn. Vụ ẩu đả xảy ra khi các chính trị gia Hàn Quốc thảo luận về việc thông qua một dự luật, theo đó cung cấp bữa ăn trưa miễn phí cho mọi học sinh trường công lập.  Xem video vụ  hỗn  chiến .Hải Ninh