Ngân hàng Mỹ ngừng dịch vụ với WikileaksMột trong những ngân hàng lớn nhất thế giới Bank of America (BoA) vừa tuyên bố chấm dứt các hoạt động giao dịch của trang web Wikileaks.
Trong một thông điệp hôm qua, BoA cho biết sẽ không thực hiện các giao dịch liên quan tới Wikileaks dưới bất kỳ hình thức nào. BoA giải thích rằng Wikileaks có những hoạt động không thích hợp với chính sách giao dịch của họ,  BBC  đưa tin.Đáp lại, Wikileaks đăng một thông điệp trên mạng xã hội Twitter, yêu cầu "tất cả những ai yêu chuộng tự do đóng tài khoản của họ ở BoA". Trang web cũng kêu gọi các doanh nghiệp "gửi quỹ ở nơi khác an toàn hơn".Trước BoA, MasterCard, Paypal và những công ty khác của Mỹ đã chặn các giao dịch của Wikileaks. Những tổ chức tài chính này có động thái trên sau khi Wikileaks - cùng nhiều báo lớn trên thế giới - tung hàng nghìn tài liệu mật ngoại giao của Mỹ. Trang web này mới đây cũng cho biết sắp đưa ra các tài liệu cho thấy những vi phạm về quy tắc hoạt động của các tổ chức tài chính. BoA được cho là được nhắc tới trong các thư tín ngoại giao.Hồi đầu tuần, tòa án Anh đã quyết định cho người sáng lập Wikileaks Julian Assange được tại ngoại. Ông đang phải chống lệnh dẫn độ tới Thụy Điển vì bị cáo buộc lạm dụng tình dục đối với hai phụ nữ. Assange, 39 tuổi, gọi các cáo buộc này là một phần của chiến dịch "bôi nhọ" ông. Chủ trang Wikileaks cũng bày tỏ mối lo ngại sẽ bị trục xuất về Mỹ, thêm rằng Washington đang tiến hành một cuộc điều tra bất hợp pháp chống lại ông và trang web của ông.Mai Trang