Có nên bỏ con theo người yêu sang Mỹ?Tôi năm nay 35 tuổi, đã có con riêng với chồng cũ. Nếu sang Mỹ theo người yêu hiện tại, tôi sẽ phải để con ở lại Việt Nam.
Thưa các Anh các Chị, Tôi năm nay đã ngoài 35 tuổi, có một con trai hơn 10 tuổi, sống tại Sài Gòn. Tôi đã chia tay chồng tôi. Hiện nay công việc của tôi ở Sài Gòn ổn định. Tôi làm việc cho công ty nước ngoài và có trình độ tiếng Anh và chuyên môn vững vàng. Tóm lại, cuộc sống của 2 mẹ con tôi ở Việt Nam rất ổn.  Hiện tôi có quan hệ tình cảm rất sâu đậm với một người Mỹ, hơn 40 tuổi, ly dị và có 2 con. Chúng tôi rất yêu nhau mặc dù sống cách nhau nửa vòng trái đất và đang bàn kế hoạch để chung sống với nhau.  Chúng tôi đang cân nhắc tôi sẽ sang Mỹ hay anh về Việt Nam. Dù chọn cách nào, thì một trong hai chúng tôi cũng phải hy sinh quan hệ với con và bố mẹ mình. Cụ thể, nếu tôi sang Mỹ sống với anh, tôi sẽ phải xa con và bố mẹ, mỗi năm sẽ tự bỏ tiền ra về thăm Việt Nam một lần trong thời gian cho phép (vì nếu tôi đi làm thì không thể nghỉ nhiều được). Tôi mong các Anh chị sống ở Mỹ, nếu biết những cặp chồng giống như hoàn cảnh chúng tôi (vợ Việt Nam, chồng Mỹ, cả hai đều đã qua một lần hôn nhân, có con riêng), xin cho tôi biết cuộc sống của họ như thế nào, họ gặp khó khăn gì và khắc phục ra sao. Tôi biết nếu tôi và bạn trai tôi quyết tâm đến với nhau, cuộc sống chắc chắn sẽ có nhiều khó khăn về tài chính và tình cảm, nhưng tôi rất muốn được nghe kể về những câu chuyện hạnh phúc, để có nguồn động viên.  Bản thân bạn trai tôi thì luôn tin tưởng rồi chúng tôi sẽ tìm được cách đến bên nhau và sống hạnh phúc bên nhau, còn tôi thì tôi đã và đang sống trong tâm trạng "được đến đâu hay đến đó", không dám suy nghĩ quá xa vời. (Tôi đã sang Mỹ vài lần và đã spend time với bạn trai tôi ở Mỹ để biết phần nào cuộc sống của người Mỹ và của bạn trai tôi). Ở tuổi này, tôi hạnh phúc và cảm thấy may mắn vì tìm được một người rất tâm đầu ý hợp với mình, tuy nhiên để gắn bó cuộc đời với nhau thì nhiều khi như vậy chưa đủ mà còn cần cân nhắc nhiều khía cạnh khác nữa, nhất là khi cả hai chúng tôi sẽ đều phải hy sinh gia đình, công việc và môi trường sống để đến bên nhau. Ở Việt Nam, tôi có cuộc sống tốt còn ở bên Mỹ bạn trai tôi cũng có cuộc sống ổn định (tuy không giàu có vì còn phải trợ cấp cho con) nhưng có công việc tốt. Tôi không có ý nói tôi không muốn hy sinh. Chúng tôi vẫn còn đang bàn tính về các options, nhưng tôi rất mong nghe được các câu chuyện chia sẻ về các trường hợp thực tế từ các anh chị, để biết mình đang dấn thân vào cái gì, và mình có đủ can đảm chấp nhận hạnh phúc đó cùng với những thử thách đi kèm với nó hay không. Mọi quyết định của tôi bây giờ đều dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng nên tôi muốn thật cẩn trọng khi đưa ra quyết định - nếu tôi sang Mỹ, con trai tôi sẽ không sang theo tôi được (vì bố cháu không cho phép, và tôi cũng nghĩ cháu ở Việt Nam sẽ tốt hơn), tôi sẽ bỏ công việc và xa cha mẹ, mà không biết mình có xin được việc làm văn phòng ở Mỹ hay không. Nếu bạn trai tôi sang Việt Nam, anh ấy sẽ phải bỏ công việc mà hiện tại anh ấy rất thích, và xa hai con mình. Cả hai chúng tôi đều không còn quá trẻ để có thể bắt đầu một cách dễ dàng ở nước người nữa, nhất là tôi khi sang Mỹ sẽ khó khăn hội nhập. Nếu bạn hỏi tôi điều gì làm tôi thấy hạnh phúc, tôi sẽ trả lời là mỗi sáng tôi muốn thức dậy trong vòng tay bạn trai tôi, thấy cả hai chúng tôi đều khỏe mạnh và biết rằng chúng tôi vẫn yêu nhau nhiều như ngày hôm qua, nếu không phải là hơn ngày hôm qua, tôi biết con tôi khỏe mạnh và ngoan ngoãn, bố mẹ tôi sức khỏe ổn định, và tôi có một công việc lương thiện kiếm được chút tiền để khỏi buồn và để thấy mình còn kiếm được ra tiền. Hai chúng tôi có thể không giàu nhưng có đủ tiền lo những việc thiết yếu trong cuộc sống như bảo hiểm y tế, một ít tiền tiết kiệm...Chúng tôi sống đơn giản và chỉ ở nhà nấu ăn với nhau và nhìn thấy nhau có mặt trong nhà là chúng tôi cũng thấy rất hạnh phúc, không cần có tiền đi du lịch hay ăn tiệm hay shopping. Khi đi mua đồ ăn trong siêu thị ở Mỹ chúng tôi vẫn thích suy nghĩ mua món gì thì tiết kiệm và tốt nhất, từ những món nhỏ như hộp tương cà, vì chỉ có hai chúng tôi nấu ăn với nhau thôi. Hạnh phúc của chúng tôi đơn giản như vậy. Cả tôi và bạn trai đều quan niệm là nhiều tiền hơn không có nghĩa là hạnh phúc hơn. Bản thân tôi thì đã biết quá rõ nhiều khi tiền giết chết tình cảm. Khi bay sang Mỹ, tôi thấy một số cặp vợ chồng vợ người châu Á, chồng người phương Tây. Trông họ không hề giàu có, ngược lại họ trông rất giản dị nhưng rất ấm áp. Tôi thấy rất ấm lòng khi nhìn thấy những cặp đôi như vậy. Rất mong nhận được chia sẻ của các anh chị và chúc các anh chị luôn hạnh phúc, dù là với cơ hội hạnh phúc thứ nhất hay thứ hai trong cuộc đời như tôi. Trân trọng.LD