Hàn Quốc hoãn tập trận bắn đạn thậtCuộc tập trận bắn đạn thật trên hòn đảo bị pháo kích của Hàn Quốc phải tạm ngừng do thời tiết xấu.
Gọi cuộc tập trận là "hợp lý", một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết nước này có quyền tiến hành diễn tập trên lãnh thổ của họ. Vị quan chức giấu tên cũng bác bỏ các thông tin rằng cuộc diễn tập bị hoãn do sức ép ngoại giao từ các bên,  Xinhua  dẫn tin từ hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết.Seoul tuyên bố tập trận bắn đạn thật ở Yeonpyeong từ ngày 18-21/12. Tuy nhiên, báo chí Hàn Quốc dẫn nguồn tin chính phủ cho biết tập trận bị hoãn do thời tiết ngày càng xấu.Trước đó, Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc đang kích động căng thẳng với cuộc tập trận bắt đạn thật ở Yeonpyeong. Hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên cảnh báo rằng quân đội của họ sẽ tiến hành "cú đánh tự vệ thứ hai và thứ ba" nếu cuộc diễn tập bắn đạn thật xảy ra.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chuẩn bị có cuộc họp khẩn về tình hình bán đảo liên Triều theo yêu cầu từ phía Nga - một trong sáu bên tham gia các vòng đàm phán hạt nhân. Matxcơva cảnh báo về khả năng căng thẳng trên báo đảo sẽ leo thang.  Phía Trung Quốc cũng khẳng định quyết tâm của Bắc Kinh nhằm ngăn chặn chiến tranh vì lo ngại cuộc chiến sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới bán đảo Triều Tiên và cả khu vực.Mai Trang