Cô giáo áp bàn là nóng lên mặt học sinhMột giáo viên ở Giang Tô, Trung Quốc, áp bàn là nóng lên mặt của 7 học sinh vì các em nói chuyện riêng trong giờ học.
Cô giáo họ Yi, 30 tuổi, có lẽ đã làm thêm nhiều em khác bị bỏng nếu một giáo viên khác không đi ngang qua lớp học và nghe thấy tiếng khóc của lũ trẻ. Yi còn đe dọa và yêu cầu các em không được kể với bố mẹ mà phải nói rằng vết sẹo trên mặt là do chúng ngã vào toilet."Chuyện gì đã xảy ra?", Cheng Sixia, mẹ của bé Cui, một trong những học sinh bị cô giáo Yi ra đòn, thốt lên. Chị sốc khi nhìn thấy vết sẹo lớn trên mặt cậu con trai 6 tuổi khi đón con từ trường,  China Daily  dẫn lại một tờ báo địa phương cho biết hôm qua.Yi nói với Cheng rằng sàn toilet trong trường trơn và bé Cui bị ngã khi chen chúc cùng các em khác trong đó. Tuy nhiên, chị Cheng nghi ngờ bởi vết thương không chỉ ở mặt mà cả phía sau tai Cui.Cheng hỏi bạn học của con trai và biết chuyện. Bé Cui ban đầu không chịu nói cho mẹ vì "cô giáo không cho nói" nhưng sau đó cậu kể đã bị cô giáo "dùng thứ để là quần áo làm bỏng mặt".Quan chức thành phố Xinghua cho biết trường học nói trên là trường tư và Yi tưởng bàn là không còn nóng sau khi cô rút phích điện.Ngọc Sơn