Hàn Quốc hoãn tập trận bắn đạn thậtBộ Quốc phòng Hàn Quốc vừa thông báo hoãn cuộc diễn tập bắn đạn thật gần biên giới trên biển với Triều Tiên, lý do là sương mù dày đặc.
Kim Min-Seok, phát ngôn viên quốc phòng, thông báo tin hoãn và cho biết thêm là nếu điều kiện thời tiết cho phép, việc tập trận sẽ được tiến hành trong hôm nay.Sáng sớm nay thường dân và các phóng viên trên các hòn đảo gần biên giới của Hàn Quốc được lệnh vào hầm trú ẩn, khi cuộc diễn tập bắn đạn thật, dự kiến kéo dài hai giờ đồng hồ, diễn ra.Theo kế hoạch, tập trận bắt đầu lúc 11h địa phương (9h Hà Nội), trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên đang cực kỳ căng thẳng do những lời đe dọa qua lại lẫn nhau giữa hai miền Nam và Bắc.Địa điểm tập trận, đảo Yeonpyeon, là nơi 4 người đã chết sau khi Triều Tiên nã pháo tháng trước. Bình Nhưỡng tuyên bố họ bắn pháo là để phản đối việc Seoul tổ chức tập trận trên đảo khi đó. Trên đảo có 280 thường dân.Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã thảo luận tình hình tại New York, nhưng không đạt được thỏa thuận nào. Nói chuyện với các phóng viên sau 8 tiếng đàm phán, đại sứ Nga Vitaly Churkin kêu goại Hàn Quốc hủy kế hoạch của mình. "Tốt hơn là nên kìm hãm tập trận vào thời điểm này", ông nói.Ông cho biết LHQ đã thất bại trong việc đi đến một thỏa thuận về khủng hoảng tại bán đảo Liên Triều, nhưng các bên liên quan vẫn nên tiếp tục duy trì liên lạc.Vấn đề này góp phần gây chia rẽ giữa các thành viên của Hội đồng bảo an LHQ, theo đó Trung Quốc và Nga thúc giục Hàn Quốc hủy cuộc tập trận, nhưng Mỹ thì cho rằng đồng mình của mình có quyền được chuẩn bị kỹ càng trước nguy cơ của các cuộc khiêu khích tiếp diễn.Trước đó, Hàn Quốc nói rằng cuộc tập trận sẽ diễn vào một thời điểm trước ngày 21/12, thời gian chính thức phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.Bình Nhưỡng cũng tuyên bố sẽ trả đũa mạnh gấp bội nếu phía Nam vẫn thực hiện tập trận trên Yeonpyeong - hòn đảo gần với vùng biển tranh chấp của hai quốc gia.Nước này cho biết sẽ "giáng một cú đòn phản công không thể lường trước" lên Hàn Quốc, "kinh khủng" hơn so với lần pháo kích vào ngày 23/11. Hai thường dân và 2 lính thủy đã bị chết trong vụ tấn công này.Đặc sứ Mỹ tại Triều Tiên Bill Richardson đã gặp gỡ vài quan chức cấp cao ở đó và cho biết "tình hình rất, rất căng thẳng". Ông nói sau khi gặp tướng Pak Rim-su của Triều Tiên - phụ trách lực lượng quân đội dọc biên giới với phía nam. "Cuộc gặp rất căng thẳng nhưng cũng có một số tiến triển", Richardson nói."Họ nói sẽ đáp trả, nhưng đồng thời cũng hy vọng Hội đồng Bảo an LHQ có thể giúp xoa dịu tình hình. Điều rõ ràng là họ rất tức giận về cuộc tập trận sắp diễn ra".Bình Nhưỡng thường xuyên đưa ra những tuyên bố cứng rắn mỗi khi Hàn Quốc tập trận. Tuy nhiên lần này, theo ông Tony Namkung, cố vấn của ông Richardson, Triều Tiên có lẽ không chỉ dọa."Trong suốt 20 năm qua theo dõi tình hình Triều Tiên, tôi chưa bao giờ thấy những tuyên bố mãnh liệt đến thế", Namkung bình luận hôm nay, trên tờ  The New York Times . "Tôi không nghi ngờ gì, sẽ có trả đũa"."Bộ Ngoại giao đã tuyên bố rõ ràng rằng vấn đề hiện giờ hoàn toàn nằm trong tay quân đội", Namkung nói thêm. "Và quân đội đã nói sẽ không có sự dung thứ".Tuy nhiên Namkung nhấn mạnh rằng miền Bắc vẫn hy vọng có thể tránh việc đấu súng với miền Nam. "Điều quan trọng nhất là họ muốn để lại quá khứ khủng hoảng ở phía sau".Song MinhBạn có ở Hàn Quốc hay Triều Tiên không, bạn cảm nhận bầu không khí căng thẳng hiện nay như thế nào? Mời bạn chia sẻ dưới đây.