Tàu Trung Quốc va chạm tàu Hàn QuốcMột tàu của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Hàn Quốc khiến ít nhất một người chết và hai người mất tích cuối tuần qua.
Ảnh tàu đánh cá Trung Quốc bị lật hôm 18/12, ảnh do lực lượng bờ biển Hàn Quốc chụp.China Daily  cho hay tàu cá Trung Quốc Liaoyingyu 35403, trọng tải 63 tấn, bị lật sau khi va chạm với tàu tuần tra bờ biển của Hàn Quốc trưa 18/12. Trên tàu có 10 thủy thủ. Theo hãng tin  Yonhap,  sự việc xảy ra cách 120 km ngoài khơi đảo Eocheong, tuy nhiên theo  China Daily  thì "chưa rõ nơi va chạm có thuộc vùng nước của Hàn Quốc hay không".Một nguồn tin từ Ủy ban chỉ đạo đánh bắt thủy sản Trung Quốc cho hay nước này đang điều tra vụ việc. Các tàu cứu hộ không thể xác định vị trí các thủy thủ mất tích. Việc điều tra cũng được tiến hành sau khi quan chức Hàn Quốc thẩm vấn ba thủy thủ của Trung Quốc vào cùng ngày.AsiaOn e dẫn lời phát ngôn viên lực lượng bờ biển Hàn Quốc Ji Kwan-tae cho hay có khoảng 50 tàu cá Trung Quốc đang đánh cá bất hợp pháp ở vùng biển phía tây thành phố Gunsan, Hàn Quốc, khi tàu tuần tra tiếp cận họ. Một trong những tàu này đã cố tình đâm vào tàu tuần tra để những tàu kia chạy, và sau đó bị lật.Tám thủy thủ đã được các tàu cá Trung Quốc và tàu tuần tra Hàn Quốc vớt lên, một người bất tỉnh và chết trên đường được đưa tới bệnh viện. Lãnh sự quán Trung Quốc ở Gwangju, Hàn Quốc xác nhận cái chết của Li Hongtao, thuyền trưởng tàu cá.Lực lượng bờ biển Hàn Quốc cho biết sẽ báo cáo về sự việc với phía Trung Quốc qua các kênh ngoại giao. Hiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa đưa ra bình luận gì.Hải Minh