Trực thăng Nga lao xuống Bắc cựcMột chiếc Mi-8 của Nga lao xuống đảo Yamal thuộc vùng Bắc cực hôm qua khiến cơ trưởng thiệt mạng và 15 hành khách bị thương.
Phát ngôn viên Ủy ban hàng không Nga cho biết trên trực thăng khi đó có 18 người, trong đó có ba thành viên phi hành đoàn. Phi cơ bị phá hủy sau khi hạ xuống đất trong đêm. Một trực thăng khác của hãng Yamal tới đưa những người bị thương đi cấp cứu.Các hành khách bị thương nhiều mức độ khác nhau và chỉ huy chuyến bay thiệt mạng. Hiện chưa rõ số phận của hai thành viên phi hành đoàn còn lại.Chiếc Mi-8 nói trên do hãng hàng không Yamal Airline sở hữu. Chuyến bay đưa các nhà địa chất từ thành phố Labytnanga tới địa điểm khảo sát của tập đoàn năng lượng Nga Gazprom.Trước đó, một chiếc Mi-8 của Nga gặp nạn tại vùng Omsk ở Siberia khiến ba thành viên phi hành đoàn gặp nạn và 7 hành khách bị thương.Ngọc Sơn