Sân bay chiếu phim sexGiới chức Bangladesh đang tiến hành điều tra việc một bộ phim khiêu dâm được chiếu trên màn hình TV tại sân bay chính của quốc gia này.
Đoạn phim sex được chiếu trong 5 phút tại màn hình đặt ở sảnh chờ của sân bay quốc tế Shahjalal. Hàng trăm hành khách và những người đón thân nhân ở sân bay sững sờ, công tố viên Siddiqa Akhter cho biết.Những màn hình tại sân bay này thường chiếu các bộ phim tư liệu về văn hóa và đất nước Bangladesh, một quốc gia Hồi giáo."Người chịu trách nhiệm vận hành hệ thống này bị giam lập tức trong hai tháng. Chúng tôi cũng triệu tập chủ hãng truyền hình cáp để điều tra. Chúng tôi phải tìm hiểu liệu có động cơ tội phạm nào sau vụ việc đó hay không",  The Age  dẫn lời ông Akhter cho biết hôm qua.Mai Trang