Tôi bị bạn trai Việt kiều Mỹ khủng bố tinh thầnBạn trai tôi không đồng ý chia tay, nên trở về Việt Nam quậy phá tôi rất nhiều, đến nơi tôi ở trọ, đến công ty tôi chửi mắng tục tĩu, hạ nhục tôi, dọa thuê người tạt axit tôi. Có luật nào hay tổ chức nào giúp tôi thoát khỏi sự khủng bố này?
Tôi 29 tuổi, đang là một nhân viên tại TP HCM. Tôi và bạn trai chính thức yêu nhau cuối năm 2007 (trước đó chúng tôi quen biết nhau ở Việt Nam một thời gian ngắn, sau đó bạn tôi đi định cư ở Mỹ với gia đình, chúng tôi vẫn giữ liên lạc qua điện thoại một thời gian dài và chỉ là bạn bè).Suốt thời gian yêu nhau bạn trai tôi có về nước hai lần. Chúng tôi chủ yếu liên lạc qua điện thoại và tôi chưa bao giờ nhận tiền bạc của bạn trai vì biết cuộc sống anh ta cũng khá vất vả. Anh ta cũng từng phản bội tôi, nhưng sau đó tự thú nhận và xin lỗi, lúc đó tôi còn yêu anh ta nên đã bỏ qua.Chúng tôi có dự định cưới nhau. Nhưng dần dần tôi nhận ra tính tình bạn tôi thay đổi rất nhiều, không giống như trước đây, kèm theo nhiều việc không vui xảy ra, chúng tôi không còn vui vẻ nữa, rất hay cãi nhau. Cho đến tháng 6/2010 tôi quyết định chia tay vì thấy chúng tôi ko hợp nhau nữa. Bạn trai tôi không đồng ý chia tay, nên trở về Việt Nam quậy phá tôi rất nhiều, đến nơi tôi ở trọ, đến công ty tôi chửi mắng tục tĩu, hạ nhục tôi nhiều lần, anh ta còn đe dọa thuê người tạt axit tôi nữa. Thậm chí thuê người gửi hoa tang đề tên tôi đến công ty tôi làm việc.Chúng tôi đã có nhiều lần gặp nói chuyện trực tiếp với nhau để nói chuyện phải trái, nhưng anh ta bảo không cần biết lý lẽ, nếu tôi bỏ anh ta thì anh ta sẽ làm cho tôi phải sống trong nhục nhã, tai tiếng, khổ sở suốt đời. Anh ta ở Việt Nam 3 tháng để quậy phá tôi, tôi thật sự rất hoảng loạn và sợ hãi, nhưng tôi không thể bỏ công việc ở TP HCM để thoát khỏi sự quấy phá của anh ta được, vì tôi cần công việc để kiếm sống và giúp đỡ em gái còn đi học.Tôi đã được công ty thông cảm cho nghỉ phép một tháng về quê để trốn tránh anh ta, có gia đình chăm sóc, bảo vệ và ổn định lại tinh thần. Tôi đã làm đơn nhờ công an Việt Nam can thiệp, nhưng họ cũng bảo không làm gì được vì anh ta có quốc tịch Mỹ và anh ta chỉ mới đe dọa tôi bằng email, và tin nhắn trên điện thoại, nhưng anh ta dùng sim điện thoại trả trước không đăng ký, họ nói tôi phải tự tìm cách bảo vệ bản thân mình thôi.Gia đình anh ta biết chuyện cũng có khuyên can, nhưng cũng không có kết quả gì, rồi họ cũng nói với tôi rằng tôi phải tự nghỉ việc để trốn tránh anh ta, chứ họ cũng không thể giúp được gì. Anh ta cũng có nhiều lần không gọi điện thoại cho tôi được thì gọi về số điện thoại bàn ở quê để đe dọa người nhà tôi (vì cho rằng tôi chia tay anh ta một phần do gia đình tôi ngăn cản). Anh ta dường như bị thần kinh vậy, lúc thì xin lỗi và xin tôi hãy quay lại, lúc thì đe dọa bắt tôi phải quay lại...Hết thời hạn visa anh ta cũng quay trở về Mỹ, trước khi đi anh ta có gọi điện thoại mong tôi tha lỗi cho anh ta, và đồng ý là bạn bè của nhau và hy vọng tôi đưa anh ta ra sân bay một lần cuối (có bạn bè, và một số người quen biết khác đi cùng nữa). Tôi thật sự đã quá sợ hãi và mệt mỏi rồi, nhưng tôi nghĩ cũng vì tình cảm bao nhiêu năm nên quyết định đi cùng mấy người kia đưa anh ta ra sân bay...Anh ta về lại Mỹ, thì tôi có được mấy ngày bình yên, vài ngày sau anh ta không giữ lời hứa lại tiếp tục gọi điện thoại để nói những lời yêu thương và mong tôi quay lại. Tôi nhắc lại cho anh ta nhớ bây giờ chúng tôi chỉ là bạn bè, và tôi không bao giờ quay lại với anh ta nên anh ta đừng phí thêm thời gian nữa. Thế là anh ta lại lên cơn chửi mắng tôi. Tôi quá sợ hãi và mệt mỏi những lời thô tục của anh ta rồi, nhưng không thể tắt di động vì tôi tắt di động anh ta sẽ liên tục gọi vô điện thoại bàn của công ty phá rối. Ngày cuối tuần nếu tôi không bắt điện thoại, anh ta có thể gọi hơn 40 cuộc gọi nhỡ, (tôi không muốn nghe điện thoại anh ta, vì nếu tôi không chấp nhận những lời ngọt ngào yêu thương của anh ta thì anh ta chửi mắng tôi rất tục tĩu và thô lỗ). Có khi gọi vô số điện thoại bàn của chủ nhà trọ để chửi mắng luôn cả họ vì họ không chịu gọi tôi xuống để nghe điện thoại của anh ta.Anh ta bảo anh ta không ngủ được thì cũng không ai được nghỉ ngơi hết. Rồi lúc bình tĩnh lại anh ta lại gọi điện thoại để xin lỗi họ. Rồi lúc khác anh ta lại gọi chửi mắng làm phiền họ khi không liên lạc được với tôi. Anh ta bảo tôi còn sống được đến ngày hôm nay là nhờ anh ta còn thương tôi nên chưa xuống tay (anh ta đe dọa sẽ thuê xã hội đen chém chết tôi hoặc tạt axit để tôi sống không ra sống...). Và để chứng minh anh ta gửi cho tôi những tấm hình anh ta thuê người theo dõi tôi mọi lúc, mọi nơi. Anh ta bắt tôi phải đáp lại sự quan tâm của anh ta, như anh ta đang quan tâm đến tôi. Thỉnh thoảng anh ta gửi hoa đến, tôi nói anh ta đừng gửi nữa, tôi không muốn nhận thì anh ta lại gọi điện thoại chửi mắng tôi bắt tôi phải nhận hoa, và ngoan ngoãn chấp nhận sự quan tâm của anh ta.Tôi rất hoang mang, hoảng sợ. Tôi không biết phải làm sao để thoát ra khỏi cảnh này, ngoài việc phải chịu trận anh ta, đi đâu ra khỏi công ty hoặc khỏi nhà trọ là cảm giác bất an, lo sợ... Bạn trai tôi ghen tuông một cách rất hoang tưởng, anh ta toàn tưởng tượng ra những tình huống để ghen tuông, cách anh ta cư xử với tôi lúc này rất ích kỷ và tiểu nhân không giống như người có suy nghĩ bình thường. Tôi rất sợ hãi. Tôi không biết được pháp luật hay có tổ chức nào có thể giúp đỡ tôi thoát khỏi sự khủng bố tinh thần của một người tâm thần không ổn định như bạn trai của tôi không? (Hiện anh ta vẫn đang sống ở Mỹ và vẫn thuê người theo dõi tôi mỗi ngày).Chân thành cám ơn các Anh Chị và Tòa Soạn.Cao Nguyên