Người biểu tình xông vào tòa nhà chính phủ ở BelarusHàng nghìn người biểu tình thuộc phe đối lập ở Belarus ào vào các trụ sở chính phủ sau khi cuộc bầu cử tổng thống vừa kết thúc.
Hôm qua, Belarus tiến hành bầu cử tổng thống. Theo kết quả bầu cử chính thức công bố rạng sáng hôm nay thì Tổng thống đương nhiệm nhận được 79,7% số phiếu và như vậy sẽ tiếp tục giữ ghế ở nhiệm kỳ thứ tư.Ngay từ tối qua, ít nhất 10.000 người biểu tình đã tập trung ở trung tâm thủ đô Minsk, tuyên bố cuộc bầu cử là gian lận.Những người biểu tình đập vỡ cửa sổ và cửa ra vào của các tòa nhà ở thủ đô Minsk. Sau đó, họ cố xông vào tòa nhà của chính phủ nhưng đã bị cảnh sát chống bạo động đẩy lùi.Cảnh sát sau đó đã được điều động thêm đến trung tâm Minsk và dùng lựu đạn gây ồn và dùi cui để giải tán biểu tình. Theo  BBC , hàng loạt người bị bắt giữ, trong số đó có bốn ứng cử viên tranh cử ghế tổng thống vừa qua là Andrey Sannikov, Nikolay Statkevich, Grigory Kostusev and Vitaly Rymashevsky.Một ứng viên đối lập khác là Vladimir Neklyaev bị thương khi cảnh sát trấn áp cuộc biểu tình của 200 người ủng hộ ông này. Một nguồn tin cho biết ông bị đánh đập và được đưa vào bệnh viện với các vết thương ở đầu.Hải Minh