Nga bắt 1.000 người nhằm ngăn bạo loạn sắc tộcÍt nhất 800 người bị bắt giữ ở Matxcơva và nhiều người ở các thành phố khác tối qua khi cảnh sát Nga tiến hành chiến dịch truy quét lớn để ngăn ngừa nguy cơ bạo động sắc tộc.
Cảnh sát chống bạo động Nga bắt giữ người tối qua ở Matxcơva. Ảnh:  AFP.Ria Novosti  cho hay 30 người bị thương khi cảnh sát phong tỏa các khu vực xung quanh ga tàu Kievsky ở trung tâm thủ đô. Nhiều người bị bắt giữ khi mang theo dao và vũ khí.Cảnh sát Nga cũng đã giải tán một đám đông khoảng 1.500 người tập trung ở quảng trường Europa, tăng cường tuần tra ở khu trung tâm Matxcơva và gây ra tình trạng tắc đường nghiêm trọng. Lực lượng đặc nhiệm từ ngoại ô Matxcơva và binh sĩ của bộ Nội vụ cũng được huy động vào thành phố.Theo  Interfax , hàng chục người bị bắt giữ ở những thành phố khác của Nga. 60 người bị tóm ở St Petersburg và 100 người bị bắt ở Samara.Trước đó, các báo Nga đưa tin sắp có đụng độ giữa những phần tử dân tộc cực đoan người Nga với các nhóm người di cư đến vùng Bắc Kavkaz.Hôm 11/12, Matxcơva chứng kiến vụ rối loạn trật tự công cộng lớn nhất trong gần một thập kỷ khi đám đông 5.000 cổ động viên bóng đá va chạm với cảnh sát gần quảng trường Đỏ. Những cổ động viên này cũng tấn công những người từ vùng Bắc Kavkaz của Nga. Vụ lộn xộn khiến một fan bóng đá của đội Spartak Matxcơva thiệt mạng.Quan chức Nga lo ngại cái chết của fan bóng đá này sẽ làm dấy lên các cuộc bạo động và tấn công nhằm vào người nhập cư thiểu số.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gọi vụ bạo loạn này là một mối đe dọa đối với sự ổn định của đất nước.Hải Minh