Cảm xúc lẫn lộn của người dân Hàn QuốcNgười dân trên đảo Yeonpyeong nối đuôi nhau lên chuyến phà mà họ tin là cuối cùng tới Incheon, Hàn Quốc, hôm nay, mang theo bất cứ đồ đạc nào có thể. Một số người bế theo trẻ em còn những người khác thì đỡ các cụ già."Chúng tôi rời đi bởi họ nói sẽ tập trận", Kim Ok Jin, 66 tuổi, nói.Kim cho biết hòn đảo này từng là một nơi sống yên ổn và và bà không muốn bỏ đi. "Tất nhiên tôi bực mình. Nhưng điều đó chẳng thể thay đổi được gì", bà nói.Rất nhiều cư dân đảo Yeonpyeong đã phải di tản lần thứ hai. Tuy nhiên, lần này họ được cảnh báo trước. Hôm 23/11, họ chẳng hay biết gì trước khi Triều Tiên nã pháo lên hòn đảo. Hai dân thường và hai lính thủy Hàn Quốc chết trong cuộc pháo kích này.Còn hôm nay yêu cầu sơ tán được thông báo trước cuộc tập trận. Diễn tập diễn ra nhanh gọn trong vòng 2 giờ.Khi người dân đi khỏi, còn rất ít dấu hiệu của cuộc sống trên hòn đảo - chỉ có các xe tải quân sự đi vòng quanh, chờ đợi cuộc trả đũa từ phía Triều Tiên có thể xảy ra sau cuộc tập trận.Tuy nhiên, không phải ai trên đảo Yeonpyeong cũng rời đi. Song Young Ok cho biết cô không được yêu cầu phải dừng bán vé các chuyến phá khởi hành từ đảo. Song nói cô quyết định ở lại, trú ngụ cùng những người khác trong các hầm trú ẩn.Cô nói không hiểu vì sao sự việc lại phải như vậy - Hàn Quốc nhất quyết tập trận còn Triều Tiên thì đe đọa trả đũa mạnh hơn. Những người khác thì lạc quan hơn: "Tốt thôi", Lee Chun Nyeo, 83 tuổi nói. "Binh lính cần phải tập luyện, đúng không?".Tuy nhiên, với Yoon Jin-young, sự căng thẳng này quá mức chịu đựng. Người đàn ông 48 tuổi quyết định gói ghém và rời khỏi đảo Yeonpyeong. Sau trận pháo kích vào tháng trước cùng những lời đe dọa về những cuộc trả đũa kinh khủng hơn, ông không dám ở lại."Người dân ở đây ngày càng trở nên lo lắng, bởi quân đội quyết định tập trận. Nay phía bắc lại đe dọa trả đũa. Tôi rất lo sợ".Đảo Yeonpyeong nằm ở phía nam Đường giới hạn phía bắc (NLL) do Liên Hợp Quốc vạch ra năm 1953 sau chiến tranh Triều Tiên. Phía bắc phản đối quyết định này và căng thẳng giữa hai nước bắt nguồn từ đó.Song Minh