Triều Tiên bất ngờ cho thanh sát hạt nhânTrong một hành động thể hiện sự nhân nhượng, Bình Nhưỡng đã chấp nhận để các thanh sát viên Liên Hợp Quốc quay trở lại các cơ sở hạt nhân.
Tiến triển này đạt được trong chuyến thăm của cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Bill Richardson tới Bình Nhưỡng. Theo phóng viên  CNN  đi cùng viên đặc sứ, giới chức Triều Tiên đã chấp nhận để các thanh sát viên của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA trở lại nhà máy hạt nhân Yongbon.Bình Nhưỡng cũng đồng ý cho phép 12.000 thanh nhiên liệu phục vụ cho việc làm giàu uranium được chuyển đến một địa điểm bên ngoài quốc gia này, và thiết lập một ủy ban quân sự đặc biệt, và một đường dây nóng giữa hai miền Triều Tiên với Mỹ."Richardson nói rằng đây là những bước đi tích cực, và ông hy vọng nó sẽ giúp làm giảm căng thẳng phần nào", phóng viên kỳ cựu Wolf Blitzer của CNN cho biết.Một thỏa thuận tương tự cho phép các thanh sát viên kiểm tra các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên cũng từng đạt được, như là kết quả của quá trình đàm phán 6 bên lâu dài. Tuy nhiên năm ngoái, Triều Tiên đã tuyên bố tẩy chay tiến trình này, sau khi bị LHQ trừng phạt vì thử hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên cũng từng đánh tiếng sẵn sàng trở lại đàm phán 6 bên. Thế nhưng, sau vụ chìm tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc - mà Seoul cho là do Bình Nhưỡng đánh đắm - hồi thang ba, Hàn Quốc và các đồng minh Nhật, Mỹ không mặn mà với việc ngồi lại thương lượng.Tham gia đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân Triều Tiên gồm hai miền Triều Tiên, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản.Richardson, nhà đàm phán đầy kinh nghiệm của Mỹ hiện là thống đốc bang New Mexico, dự kiến sẽ có buổi họp thông báo kết quả chuyến công du Triều Tiên của ông vào chiều này, tại Bắc Kinh.Hôm qua trước tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, Hội đồng Bảo an LHQ đã họp khẩn cấp. Sau 8 giờ đồng hồ thảo luận, hội đồng không đưa ra được giải pháp được các bên chấp nhận cho tình hình căng thẳng hiện nay. Trung Quốc không chấp nhận yêu cầu của các nước phương tây về việc công khai lên án Triều Tiên trong vụ nãn pháo hôm 23/11."Giờ đây chúng ta đang chứng kiến tình hình căng thẳng chính trị rất nghiêm trọng", đại sứ Nga tại Hội đồng Bảo an Vitaly Churkin nói.Theo  AFP , các bộ trưởng ngoại giao Nga và Trung Quốc hôm thứ bảy đã gọi điện để kêu gọi Hàn Quốc ngừng kế hoạch tập trận. Tuy nhiên Seoul lại nhận được sự cổ vũ của Washington và Tokyo.Sau một vài giờ đồng hồ trì hoãn do thời tiết xấu sáng nay, đến trưa, quân đội Hàn Quốc đã tiến hành tập trận bắn đạn thật trên đảo Yeonpyeong, nơi từng hứng chịu pháo kích hôm 23/11. Các nhân chứng ở trong hầm trên đảo cho hay họ nghe thấy những tiếng ầm ầm của pháo. Giới chức quân sự Hàn Quốc nói tập trận kéo dài gần hai giờ đồng hồ, nhưng không cho biết phía Triều Tiên có đáp trả như đe dọa của họ hay không.Thanh Mai