Hàn Quốc tập trận tấn công chính xác sau vụ phóng tên lửa Triều TiênBa nhánh quân sự Hàn Quốc tập trận tấn công chính xác, phóng ba tên lửa vào mục tiêu giả định, sau khi Triều Tiên phóng thử ICBM. Cuộc tập trận bắn đạn thật diễn ra chỉ vài phút sau vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Triều Tiên, theo  Yonhap . Quân đội, hải quân và không quân Hàn Quốc phóng thử tên lửa gần đường Ranh giới phía Bắc trên biển Nhật Bản.Một đơn vị tên lửa của quân đội, một tàu lớp Aegis của hải quân và một chiến đấu cơ KF-16 của không quân phóng ba tên lửa  Hyunmoo-II, Haesong-II và SPICE-2000. Cả ba tên lửa đồng thời đánh trúng mục tiêu giả định trong cuộc tập trận "tấn công chính xác"."Quân đội của chúng tôi đang theo dõi hoạt động quân sự Triều Tiên 24/7", quân đội Hàn Quốc thông báo. "Nó cho thấy sự quyết tâm và năng lực tấn công chính xác vào gốc rễ khiêu khích và các cơ sở then chốt bất cứ thời điểm nào trên mặt đất, trên biển và trên không".Sau hơn hai tháng dừng khiêu khích, Triều Tiên phá vỡ im lặng bằng vụ phóng tên lửa sáng sớm nay. Tên lửa bay xa khoảng 1.000 km, cao khoảng hơn 4.000 km trước khi rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật. Mỹ xác định đây là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), có tầm phóng cao hơn, xa hơn những tên lửa được phóng thử trước đó.Trọng Giáp