70 người tâm thần bị bán làm nô lệNhân viên một trung tâm chăm sóc người tàn tật ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, bán ít nhất 70 người mắc bệnh tâm thần đi làm nô lệ trong mấy năm qua.Đường dây mua bán nô lệ bị phát giác sau khi giới chức đóng cửa một nhà máy ở tỉnh Tân Cương nơi 11 nhân công bị bán và buộc làm việc tại đó nhiều năm liền,  AFP  cho biết.Một quan chức tỉnh Tứ Xuyên cho biết Zeng Lingquan, nhân viên trung tâm chăm sóc người tàn tật, đã đưa ít nhất 70 người đến làm việc tại Bắc Kinh, Thiên Tân và một số thành phố khác từ năm 1996. "Zeng thậm chí không nhớ rõ tên và con số chính xác những người bị lạm dụng", quan chức này cho hay.Các nhà điều tra tìm ra con số 70 người trong một cuốn sổ tay mà Zeng ghi đến năm 2008. Cảnh sát cũng bắt Li Xinglin, chủ một nhà máy hóa chất xây dựng tại Tân Cương khi ông ta tìm cách trả những nô lệ này về trung tâm ở Tứ Xuyên.Li cho hay ông ký hợp đồng và trả cả cục 1.350 USD cho trung tâm để nhận 5 lao động và hứa trả cho mỗi người 45 USD hàng tháng. Họ phải làm việc triền miên trong môi trường ô nhiễm và vệ sinh kém. Những người này còn thường xuyên bị đánh đập và đồ ăn của họ giống đồ ăn của đàn chó của giám đốc nhà máy,  Beijing News  cho biết.Chưa ai trong số lao động này nhận được tiền và vài người trong số đó làm tại nhà máy đã 4 năm nay.Vụ mua bán lao động này bị đưa ra ánh sáng ba năm sau bê bối nô lệ lò gạch tại miền trung và bắc Trung Quốc. Năm 2007, hàng nghìn nô lệ được tìm thấy tại các lò gạch ở tỉnh Sơn Tây và Hà Nam. Vụ việc đã gây sốc khắp Trung Quốc.Ngọc Sơn