Mỹ chuẩn bị khởi tố Julian AssangePhó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua tuyên bố Julian Assange là một kẻ "khủng bố công nghệ cao" nguy hiểm và cho biết Washington đang tìm hiểu các thủ tục pháp lý để đưa ông chủ Wikileaks ra tòa.
Biden đưa ra lời bình luận khi Assange đang dành ngày thứ ba bị giam lỏng tại một ngôi nhà của người bạn ở miền đông nước Anh, khi ông đang trong cuộc chiến chống lại lễnh dẫn độ về Thụy Điển để điều tra về các cáo buộc phạm tội tình dục.Người Australia này đã khiến nước Mỹ tức giận vì ông khi thu được 250.000 điện tín ngoại giao bí mật và từ từ tiết lộ các tài liệu trên trang web cũng như cung cấp cho các báo, khiến Washington rơi vào tình trạng bẽ mặt.Assange đã lên tiếng về nỗi lo sợ của mình rằng Mỹ sẽ tìm cách dẫn độ anh để khởi kiện về những thông tin rò rỉ, và Biden cũng khẳng định Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách truy tố Assange."Ngay lúc này chúng tôi đang tìm hiểu vấn đề đó", phó tổng thống nói trong chương trình truyền hình "Meet the Press" trên kênh  NBC  hôm qua. Tuy nhiên ông không tiết lộ chi tiết về quá trình này.Khi được hỏi liệu ông nghĩ về Assange như một kẻ khủng bố công nghệ cao hay một kẻ ton hót, thì Biden trả lời: "Tôi cho rằng anh ta giống một kẻ khủng bố công nghệ cao hơn".Khi tận hưởng ngày tự do đầu tiên hôm 18/12 sau khi được tòa án Anh cho phép tại ngoại, Assange cho biết ông tin rằng một bồi thẩm đoàn Mỹ đang âm thầm điều tra để tìm hiểu vai trò của anh trong vụ rò rỉ thông tin ngoại giao bí mật.Các thông tin báo chí cũng gợi ý rằng các công tố viên Mỹ đang tìm cách khởi kiện anh, trên cơ sở anh đã khích lệ một lính Mỹ, Bradley Manning, đánh cắp điện tín từ một máy tính chính phủ và chuyển cho Wikileaks. Tuy nhiên, Assange phủ nhận việc quen biết Manning.Song Minh