Cây thông Noel đắt giá nhất thế giớiGiáng sinh trở nên thật xa hoa tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất khi một khách sạn hào nhoáng vừa dựng lên một cây thông Noel được trang trí các đồ trang sức trị giá hơn 11 triệu USD, hôm qua.
"Đó là cây thông Noel đắt nhất từ trước tới nay, với giá trị lên tới hơn 11 triệu đô", Hans Olbertz - tổng giám đốc khách sạn Emirates Palace tại Abu Dhabi phát biểu trong lễ khai trương.Cây thông cao 13 m nằm ở chính giữa sảnh khách sạn, được trang trí những chiếc nơ bằng vàng và bạc, các quả bóng lấp lánh cùng những bóng đèn trắng nhỏ. Nhưng dây chuyền, khuyên tai, và các đồ trang sức khác được gắn quanh thân cây mới mang tới giá trị kỷ lục của nó.Tổng cộng có 181 viên kim cương, ngọc trai, ngọc bích, sa-phia và các loại đá quý khác treo khắp thân cây, Khalifa Khouri, chủ cửa hàng Style Gallery cung cấp số trang sức, cho biết."Bản thân cây thông trị giá 10.000 đô la", Olbertz nói. "Số đồ trang sức có giá hơn 11 triệu đô la. Nó hoàn toàn có thể đi vào sách kỷ lục Guinness của thế giới".Cây thông không phải là thứ xa xỉ đầu tiên được phô trương ở Emirates Palace - một khách sạn xa hoa nằm giữa các tháp nước và những bãi cỏ được chăm sóc kỹ lưỡng.Vào tháng 2, khách sạn - tự xưng là 7 sao - đã giới thiệu một gói khuyến mãi 7 ngày trị giá 1 triệu USD. Theo đó, người nghỉ sẽ có một quản gia riêng, và được sử dụng chiếc Maybach với tài xế riêng trong suốt kỳ nghỉ. Khách còn có một trực thăng cá nhân để có thể tới các nước khác trong khu vực.Hồi tháng 5, khách sạn này trở thành một trong những nơi đầu tiên trên thế giới lắp đặt ATM nhả ra vàng.Emirates Palace ở vương quốc Abu Dhabi từng tự nhận rằng họ là khách sạn sang trọng nhất trong Các Tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất. Đây cũng là một trong những khách sạn đắt đỏ nhất trên thế giới.Song Minh