Cậu của Công nương Kate bị phạt vì đấm vợCậu của Công nương Kate bị phạt 6.600 USD vì đã đấm vào mặt vợ trong một cuộc cãi vã.Gary Goldsmith, 52 tuổi, ngày 28/11 thừa nhận đã đấm bà Julie-Ann Goldsmith bên ngoài căn nhà ở trung tâm London vào sáng 13/10. Ông Gary là cậu của Công nương Kate, vợ của Hoàng tử William.Hai vợ chồng nhà Goldsmith bắt đầu tranh luận khi đi taxi sau một sự kiện từ thiện. Họ tiếp tục cãi vã trên con đường bên ngoài nhà của họ, theo  AFP .Chánh án Emma Arbuthnot nói rằng Goldsmith đã lăng mạ vợ. Bà gọi ông là "gã say rượu cáu kỉnh".Sau khi bị đấm, bà Julie-Ann ngã xuống đất, bất động trong 15 giây trước khi tỉnh lại và lảo đảo đứng dậy. Ông Gary bị phạt 6.600 USD và phải phục vụ cộng đồng trong 12 tháng.Phương Vũ