Nghị sĩ Ukraina 'choảng' nhau vỡ hàmMột vụ ẩu đả nổ ra tại nhà Quốc hội Ukraina hôm qua khiến 5 nhà lập pháp phải nhập viện, trong đó hai người bị thương rất nặng.
Quốc hội Ukraina bị tê liệt hoàn toàn hôm qua sau khi các nhà lập pháp của hai đảng đối lập "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" lẫn nhau, do tranh cãi về những cáo buộc phạm tội đối với cựu thủ tướng kiêm nhà nhà lãnh đạo đảng đối lập đương thời Yulia Tymoshenko. Một nghị sĩ bị gãy tay, người khác bị vỡ hàm và ba người nữa bị choáng.Nghị sĩ Vladimir Bondarenko thuộc đảng đối lập phát biểu trên kênh truyền hình  Channel Five  từ bệnh viện cho hay, ngoài ông, còn có 4 nghị sĩ khác phải nằm viện. Theo ông, vụ việc đã được lên kế hoạch từ trước, và có tới 100 thành viên đảng cầm quyền Regions tham gia vào cuộc ẩu đả."Đó là hành động được sắp đặt trước và xảy ra trong chớp nhoáng",  Ria Novosti  dẫn lời Bondarenko nói.Thành viên đảng Regions đã tấn công liên minh của bà Yulia Tymoshenko sau khi đảng này dàn dựng một cuộc biểu tình trong quốc hội, bằng cách giơ các tấm biểu ngữ với dòng chữ: "Hãy chấm dứt việc trả đũa chính trị".Tymoshenko hôm 15/12 cho biết bà đã bị điều tra vì những cáo buộc sử dụng công quỹ sai mục đích, và bà dược lệnh không được rời khỏi thành phố và phải xuất hiện tại văn phòng công tố viên vào tuần tới.Tymoshenko gia nhập đảng đối lập sau khi chính phủ của bà bị giải tán vào tháng 3, sau cuộc bầu cử tổng thống với chiến thắng sát sao của đối thủ Viktor Yanukovych. Đảng đối lập đã chỉ trích mạnh mẽ chính phủ Yanukovych vì chính sách ủng hộ Nga.Song Minh