Quân đội Nhật chuyển sang đối phó Trung QuốcTokyo hôm nay công bố những thay đổi mới trong chính sách quốc phòng, trong đó trọng tâm là việc chuyển ưu tiên trong quân sự từ đối phó với Nga sang đối phó với Trung Quốc.
Theo Chương trình hướng dẫn quốc phòng mới được nội các của Thủ tướng Naoto Kan phê chuẩn, Nhật Bản sẽ dành số tiền tương đương 280 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng trong 5 năm tới. Bản hướng dẫn này sẽ định hướng cho nền quốc phòng của Nhật trong một thập kỷ tới.Đây là lần đầu tiên trong 6 năm qua Nhật Bản có sự thay đổi đáng kể trong chính sách quốc phòng của mình. Trong khi đó, nền quân đội nước này đã bị giới hạn trong nhiều năm qua kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai, do quy định của bản hiến pháp theo chủ nghĩa hoà bình.Sự kiện thay đổi chính sách quốc phòng của Tokyo xuất phát từ các vấn đề trong khu vực, nhằm đối phó với việc gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc và tham vọng hạt nhân của Triều Tiên. Bản hướng dẫn quốc phòng mới của Nhật nêu rõ rằng, họ cần phải tập trung vào sự trỗi dậy của Trung Quốc chứ không phải mối đe doạ đến từ Nga vốn xác định từ thời Chiến tranh Lạnh.Năng lực quốc phòng của Nhật cũng có truyền thống tập trung vào khu vực phía bắc với lực lượng xe tăng hùng hậu, nhằm đối phó với mối đe doạ từ Liên Xô trước đây và Nga sau này. Theo chính sách mới, Nhật điều chuyển trọng tâm quốc phòng từ đảo miền bắc Hokkaido tới các đảo ở phía nam như Okinawa và các đảo đang xảy ra tranh chấp với Trung Quốc tại khu vực này.Theo  AP , thay đổi quốc phòng cụ thể của Nhật là tăng số máy bay chiến đấu trên đảo Okinawa và số binh sĩ đồn trú trên các đảo nhỏ trong khu vực. Tokyo cũng sẽ cắt giảm số xe tăng và gia tăng số tàu ngầm từ 16 lên 22 chiếc, phát triển số chiến hạm có trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis từ 4 lên 6 chiếc.Tài liệu trên thể hiện rõ mối quan tâm về nước láng giềng khổng lồ khi nêu ra việc gia tăng ngân sách quốc phòng, tiến trình hiện đại hoá nhanh chóng lực lượng vũ trang và tăng cường các hoạt động trên biển của Trung Quốc thời gian gần đây. "Những hoạt động này cộng với sự thiếu minh bạch trong lĩnh vực an ninh và quân sự đã trở thành một vấn đề đáng lo ngại cho khu vực và cộng đồng quốc tế", bản hướng dẫn quốc phòng của Nhật có đoạn.Giới phân tích nhận định những thay đổi chính sách trên của Tokyo chắc chắn sẽ khiến Bắc Kinh không hài lòng. Trong khi đó, mối quan hệ Nhật - Trung đã lâm vào căng thẳng nghiêm trọng từ tháng 9 vừa qua, khi Nhật bắt một tàu đánh cá Trung Quốc gần chuỗi đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông. Nhóm đảo này có tên gọi Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung.Bên cạnh chiến lược tái cấu trúc quân đội, Nhật Bản cũng có kế hoạch thúc đẩy năng lực quốc phòng thông qua mối quan hệ với đồng minh Mỹ và đẩy mạnh hợp tác với các đối tác khu vực như Hàn Quốc, Australia, Ấn Độ và ASEAN. "Mối quan hệ đồng minh Nhật Bản và Mỹ sẽ tiếp tục là thứ không thể thiếu được để đảm bảo hoà bình và an toàn cho đất nước chúng ta", bản hướng dẫn quốc phòng mới của Nhật nhấn mạnh.Đình Nguyễn