Putin kêu gọi dập tắt chủ nghĩa cực đoanThủ tướng Nga Vladimir Putin, trong cuộc hỏi đáp trực tuyến với dân chúng hôm nay, khẳng định cần đè bẹp những biểu hiện của chủ nghĩa cực đoan, chỉ ít giờ sau khi cảnh sát Nga bắt khoảng 1.000 người để ngăn ngừa bạo loạn sắc tộc.
Putin khẳng định rằng nước Nga là một quốc gia "đa sắc tộc"."Một người Slavơ sống ở Bắc Kavkaz cũng cần cảm thấy được an toàn như một công dân Kavkaz sống ở đây (Matxcơva)",  RIA Novosti  trích câu phát biểu của Putin. "Tôi xin nhấn mạnh điều này, nước Nga luôn luôn là một quốc gia đa sắc tộc".Lời phát biểu của Putin được đưa ra chỉ một ngày sau khi cảnh sát bắt hơn 800 người ở thủ đô và hàng trăm người ở các thành phố khác, nhằm ngăn ngừa nguy cơ bùng nổ một cuộc bạo loạn có nguyên nhân phân biệt sắc tộc.Trong những năm gần đây, tình trạng tội phạm nhằm vào những người nhập cư đến từ các nước cộng hòa ở Bắc Kavkaz hay các quốc gia Trung Á có phần gia tăng, khiến chính quyền Nga lo ngại về làn sóng bài ngoại.Trong cuộc đàm thoại lần thứ 9 mang tên: "Đối thoại với Vladimir Putin - tiếp tục", thủ tướng dự định sẽ nói về các kết quả kinh tế xã hội năm vừa qua, tình trạng bài ngoại, hưu bổng, nhà trẻ, kỳ World Cup 2018 mà Nga mới được đăng cai làm chủ nhà.Về kinh tế, Thủ tướng Nga dự đoán mức độ tăng trưởng của Nga kém Trung Quốc, nhưng sẽ cao hơn của Mỹ và châu Âu. Năm nay, tốc độ tăng GDP của Nga dự kiến 3,8%. Năm nay, lương của người về hưu nước này tăng tới gần 45%.Putin cũng đưa ra dự đoán rằng nền kinh tế Nga sẽ trở lại mức độ như trước khủng hoảng tài chính thế giới vào năm 2012.Khi được hỏi về trường hợp của cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky, người từng giàu nhất nước Nga, hiện thụ án 8 năm tù vì tội lừa đảo và trốn thuế, Putin khẳng định một cách quyết liệt rằng Khodorkovsky đáng bị đi tù."Tôi tin rằng một kẻ cắp phải ở trong tù", ông nói.Cựu tỷ phú này từng là tâm điểm những cuộc tranh luận đòi hỏi cởi mở và tự do hơn ở Nga.Vụ cháy rừng mùa hè vừa rồi là một trong những vấn đề đau đầu với chính phủ Nga. Thủ tướng Putin hôm nay cho biết chính phủ sẽ chi 43 tỷ ruble (1,4 tỷ USD) trong năm tới để mua các thiết bị phòng cháy chữa cháy. Đích thân Putin đã lái máy bay đi dập lửa trong đợt cháy rừng.Ông cũng đánh giá rằng tình trạng hạn hán cùng thảm họa cháy rừng là thách thức lớn nhất đối với bản thân trong năm vừa qua. Mùa hè năm nay, Nga trải qua giai đoạn nắng nóng và nhiệt độ cao nhất trong hơn 100 năm qua.Phiên hỏi đáp bắt đầu từ buổi trưa nay theo giờ địa phương và được phát trên kênh  Rossiya 1  và  Rossiya 24 , ngoài ra cũng phát sóng trên các kênh radio  Mayak ,  Vesti FM  và  Radio Rossii .Các câu hỏi sẽ được gửi đến qua điện thoại, Internet hoặc tin nhắn, và sẽ được đăng ký cho đến cuối phiên chất vấn. Ước tính có 700.000 câu hỏi đã được gửi đến cho Putin, trong đó các phàn nàn về vấn đề nhà cửa chiếm nhiều nhất với tỷ lệ 21%, tiếp đến là các vấn đề an ninh - 17,5% và phúc lợi xã hội chiếm 12%.Năm ngoái, Putin mất hơn 4 giờ đồng hồ để trả lời khoảng 90 câu hỏi, hầu hết liên quan tới các vấn đề xã hội, trong cuộc đối thoại trực tiếp ngày 3/12.Thanh Mai