Ông chủ Wikileaks được tại ngoạiTòa án phúc thẩm ở London tối nay đã bác bỏ kháng cáo của công tố viên Thụy Điển và cho phép Julian Assange, người sáng lập Wikileaks, chính thức được tại ngoại.Tại phiên tòa hôm 14/12, Assange đã được phép bảo lãnh với điều kiện đóng phạt 240.000 bảng Anh. Tuy nhiên, ông vẫn phải ở lại nhà tù ở London vì các công tố viên Thụy Điển phản đối phán quyết.Quan tòa Duncan Ouseley tối nay đã bác bỏ kháng cáo và chấp thuận cho Assange tại ngoại trong thời gian chờ đợi quyết định dẫn độ đến Thụy Điển vì cáo buộc cưỡng hiếp hai phụ nữ ở nước này. Ouseley nói rằng ông không thấy có nguy cơ nào là Assange sẽ tìm cách chạy khỏi Anh.Như vậy, vẫn theo phán quyết trước, ngoài số tiền bảo lãnh, ông chủ Wikileaks sẽ được yêu cầu chỉ ở trong khu đất rộng 240 hecta của Vaughan Smith, người sáng lập tổ chức báo chí Frontline Club ở London. Assange sẽ phải đến trình diện cảnh sát hằng ngày và mang thiết bị giám sát điện tử.Phiên tòa xem xét lệnh dẫn độ Assange dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 2.Hải Minh