Putin: 'Tôi và Medvedev thay nhau ngủ'Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua không cho biết liệu ông có tái tranh cử tổng thống hay không, và đùa rằng ông với Tổng thống Medvedev "chia ca đi ngủ" để luôn có người lãnh đạo đất nước.
Hiện chưa rõ liệu cựu tổng thống hai nhiệm kỳ của Nga có ra chạy đua vào điện Kremlin trong năm 2012 hay không. Cuộc trả lời phỏng vấn trực tiếp giữa Putin với dân chúng Nga, kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ hôm qua cũng không hé lộ một dấu hiệu nào.Trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2008, Putin đã hậu thuẫn Medvedev lên kế nhiệm ông, và ông trở thành thủ tướng Nga kể từ đó. Theo hiến pháp Nga, một người không được làm tổng thống quá hai nhiệm kỳ liên tiếp, nhưng cách ra thì được.Nhiều người dự đoán rằng Putin sẽ trở lại vị trí lãnh đạo cao nhất của Nga sau bầu cử 2012. Bộ đôi quyền lực cũng tỏ ra rất thân thiết và ăn ý.Theo AFP, hôm qua khi được hỏi ai lãnh đạo đất nước khi cả hai cùng đi ngủ, Putin đáp: "Chúng tôi phân công nhau đi ngủ. Mọi việc luôn trong tầm kiểm soát".Mai Trang