Triều Tiên dọa chiến tranh hạt nhânBình Nhưỡng vừa tuyên bố cuộc chiến tiếp theo trên bán đảo Triều Tiên sẽ là chiến tranh hạt nhân, và chuyện xảy ra chỉ còn là vấn đề thời gian.
"Vì chính sách liều lĩnh của miền nam, vấn đề hiện tại không phải hòa bình hay chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, mà là chiến tranh sẽ nổ ra khi nào",  AFP  dẫn thông tin trên  Uriminzokkiri,  trang web chính thức của Triều Tiên, đăng tải trong phần bình luận hôm qua."Nếu chiến tranh nổ ra, đó sẽ là cuộc chiến hạt nhân và không chỉ giới hạn trên bán đảo Triều Tiên", bài bình luận viết tiếp.Trong một diễn biến khác, tờ  Rodong Sinmun  của đảng Lao động Triều Tiên mô tả bán đảo Triều Tiên là nơi nguy hiểm nhất thế giới. Tờ báo này kêu gọi ký kết hiệp định hòa bình chính thức với Mỹ và yêu cầu Washington rút 28.500 binh sĩ khỏi Hàn Quốc."Bán đảo Triều Tiên vẫn là khu vực nguy hiểm nhất thế giới. Điều này là do chính sách thù địch của Mỹ đối với Triều Tiên", bài xã luận của báo trên có đoạn.Căng thẳng quân sự trên bán đảo này tăng lên đột biến sau vụ pháo kích của Triều Tiên xuống đảo của Hàn Quốc hôm 23/11 khiến hai binh sĩ và hai dân thường thiệt mạng. Kể từ sau vụ tấn công đó, Hàn Quốc tiến hành hàng loạt các cuộc diễn tập để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên.Ngọc Sơn