Al-Qaeda mưu đồ tấn công Mỹ, châu Âu dịp Giáng sinhCảnh sát quốc tế (Interpol) cho biết mạng lưới khủng bố al-Qaeda đang nhắm tới các mục tiêu ở châu Âu và Mỹ dịp Giáng sinh.
Cảnh sát quốc tế (Interpol) cho biết mạng lưới khủng bố al-Qaeda đang nhắm tới các mục tiêu ở châu Âu và Mỹ dịp Giáng sinh.Interpol nhận được thông tin về các mối đe dọa này từ văn phòng ở Baghdad, Iraq, hôm qua,  BBC  đưa tin. Tất cả 188 quốc gia thành viên của tổ chức này đã được thông báo về các nguy cơ kể trên, một phát ngôn viên của Interpol cho hay.Châu Âu vốn đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ vài tuần nay do lo lắng về các cuộc tấn công khủng bố trong thời điểm gần tới lễ Giáng sinh.Tuần trước, Thụy Điển hứng chịu vụ đánh bom tự sát đầu tiên khiến những người đi mua sắm cho dịp lễ suýt nữa thì bị giết hại. Trang web có liên hệ với al-Qaeda Shumukh al-Islam nhận diện kẻ đánh bom là Taymour Abdel Wahab. Tên này sinh ra ở Iraq, trở thành công dân Thụy Điển năm 1992 và có xu hướng cực đoan hóa khi học đại học ở Anh.Hắn ta quấn chất nổ quanh người và định giết càng nhiều người càng tốt ở một con đường đông đúc và có nhiều tại thủ đô Stockholm. Tuy nhiên, hắn là người duy nhất thiệt mạng trong vụ đánh bom do kích hoạt chất nổ sớm hơn dự kiến.Giới chức an ninh phương Tây cũng cảnh báo rằng al-Qaeda có thể đang lên kế hoạch tấn công giống như vụ khủng bố vào thành phố Mumbai năm 2008. Hôm 3/10, Mỹ đã ra cảnh báo đối với công dân về khả năng bị tấn công trên các phương tiện giao thông công cộng và địa điểm du lịch ở châu Âu. Giới chức Nhật, Thụy Điển, Anh và Pháp cũng đưa ra cảnh báo tương tự.Mai Trang