Thử nghiệm tên lửa đánh chặn của Mỹ thất bạiTên lửa đánh chặn của Mỹ đã không chặn được mục tiêu trong cuộc thử nghiệm mới đây, khiến các chuyên gia quân sự đau đầu tìm hiểu nguyên nhân thất bại.
Cuộc thử nghiệm diễn ra hôm 15/12, trong đó một tên lửa đánh chặn, phóng đi từ California, đã không phá hủy được mục tiêu giả định là một tên lửa đạn đạo tầm trung.Giới chức sẽ tiến hành "điều tra để xác định nguyên nhân tên lửa không thể chặn mục tiêu",  AFP  dẫn lời thông báo của Cơ quan phòng thủ tên lửa.Trước đó, một vụ thử cuối tháng giêng cũng đã thất bại.Tướng James Cartwright, sĩ quan có cấp bậc đứng thứ hai trong quân đội Mỹ (phó chủ tịch hội đồng liên quân), khẳng định hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia vẫn đủ sức chống lại các mối đe dọa tiềm tàng, bất chấp vụ thử thất bại vừa qua.Cartwright cho biết những vụ thử mới đây liên quan đến phiên bản cải tiến của tên lửa đánh chặn. Những phiên bản cũ hơn, đang được triển khai, vẫn đáng tin cậy."Vấn đề bây giờ là liệu hai vụ thử thất bại này là cùng một lỗi hay là hai lỗi khác nhau", Cartwright nói. "Chúng tôi vẫn thể đưa ra câu trả lời".Theo Cơ quan phòng thủ tên lửa, trong số 15 vụ thử tên lửa đánh chặn từ mặt đất tiến hành từ 1999, thì có 7 cuộc thất bại. "Vụ thử tiếp theo sẽ được lên lịch sau khi xác định được nguyên nhân thử thất bại vừa qua", cơ quan này cho biết.Hệ thống đánh chặn từ mặt đất này được cho là có ý nghĩa bảo vệ nước Mỹ khỏi các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo có thể xuất phát từ Triều Tiên hay Iran.Hải Minh