Tham mưu trưởng lục quân Hàn Quốc từ chứcTổng thống Hàn Quốc đã chấp nhận đơn từ chức của Tham mưu trưởng quân đội tướng Hwang Eui-Don hôm qua.
Phát ngôn viên bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định với  AFP  là Hwang đã đệ đơn từ chức và lá đơn đã được chấp thuận, nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin.Vụ việc xảy ra vào thời điểm nhạy cảm khi Seoul đang trong tình trạng cảnh giác cao độ sau vụ pháo kích của Triều Tiên vào hòn đảo nằm ở biên giới, cuối tháng trước.Theo  Yonhap , tướng Hwang Eui-Don từ chức vì những chỉ trích xung quanh việc đầu tư đất đai. Ông đã nộp đơn xin nghỉ hưu lên Bộ trưởng Quốc phòng Kim Kwan-jin.Hwang, nắm chức tham mưu trưởng quân đội vào tháng 6, bị dính líu vào một vụ tranh cãi. Ông bị phát hiện đã thu một món hời lớn thông qua đầu tư bất động sản nhờ biết trước thông tin.Song Minh