8.000 người kẹt trên đường cao tốc Trung QuốcĐợt rét đột ngột tràn qua miền nam Trung Quốc hôm qua đã đóng băng nhiều đoạn trên đường cao tốc Bắc Kinh-Hong Kong-Ma Cao khiến giao thông tắc nghẽn nghiêm trọng. China Daily  cho hay băng tuyết bắt đầu phủ trên các đoạn đường cao tốc Bắc Kinh-Hong Kong-Ma Cao đi qua quận Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông, trưa 15/12, khi nhiệt độ xuống âm 3 độ C. Đến sáng hôm qua, cảnh sát giao thông phải áp dụng các biện pháp phản ứng khẩn cấp và kiểm soát giao thông khi nhiệt độ xuống âm 5 độ C.Lớp băng tuyết dày hơn 5 cm. Nhiều xe cộ bị tắc lại trên đường. Cảnh sát phải đóng cửa một số lối vào đường cao tốc.Đến tối qua, hơn 4.000 chiếc xe với hơn 8.000 người bị mắc lại ở địa phận Thiều Quan.Hải Minh