Bạo động bùng lên tại ItalyNhững người biểu tình đốt xe và ném đá vào cảnh sát khiến trung tâm thành Rome trở nên hỗn loạn sau khi Thủ tướng Silvio Berlusconi vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.Sau nhiều tháng khủng hoảng chính trị, chính trị gia 74 tuổi này thoát hiểm trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại hạ viện chỉ với ba phiếu cách biệt. Đảng của Berlusconi vốn chiếm đa số ghế nhưng cuộc bỏ phiếu bất tín được tổ chức sau khi Gianfranco Fini, người trung thành với Berlusconi suốt 16 năm qua, tách riêng cùng khoảng 40 nghị sĩ khác.Biểu tình rầm rộ diễn ra sau khi thông tin Berlusconi thoát hiểm lan ra. Các nhà tổ chức nói rằng khoảng 100.000 người tham gia cuộc tuần hành. Đụng độ nổ ra khi đoàn người tiến đến trung tâm Rome.Những người biểu tình đập phá các cửa hiệu tại trung tâm thành phố. Một số người đốt xe, ném pháo và gạch đá về phía cảnh sát khiến khách du lịch bỏ chạy tán loạn. Cảnh sát chống bạo động dùng hơi cay và dùi cui đáp lại người biểu tình.Hơn 90 người bị thương và hàng chục người bị bắt trong các cuộc đụng độ. Hoạt động tương tự cũng diễn ra tại một số thành phố lớn của Italy như Genoa, Milan, Naples và Turin.Cùng ngày, Berlusconi đã thắng trong cuộc bỏ phiếu bất tín tại thượng viện với tỷ lệ áp đảo hơn. "Tôi không chỉ tồn tại mà còn rất mạnh mẽ. Tôi tin rằng đất nước này không cần một cuộc vận động tranh cử tại thời điểm này", Berlusconi phát biểu sau cuộc bỏ phiếu.Nhà lãnh đạo Italy cũng nói rằng ông sẽ mở rộng liên minh cầm quyền và chính phủ để những đối thủ cũ nhưng vừa bỏ phiếu cho ông được tham gia. Nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc nào năm 2013.Ngọc Sơn