Không còn hy vọng sống sót cho thủy thủ Việt Nam mất tíchNew Zealand hôm nay ngừng tìm kiếm 17 thủy thủ mất tích trên tàu cá Hàn Quốc, trong đó có ba người Việt Nam, sau khi đánh giá khả năng sống sót của họ bằng không. Trung tâm điều phối cứu hộ của New Zealand cho biết 17 người mất tích trên tàu No. 1 Insung không thể sống sót bởi con tàu chìm quá nhanh và các thủy thủ phải nhảy ra khỏi đó mà không kịp mặc phao cứu hộ,  AP  cho hay.Phát ngôn viên cơ quan này là Dave Wilson cho biết nước biển khoảng 2 độ C có thể khiến bất kỳ ai rơi xuống nước thiệt mạng sau 10 phút nếu không có bộ đồ đặc biệt hoặc áo phao.Theo  TTXVN , Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc hôm qua có công hàm đề nghị các cơ quan chức năng Hàn Quốc hỗ trợ tối đa trong việc tìm kiếm ba thủy thủ Việt Nam mất tích trong vụ tàu cá No. 1 Insung. Trong số 11 thủy thủ người Việt trên tàu, ngoài những người mất tích, có một người được xác định là thiệt mạng, số còn lại gồm bảy người được cứu sống.Tàu No.1 In Sung trọng tải 614 tấn chìm ở địa điểm cách New Zealand khoảng 2.600 km về phía nam. Thành viên thủy thủ đoàn gồm người Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Việt Nam, Philipines và Nga.Lực lượng hàng hải New Zealand cho biết con tàu chìm nhanh đến mức nó thậm chí không kịp phát đi tín hiệu cấp cứu. Hôm qua toàn bộ tàu thuyền gần khu vực con tàu gặp nạn đã được yêu cầu tham gia nỗ lực tìm người sống sót. Không quân nước này cũng cử một máy bay tham gia cuộc tìm kiếm.Ngọc Sơn