Lễ cưới của Hoàng tử Harry sẽ được Hoàng gia Anh chi trảHoàng gia Anh sẽ trả nhiều khoản phí trong hôn lễ diễn ra vào tháng 5/2018 của Hoàng tử Harry.Hoàng tử Anh Harry, 33 tuổi, và hôn thê người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, sẽ kết hôn vào tháng 5/2018 tại  nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor . Các chi phí lễ cưới gồm phí nhà thờ, âm nhạc, hoa, trang trí và lễ đón tiếp sẽ do  Hoàng gia Anh chi trả ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Hoàng gia Anh cũng từng trả chi phí hôn lễ của Hoàng tử William diễn ra ở tu viện Westminster  năm 2011 .  Theo truyền thống, các chi phí này do gia đình cô dâu chi trả.  Hiện chưa có thông tin ai sẽ trả phí an ninh, truyền thông và các chi phí khác.Hôn lễ của Hoàng tử William được cho có chi phí gần 34 triệu USD, trong đó 32 triệu USD dành cho công tác an ninh.  Một nhà tổ chức tiệc cưới của London ước tính chi phí tối thiểu cho lễ cưới của Hoàng tử Harry là 670.000 USD, chưa gồm phí an ninh tại công trình lịch sử.Nhóm phụ trách truyền thông của Hoàng tử Harry cho hay hoàng tử và hôn thê dẫn dắt toàn bộ quá trình lên kế hoạch cho sự kiện. "Chúng tôi trông đợi chia sẻ những chi tiết này với các bạn trong những tháng tới khi quyết định được đưa ra", một tuyên bố của nhóm cho biết.Hoàng tử và hôn thê hiện có kế hoạch thăm nhiều địa điểm ở Anh. "Hoàng tử Harry trông đợi giới thiệu cô Markle với cộng đồng vốn có vị trí rất đặc biệt trong lòng Hoàng tử", một dòng tweet của Cung điện Kensington cho biết.Vũ Phong