Sở thích gái đẹp của ông chủ WikileaksHồ sơ cá nhân của Julian Assange trên một trang web hẹn hò trực tuyến vừa bị phơi bày hôm qua, cho thấy hình ảnh của một anh chàng tự kiêu mê những cô nàng gợi dục.
"Một nhà hoạt động trí thức đầy đam mê, có phần cứng đầu, tìm kiếm một tiên nữ để yêu, sinh con và thỉnh thoảng âm mưu phạm tội", Assange - gọi mình là Harry Harrison, viết trong hồ sơ cá nhân trên trang OKCupid.com năm 2006."Tôi thích phụ nữ đến từ những nước từng trải qua các biến động chính trị. Văn hóa phương Tây dường như tạo nên những người phụ nữ vô vị và trống rỗng", chàng hacker viết tiếp, kèm theo hình ảnh bản thân với những lọn tóc vàng tung bay.Chàng cô đơn cũng bộc bạch rằng muốn tìm kiếm một người "gợi dục, không tuân theo quy tắc" và khoe khoang rằng mình đang "chỉ đạo một dự án nhân quyền nguy hiểm".Bạn tình lý tưởng của Assange phải "có tâm hồn, hay vui đùa, trí tuệ cao, mặc dù không cần phải học hành chính quy, có khí phách, sức mạnh nội lực và có thể suy nghĩ sâu sắc về thế giới và những người xung quanh".Hồ sơ này được truy cập lần cuối vào ngày 31/12/2006, năm mà Assange thành lập nên website Wikileaks. Nó cũng được tạo ra từ rất lâu trước khi Assange trở thành nhân vật số 1 trên mạng, gây tiếng tăm trên toàn cầu sau khi tung ra một loạt tài liệu bí mật của Mỹ.Assange tuyên bố trên trang web hẹn hò trực tuyến rằng mục tiêu cả đời của anh ta là "thay đổi thế giới thông qua đam mê, cảm hứng và thủ đoạn".Anh cũng khoe khoang về thân hình cao 1,89 m luôn khiến các cô gái chú ý. "Cao, dung mạo bảnh bao, thường mang theo các tập giấy màu nâu bí ẩn được buộc bằng các sợi dây".Anh kết thúc bản tự họa bằng một câu cảnh báo: "Đừng viết cho tôi nếu cô nhút nhát. Tôi rất bận. Hãy viết nếu cô mạnh mẽ".Assange đang bị tạm giam tại khu biệt lập ở London từ ngày 7/12 và sẽ ra tòa hôm nay để nghe phán quyết về việc có bị dẫn độ về Thụy Điển để điều tra về cáo buộc tình dục hay không.Song Minh