Tai nạn liên hoàn, 137 ôtô bẹp nát137 chiếc xe bị hư hỏng sau loạt vụ đâm xe xảy ra liên tiếp trên cùng một đoạn đường trong vòng hai giờ, tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, hôm qua.
Sương mù dày đặc bất thường là nguyên nhân của các vụ đâm xe hàng loạt này."Tôi đã làm cảnh sát giao thông trong 8 năm nhưng chưa bao giờ thấy có nhiều tai nạn xảy ra tại cùng một nơi như thế này",  China Daily  dẫn lời cảnh sát Han Tao nói.Giao thông trên tuyến đường cao tốc nối Wenjiachang với Shuangliu thuộc Thành Đô hoàn toàn bị tê liệt sau khi một đợt sương mù đổ xuống vào lúc 8h40 sáng, và gây ra hàng loạt vụ đâm xe trong tầm nhìn chưa tới 5 m.Các mảnh vỡ thủy tinh và kim loại từ những xe hơi bị vỡ nát rắc đầy con đường. Tuyến đường đã bị phong tỏa trong vòng một tiếng. Tổng cộng có 9 người bị thương."Xe tôi dường như bị ném vào một bãi vữa, tôi không thể xác định nổi đi hướng nào", Zhou - chủ nhân của một chiếc xe gặp nạn kể lại."Tôi không thể nhìn thấy gì và không còn kịp để ấn phanh", tài xế taxi Zhao, bị thương ở đầu, nói.Trong khi một số người đổ tội cho sương mù dày đặc thì người khác lại cho rằng những người quản lý đường cao tốc phải chịu một phần trách nhiệm."Tuyến đường không hề bị ngăn chặn khi sương mù dày đặc như thế, đó có phải là sự thiếu trách nhiệm của một ai đó?", người phụ nữ tên Huang có xe bị phá hủy hoàn toàn trong vụ tai nạn nói.Một phụ nữ tên Du thuộc công ty quản lý đường cao tốc thì cho biết sương mù đổ xuống một cách bất thường và không thể dự đoán trước được. Nhưng họ đã có phản ứng khẩn cấp sau khi nhận thức được tình hình và đã phong tỏa con đường.Song Minh