Trung Quốc điều tra vụ 'nô lệ lao động' ở Tân CươngCảnh sát Trung Quốc đang điều tra các thông tin về một nhóm người bị ép làm việc trong tình trạng như nô lệ ở Tân Cương.
11 công nhân này được cho là đã bị một tổ chức từ thiện trái phép bán cho một nhà máy sản xuất nguyên liệu xây dựng,  BBC  dẫn tờ  Global Times  của Trung Quốc cho biết. Các công nhân này không được trả lương, không có quần áo bảo vệ, không được tắm trong hàng năm trời. Họ phải ăn đồ giống như chó của chủ nhà máy. Một công nhân bỏ trốn hai lần song đều bị bắt lại và bị đánh đập tàn nhẫn.Các công nhân - đều là người thiểu năng trí tuệ - được một người đàn ông tập hợp ở huyện Qu, Tứ Xuyên. Tên này - được cho là điều hành một tổ chức từ thiện - sau đó bán nhóm công nhân cho nhà máy ở Tân Cương với giá 1.350 USD một người. Y còn nhận được 45 USD mỗi tháng cho mỗi công nhân. Tên này đã bị bắt. Cảnh sát đang truy lùng chủ nhà máy.Đây không phải lần đầu tiên vụ việc như thế này bị phanh phui ở Trung Quốc. 3 năm trước, hàng trăm người bị phát hiện làm việc trong tình trạng như nô lệ ở các lò gạch tại tỉnh Sơn Tây. Cảnh sát Trung Quốc lúc đó hứa sẽ chấm dứt vụ việc tương tự tái diễn.H. Ninh