Hé lộ bất ngờ về kẻ khủng bố Thụy ĐiểnTaymour Abdel Wahab, nghi phạm duy nhất trong vụ đánh bom tại thủ đô Stockholm, có cuộc sống yên ấm tại Anh với một vợ cùng 3 đứa con và đang tìm kiếm cô vợ thứ hai cho mình.
Từ sinh viên đến tín đồ cực đoanTaymour Abdel Wahab sinh ra tại Baghdad, Iraq và theo gia đình chuyển tới Thụy Điển sinh sống từ năm 1992 khi còn bé. Nghi phạm này đã được cấp quyền công dân tại quốc gia Bắc Âu và bắt đầu tới Luton, phía bắc London, để theo học Đại học Bedfordshire từ năm 2001.Ba năm sau anh ta tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành nghiên cứu trị liệu bằng hoạt động thể thao, nhưng vẫn tiếp tục sống tại Luton và có thời gian tham gia hoạt động tại một trung tâm Hồi giáo ở địa phương một vài tháng trong năm 2007.Giám đốc tài chính của trung tâm trên là Farasat Latif cho biết Wahab đã cố gắng truyền bá "quan điểm xuyên tạc" mang tích cực đoan về Hồi giáo tại đây và bị những thành viên khác của trung tâm phản đối kịch liệt. "Chúng tôi thấy niềm tin của anh ta là đáng chỉ trích, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy anh ta sẽ phạm tội ác hình sự",  BBC  dẫn lời Latif.Đại diện trung tâm Hồi giáo Luton còn cho biết thêm: "Anh ta cố truyền bá tư tưởng cực đoan của mình và chúng tôi công khai phản đối, điều mà anh ta không hề mong đợi. Do đó anh ta cảm thấy bị bẽ mặt nên đã rời đi. Chúng tôi không bao giờ gặp lại anh ta kể từ đó".Một hãng truyền thông Thụy Điển thì công bố đoạn băng ghi âm được cho là của Wahab, trong đó nhấn mạnh rằng hành động đàn áp nhằm vào người Hồi giáo ở châu Âu sẽ không thể được tha thứ. Theo đó những người châu Âu sẽ phải chết giống như "các anh chị em đạo Hồi".Người đàn ông của gia đìnhMặc dù mang quan điểm cực đoan Hồi giáo, những người hàng xóm của Wahab tại Luton lại mô tả đây là người đàn ông của gia đình. Hàng xóm cho biết Wahab chuyển tới ngôi nhà mới hồi năm ngoái và giữ quan hệ hoà khí với láng giềng. Bề ngoài anh ta luôn tỏ ra lịch sự và hay đi dạo cùng con cái. Có điều hành tung của nghi phạm khá bí ẩn và không có bất kỳ ai được hỏi biết rõ về con người này.Wahab cũng tham gia trang Facebook và chủ yếu viết bằng tiếng Ảrập. Các trang ưa thích trong danh sách trên Facebook của nghi phạm này gồm những cái tên quen thuộc như National Geographic, I love my Apple iPad, Mafia Wars Game và I'm a Muslim. Bức ảnh đại diện trên Facebook của người này là hình ghép về các quốc gia Hồi giáo.Ngoài ra Wahab còn tham gia một trang web chuyên về hẹn hò dành cho các tín đồ đạo Hồi mang tên Muslima. Tại đây người đàn ông 29 tuổi này cho biết đã lập gia đình năm 2004, có hai cô con gái nhỏ một tuổi rưỡi và ba tuổi rưỡi và đang tìm kiếm cô vợ thứ hai cho mình.Nhưng theo tìm hiểu của  AP , hai vợ chồng Wahab mới có thêm một cậu con trai trong năm nay. Cũng nguồn tin này cho biết vợ của nghi phạm là Umm Amira đang điều hành một cơ sở chuyên về trang điểm có tên Amira Makeup and Hair. Còn Wahab khẳng định trên Muslima rằng người vợ đầu này đồng ý để anh ta kết hôn lần nữa. "Tôi muốn lấy thêm vợ để có một gia đình lớn", Wahab viết.Đạo Hồi cho phép đàn ông được phép lấy 4 vợ, miễn là đảm bảo cuộc sống công bằng và đầy đủ cho những người vợ này. Wahab cũng tự mô tả mình là "người không giàu nhưng cũng chẳng nghèo" và sẽ lấy tiền cho người nghèo khi nào thấy dư dả. "Trong tương lai, tôi mong muốn được chuyển tới một đất nước Hồi giáo và định cư tại đó", Wahab tự giới thiệu thêm trên trang hẹn hò.Trở về Thụy Điển khủng bốTrong khi đó, công tố viên trưởng Thụy Điển Tomas Lindstrand hôm qua cho biết cảnh sát nước này đã xác định được 98% rằng thủ phạm vụ khủng bố Stockholm cuối tuần trước chính là người đàn ông gốc Iraq Taymour Abdel Wahab.Cho đến hai tuần trước khi xảy ra vụ tấn công hôm 11/12, các nhân chứng vẫn thấy Wahab có mặt tại Anh. Các công tố viên Thụy Điển có cảm giác người này đi lại như con thoi giữa Anh và Thụy Điển, nơi cha mẹ anh ta sống tại thành phố nhỏ cách Stockholm khoảng hai tiếng rưỡi chạy xe.Vào buổi tối cuối tuần cao điểm mua sắm nhân Giáng sinh, Wahab lặng lẽ lái chiếc xe hiệu Audi màu trắng bên trong chứa đầy những bình gas tới con đường Drottninggatan tấp nập của Stockholm. Sau khi kích hoả chiếc xe này gây ra vụ nổ lớn, nghi phạm khủng bố lập tức rời khỏi hiện trường. Về sau các nhà điều tra xác định chiếc Audi này mang đăng ký tên Wahab tại Thụy Điển.Khoảng 15 phút sau vụ nổ đầu tiên, nghi phạm tự kích hỏa khối chất nổ mang theo người tại vị trí cách chiếc xe Audi trắng 300 mét. Cảnh sát sau đó phát hiện tên này mang theo 3 thiết bị nổ và có âm mưu gây sát thương cho càng nhiều người càng tốt."Anh ta có một đai bom quấn quanh người, một ba lô chứa bom đeo trên vai và cầm theo một thiết bị nổ khác trông giống như chiếc nồi cơm điện. Nếu tất cả số bom này cùng nổ đồng thời thì chúng sẽ gây ra sức công phá cực mạnh", công tố viên Tomas Lindstrand nói thêm.Nhưng may mắn kế hoạch đẫm máu của Wahab bất thành vì chỉ có bản thân thủ phạm thiệt mạng và hai người khác bị thương trong cả hai vụ tấn công. Các nhà điều tra nhận định vụ tấn công không gây thiệt hại nghiêm trọng là do nghi phạm đã vô ý kích nổ quả bom sớm hơn kế hoạch.Cuộc điều tra vụ khủng bố Stockholm đang nhận được sự hỗ trợ của các chuyên gia bom mìn đến từ FBI của Mỹ và lực lượng cảnh sát tại Anh. Giới điều tra cũng nhận định có thể mục tiêu chính của nghi phạm Wahab bao gồm nhà ga trung tâm Stockholm hoặc trung tâm mua sắm Aahlens nổi tiếng của thành phố vốn luôn tấp nập người qua lại.Cho đến trước khi xảy ra vụ khủng bố hôm 11/12, Wahab không nằm trong bất cứ danh sách nghi vấn nào của cơ quan an ninh Thụy Điển. Đây cũng là vụ đánh bom tự sát đầu tiên xảy ra tại quốc gia Bắc Âu này từ trước đến nay. Thủ tướng Fredrik Reinfeldt nhấn mạnh vụ tấn công là không thể chấp nhận được trong "một xã hội cởi mở" của Thụy Điển.Chỉ ít phút trước các vụ nổ, một loạt email chứa file âm thanh bằng tiếng Thụy Điển và Ảrập đã được gửi tới cơ quan an ninh và truyền thông Thụy Điển. Trong đó có những lời đe doạ quốc gia Bắc Âu vì đã cử 500 binh sĩ tới tham chiến tại Afghanistan. Những tài liệu này còn kêu gọi chiến binh Hồi giáo nổi dậy tại Thụy Điển và châu Âu, đồng thời phản đối vụ hoạ sĩ Thụy Điển Lars Vilks vẽ tranh biếm hoạ về Nhà tiên tri Muhammad.Vụ đánh bom ở thủ đô Stockholm một lần nữa cho thấy những âm mưu khủng bố các thành phố lớn trên thế giới gần đây thường được tổ chức một cách đơn giản. Những vụ tương tự từng xảy ra ở New York, Glasgow, London hay âm mưu nhằm vào máy bay bằng bom thư hồi tháng trước, dẫn đến lo ngại về một hình thức tấn công mới được gọi là "kiểu khủng bố giá rẻ".Đình Nguyễn