Tai nạn tăng gấp đôi vì cảnh sát mặc váy ngắnÝ tưởng đặt hình nữ cảnh sát giao thông bằng bìa tại các lối rẽ nguy hiểm của Czech để người dân chấp hành luật có cơ bị phá sản, vì số vụ tai nạn tăng gấp đôi.
Chính quyền thành phố Prague đặt hình các nữ cảnh sát giao thông mặc đồng phục và váy ngắn tại các lối rẽ hoặc khúc cua nguy hiểm bởi lắp đèn giao thông quá tốn kém,  Telegraph  cho biết hôm qua.Tuy nhiên, hình ảnh nữ cảnh sát xinh đẹp đi tất mỏng, giày cao gót và son môi tươi tắn khiến nhiều tài xế không thể tập trung.Một lái xe, vừa gặp nạn vì cảnh sát giấy, phủ nhận chuyện anh mải ngắm nhìn người đẹp. "Tôi thừa nhận là tôi nhìn cô ấy, nhưng lúc ấy tôi tự hỏi ôi trời ơi sao cô ấy lại mặc váy ngắn trong thời tiết này cơ chứ".Một đài phát thanh Czech nảy ý tưởng đội mũ và mặc áo khoác cho người giấy nhưng rồi chúng bị đánh cắp và thậm chí hình cảnh sát giấy cũng bị lấy cắp. Bộ Nội vụ Czech đang tìm ý tưởng khác.Bạn có ý tưởng nào không?Ngọc Sơn