Nã súng trong trường học Mỹ rồi tự sátMột người đàn ông đột nhập vào cuộc họp ở một trường học bang Florida, lên bục diễn thuyết, sau đó nã súng rồi tự bắn mình.
May mắn là không ai bị thương trong vụ việc.Leon Walters, một người tham dự cuộc họp, kể lại người đàn ông béo, đầu tóc lù xù bước dọc theo phòng lên bục phát biểu. Ông ta lôi ra một bình sơn xịt màu đỏ rồi vẽ một chữ V với vòng tròn xung quanh. Sau đó, ông ta lôi ra một khẩu súng.Người đàn ông được xác định là Clay A. Duke, 56 tuổi. Hắn yêu cầu mọi người ra khỏi phòng, "trừ những thằng hề ngồi sau bàn ở đây", là những thành viên trong hội đồng nhà trường.Ginger Littleton, một thành viên hội đồng, cho biết bà đã dùng ví xách tay đập vào tay của Duke. Tay súng phát điên lên, quay người lại và Littleton sụp xuống sàn. Người đàn ông chĩa súng vào đầu bà và nói "Đồ ngu" nhưng hắn không bắn, Littleton nói. Bà không hiểu tại sao.Ban đầu,  BBC  cho hay tay súng đã bị trưởng an ninh khu vực Mike Jones bắn chết. Tuy nhiên, theo  AP , sau khi xem lại đoạn băng video quay lại cuộc đấu súng, các điều tra viên xác định Duke đã tự bắn chết mình sau khi trúng vài phát đạn.Duke từng ở tù 4 năm vì tội đột nhập, bắn súng vào một tòa nhà.Hải Minh