Thụy Điển ngăn cản Assange tại ngoạiTheo tòa án Anh, ông chủ Wikileaks sẽ phải trả 240.000 bảng và tuân theo một số điều kiện để được tại ngoại. Tuy nhiên, Thụy Điển phản đối và vì thế Assange lại tiếp tục ngồi tù. Tòa án Anh yêu cầu Assange tuân theo một số điều kiện bao gồm nộp hộ chiếu, phải ở trong một căn hộ tại Suffolk, đeo thiết bị giám sát điện tử và tới đồn cảnh sát địa phương mỗi tối.Hiện Assange vẫn ở trong tù vì các công tố viên Thụy Điển phản đối quyết định tại ngoại của tòa án London.Luật sư của Assange - Mark Stephens - cho hay họ đã quyên góp được gần một nửa số tiền bảo lãnh và tin rằng sẽ gom đủ 240.000 bảng trước phiên phúc thẩm. Theo Stephens, một tòa án cấp cao sẽ tiến hành phúc thẩm trong vòng 48 tiếng nữa."Người Thụy Điển không chấp nhận quyết định của Anh. Họ muốn Assange gặp thêm rắc rối, tốn kém và trở ngại", Stephens nói. "Họ rõ ràng muốn Assange ở trong tù".Ông Assange và nhóm luật sư đang nỗ lực để chống lệnh dẫn độ tới Thụy Điển, tại đây, ông bị cáo buộc cưỡng hiếp hai phụ nữ hồi đầu năm. Người sáng lập trang web Wikileaks cho rằng những cáo buộc trên mang động cơ chính trị và được đưa ra để hủy hoại danh tiếng của ông.Trong phiên tòa đầu tiên tuần trước, Assange bị từ chối yêu cầu tại ngoại do lo ngại ông sẽ bỏ trốn, dù ông có đảm bảo từ những người nổi tiếng như đạo diễn Ken Loach. Luật sư của giới chức Thụy Điển Gemma Lindfield hôm qua khẳng định mối lo về việc Assange chạy khỏi nước Anh vẫn còn đó. Tuy nhiên, thẩm phán Anh bác bỏ lý lẽ trên, cho rằng họ đã làm rõ những câu hỏi trước đó về nơi ở cũng như điều kiện của Assange khi ông này tới Anh.Ở Thụy Điển, Assange bị cáo buộc quan hệ tình dục mà không có biện pháp bảo vệ với một phụ nữ và làm chuyện ấy với một phụ nữ khác khi cô này đang ngủ. Tòa án Anh  sẽ xem xét lệnh dẫn độ trong phiên tòa ngày 11/1.H. Ninh