Thống đốc Mỹ tới thăm Triều TiênThống đốc bang New Mexico đang lên đường đến Triều Tiên để thực hiện nhiệm vụ ngoại giao không chính thức là xoa dịu căng thẳng khu vực.
Ông Bill Richardson, thống đốc bang New Mexico, đến Bình Nhưỡng theo lời mời của Kim Gye-gwan, trưởng đoàn đàm phán của phía Triều Tiên tại đàm phán 6 bên. Theo  BBC , ông Richardson được cho là một người có mối quan hệ tốt với các quan chức cấp cao của Triều Tiên.Richardson hy vọng sẽ thuyết phục được những người Triều Tiên. "Mục tiêu của tôi là cố gắng làm Triều Tiên bình tĩnh hơn một chút và xem chúng ta có thể làm giảm căng thẳng hay không", Richardson nói.Thống đốc bang New Mexico cho biết ông sẽ có cuộc gặp với quan chức Nhà Trắng khi trở về.Tuy nhiên, bộ Ngoại giao Mỹ cho hay Richardson không phải là người đại diện cho Tổng thống Barack Obama truyền đi thông điệp chính thức tới chính phủ Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng vừa tuyên bố rằng Triều Tiên "ít nhất còn một điểm làm giàu uranium nữa" bên cạnh nhà máy mà Bình Nhưỡng đã khoe với các chuyên gia Mỹ hồi tháng trước.Trước đó, Trung Quốc và Triều Tiên đã kêu gọi việc nối làm đàm phán 6 bên về phi hạt nhân hóa bán đảo. Tuy nhiên, Hàn Quốc và Mỹ bác bỏ đề xuất này, cho rằng Triều Tiên trước hết phải chấm dứt các hành động "khiêu khích và hiếu chiến" và ngừng các chương trình nguyên tử.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao chưa từng có kể từ cuộc chiến liên Triều kết thúc 1953 khi Bình Nhưỡng bất ngờ nã pháo vào hòn đảo Yeonpyeong gần đường ranh giới trên biển. Hai binh sĩ và hai dân thường của Hàn Quốc thiệt mạng trong vụ việc.Ngay sau đó, Hàn Quốc và Mỹ đã có cuộc diễn tập chung tại vùng biển tồn tại tranh chấp Hoàng hải, với sự tham gia của tàu sân bay George Washington của Mỹ. Hôm nay, Seoul dự kiến sẽ tổ chức cuộc tập trận phòng không dành cho người dân.Hải Minh