Dân Hàn Quốc diễn tập phòng vệHàn Quốc hôm nay tổ chức tập trận phòng vệ lớn nhất từ trước đến nay trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau cuộc đấu pháo chưa hề giảm.
AFP  cho hay còi hú khắp Hàn Quốc vào lúc 2h chiều (12h Hà Nội) để bắt đầu cuộc diễn tập kéo dài 15 phút. Hầu hết giao thông trên những đường phố chính và trung tâm thủ đô Seoul đều ngừng lại.Quân đội Hàn Quốc cho biết 12 máy bay chiến đấu đã được huy động để mô phỏng các cuộc không kích từ Triều Tiên.Các vỉa hè ở Seoul ngay lập tức vắng hoe vì người đi đường vào các tòa nhà hoặc ga điện ngầm. "Cuộc diễn tập đặc biệt này nhằm mục đích đối phó với các tình huống thực tế như trận pháo kích của Triều Tiên xuống đảo Yeonpyeong", thông báo của Cơ quan đối phó khẩn cấp quốc gia (NEMA) cho biết.Hôm 23/11, Triều Tiên bất ngờ nã pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc, nằm gần ranh giới biển giữa hai nước, khiến hai binh sĩ và hai dân thường thiệt mạng.Theo kịch bản diễn tập hôm nay, toàn bộ giao thông đi lại trên đường phố toàn Hàn Quốc ngừng lại 15 phút. Các lớp học đều tạm nghỉ vì học sinh và giáo viên đi tìm chỗ trú ẩn. Những người ở chung cư sẽ phải đến các bãi đỗ xe tầng ngầm.Ở Goyang, một thành phố vệ tinh của Seoul, người dân trong các khu nhà được sơ tán xuống hầm và được thông báo mang theo mặt nạ chống khí độc và các túi cấp cứu.Ở thành phố biên giới Paju, khoảng 200 người dân, cảnh sát, binh sĩ và lính cứu hỏa được huấn luyện để chống lại một cuộc tấn công hóa học từ phía Triều Tiên. Người dân được đeo mặt nạ và di chuyển xuống các hầm để xe.Cơ quan đối phó với các tình huống khẩn cấp quốc gia cũng đang kiểm tra các túi sơ cứu tại 25.724 chỗ ẩn nấp được xây dựng trên cả nước.Tuy nhận thức được sự cần thiết của việc phòng vệ nhân dân, một số người dân Seoul cảm thấy khó mà tiến hành nghiêm túc được khi đang ở một thành phố hiện đại."Chúng ta đều đang trong thời hòa bình. Thật khó mà cảm thấy nhu cầu và sự cấp thiết để mà tham gia", Ko Eun-Young, một người Hàn Quốc, nói."Nếu chiến tranh nổ ra, những cuộc tập trận thế này chẳng giúp ích được gì nếu chúng không thực sự giống thật", doanh nhân Choi Duk-Soo, 39 tuổi, than thở.Nhiều người không chịu rời các chiếc xe ấm áp để tìm chỗ nấp khi nhiệt độ ngoài trời ở Hàn Quốc đang xuống đến âm 12 độ C.Theo Cơ quan đối phó khẩn cấp quốc gia, đây là cuộc diễn tập toàn quốc đầu tiên loại này kể từ khi luật phòng vệ dân sự được thông qua năm 1975 ở Hàn Quốc.Hải Minh