Cướp xèng giá 1,5 triệu USD ở sòng bạcMột người đàn ông mang vũ khí xông vào một sòng bạc ở Las Vegas, Mỹ và cuỗm đi số xèng trị giá ít nhất 1,5 triệu USD.
BBC  cho hay nghi phạm đội mũ bảo hiểm bước vào sòng bạc lúc 3h50 (giờ địa phương). Sau khi cướp số xèng nói trên, hắn đã chạy trốn bằng xe máy.Sòng bạc Bellagio, nơi bị cướp, thuộc khu nghỉ mát MGM. Cảnh sát cho biết tên cướp sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi để đổi số xèng này ra tiền.Các quy định ngặt nghèo ở các sòng bạc Las Vegas khiến tên cướp chỉ có thể đổi các xèng này ở Bellagio, chứ không thể đổi ở nơi khác. Thông thường mỗi casino có một loại xèng riêng và không thể trao đổi cho nhau.Tên cướp này cũng được cho là kẻ tình nghi đã thực hiện vụ cướp sòng bạc Suncoast ở Las Vegas tuần trước. Nếu đúng như thế, khả năng hắn còn đang giữ số xèng trị giá 20.000 USD từ vụ cướp sòng này.Vụ cướp sòng Bellagio là vụ cướp sòng bạc thứ 10 ở Las Vegas năm nay.Hải Minh