Binh sĩ Nga nhập viện vì 'quân phục đẹp'Nga đang điều tra việc 250 binh sĩ đóng ở vùng Siberia phải vào viện. Nguyên nhân được cho là bộ quân phục mới không đủ ấm.
AFP  cho hay hàng loạt binh sĩ ở khu vực Kemerovo phải nhập viện trong những ngày vừa qua. Hầu hết những người này có các triệu chứng liên quan đến các bệnh đường hô hấp cấp tính, từ cúm đến viêm phổi.Một số người cho rằng chính những bộ quân phục mới là nguyên nhân của sự việc. Những bộ độ mới này được cho là không thích hợp với thời tiết băng giá của vùng Siberia. Nhiệt độ hiện nay có nơi đã xuống đến âm 30 độ C."Chúng hầu như không được che chắn gì ngoài trời", mẹ của một binh sĩ phát biểu.Quan chức ở bộ chỉ huy khu vực thì bác bỏ việc này. Họ nói rằng bộ quân phục mới có một lớp sợi tổng hợp đặc biệt bên trong, thay vì sợi cotton, và có cả mũ trùm đầu mà bộ cũ không có.Loại quân phục mới của Nga ra mắt năm 2008, của nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Valentin Yudashkin. Loại dùng cho diễu hành được khâu chỉ 5% vàng, trông sắc sảo và trang trọng. Tuy nhiên, loại dùng trên trận địa thì nhẹ hơn, đi cùng các đôi bốt cũng mỏng và dễ di chuyển hơn.Hải Minh