Thuyền lao vào đá làm 50 người chết tại AustraliaCon thuyền chở nhóm người tị nạn vào Australia vỡ tan ra từng mảnh trong sóng lớn hôm nay khiến 50 người, trong đó có cả trẻ em, thiệt mạng.
Bác sĩ Lesleigh Green thuộc đơn vị cấp cứu di động cho biết khoảng 50 người thiệt mạng và 36 người bị thương trong tai nạn này. Những người bị thương nặng sẽ được đưa bằng máy bay tới thành phố Perth, cách đó khoảng 2.600 km về phía tây bắc,  Herald Sun  cho hay.Người dân hòn đảo Christmas đứng nhìn trong kinh hãi khi thảm kịch diễn ra ngay trước mắt họ mà không thể giúp gì. "Trẻ con rơi xuống nước. Có cả một bé rất nhỏ khoác áo phao úp mặt xuống nước rất lâu, rõ ràng nó đã chết. Chuyện này chẳng dễ dàng quên được",  AFP  dẫn lời một chủ cửa hàng tên là Simon Prince kể lại.Người dân địa phương bị đánh thức lúc rạng sáng nay bởi tiếng hét của các nạn nhân. Họ vội vã mang áo phao lao ra mỏm đá gần nơi con thuyền gặp nạn nhưng gió quá lớn khiến những tấm áo phao bay ngược trở lại bờ."Chúng tôi có thể nghe rõ tiếng hét, và cả tiếng của lũ trẻ", Ingrid Avery vừa khóc vừa nói.Một nhân chứng khác tên là Phillip Stewart cho biết anh nhìn thấy người chết đuối sau khi thuyền của họ vỡ tan vì bị sóng đánh ập vào mỏm đá. "Chúng tôi tận mắt nhìn người ta chết đuối", anh nói.Hải quân Australia vớt được một số người nhưng giới chức địa phương chưa xác nhận số người chết, mất tích hoặc sống sót. Quốc tịch của những người này cũng chưa được xác nhận nhưng một số tờ báo nói rằng họ chủ yếu là người Iran và Iraq.Các nhân chứng khẳng định con tàu lèn chặt người khi thảm họa xảy ra. Hầu hết những người trên tàu là các gia đình đang tìm cách đặt chân tới Australia.Hàng nghìn người từ Iraq, Afghanistan và Sri Lanka tìm đường đến Astralia kể từ đầu năm. Họ chủ yếu đi bằng những con thuyền nhỏ từ Indonesia.Ngọc Sơn