Việt kiều ở Bali không sơ tán vì núi lửaNhững người Việt sinh sống ở Bali chọn ở lại vì họ cách xa núi lửa Agung, nhưng theo dõi sát thông tin để có phản ứng kịp thời.Khoảng 15 đến 20 người Việt Nam, sống chủ yếu ở Denpasar và Ubud, không đi sơ tán khi núi lửa Agung đang hoạt động mạnh trở lại, chị Nguyễn Thanh Hải, một Việt kiều ở Bali, sáng nay chia sẻ với  VnExpress .Chị Hải cho hay Denpasar cách núi lửa Agung khoảng 70 km, còn vùng núi Ubud cách xa hơn 50 km, do đó không nằm trong diện cần sơ tán. Tuy nhiên, cuộc sống của mọi người cũng bị ảnh hưởng, họ cập nhật tin tức liên tục để đề phòng.Trong khi đó, ông Nguyễn Thanh Giang, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, cho biết khoảng 40 người Việt là du khách đã lên đường rời khỏi Bali bằng đường bộ."Tôi đã liên lạc với 13 người là đại diện các nhóm này, nhưng hiện chưa xác nhận được họ đã rời khỏi Bali hay chưa", ông Giang nói.Có hai hướng thoát nhanh nhất khỏi Bali là đi xe buýt từ Bali đến Surabaya, sau đó đi máy bay từ Surabaya về Jakarta hoặc đi phà từ Bali đến Lombok và bay từ đây về Jakarta.Đại sứ quán Việt Nam đã lập đường dây nóng để hỗ trợ người Việt đi khỏi Bali  ở số điện thoại +62811161025. Có  ba người luôn túc trực.  Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam đã hướng dẫn 7 người đi xe xuyên đêm từ Bali đến Surabaya.Núi lửa Agung hoạt động trở lại từ hôm 25/11.  Nhà chức trách Indones ia từ ngày  27/11 đã nâ ng cảnh báo với núi lửa lên mức cao nhất, yêu cầu khoảng 100.000 người dân sống trong bán kính 10 km sơ tán.  Các hãng hàng không đều ngừng hoạt động để tránh nguy hiểm.  Cơ quan đại diện Việt Nam cảnh báo núi lửa diễn biến phức tạp, khuyến cáo công dân nhanh chóng rời đi.Việt Anh