Kẻ đánh bom Thụy Điển từng là sinh viên tại AnhNgười đàn ông được trang web có liên quan đến Al-Qaeda tuyên bố đứng sau vụ nổ bom tại Stockholm, hôm 11/12, từng học tại Anh và mới sang quốc gia Bắc Âu này được hai tuần.
Trang web của các chiến binh Hồi giáo mang tên Shumukh al-Islam khẳng định: "Đó là người anh em của chúng ta, chiến binh Taymour Abdel Wahab, người đã thực hiện chiến dịch tử vì đạo tại Stockholm". Nguồn tin này còn đưa ra một bức ảnh chụp người đàn ông đeo kính đen, mặc bộ vest và cho biết đó là Abdel Wahab.Trong khi đó, các báo Anh như  Guardian ,  Daily Mail  và  Telegraph  đều   đưa tin nghi phạm đánh bom là cựu sinh viên Đại học Bedfordshire ở Luton và sau đó tiếp tục sống tại thành phố cách London 50 km về phía bắc này. Ngày xảy ra đánh bom tại Thụy Điển cũng là sinh nhật thứ 29 của Abdel Wahab.Vợ và 3 con nhỏ của Taymour Abdel Wahab hiện sống tại Luton và xác nhận người này đã ở thành phố thời gian gần đây. Một nhân chứng là Tahir Hussain, tài xế taxi sống gần nhà nghi phạm cho biết: "Tôi vẫn thỉnh thoảng nhìn thấy anh ta có mặt trong khu vực. Người này không nói nhiều nhưng nhìn có vẻ lịch sự và tôi thường thấy anh ta đi dạo với những đứa con".Bộ Nội vụ Anh hiện vẫn chưa có bình luận gì về thông tin liên quan đến nghi phạm đánh bom. "Chúng tôi vẫn liên lạc chặt chẽ với chính quyền Thụy Điển. Việc đưa ra bình luận về một vụ điều tra đang diễn ra vào thời điểm này là không thích hợp", phát ngôn viên của bộ nói với  AFP .Trong khi đó, Cục tình báo Thụy Điển Saepo từ chối xác nhận hay bác bỏ thông tin rằng người đàn ông có tên Taymour Abdel Wahab chính là kẻ đã đánh bom tại Stockholm. Chỉ huy bộ phận tình báo đối nội của Saepo là Anders Thornberg hôm qua cho biết, nước này đang điều tra vụ việc như một "vụ tấn công khủng bố" và nghi ngờ đây là hành động đánh bom tự sát.Vụ bạo lực xảy ra vào chiều thứ bảy tại con đường mua sắm Drottninggatan tấp nập ở Stockholm.  Telegraph  cho biết, nghi phạm Abdel Wahab đã kích hoả một chiếc xe chứa đầy những bình gas trên con đường này. Chiếc xe bốc cháy và kẻ đánh bom bỏ chạy khỏi hiện trường. Khoảng 15 phút sau, người này tự kích nổ quả bom mang theo người tại vị trí cách đó 300 mét, khiến bản thân thiệt mạng và hai người bị thương.Trước khi xảy ra các vụ tấn công ít phút, một số hãng truyền thông Thụy Điển đã nhận được một bức email đe dọa từ một nhóm tự xưng là các chiến binh Hồi giáo. Bức thư này nói rằng người Thụy Điển sẽ phải chết vì sự hiện diện quân sự của nước này ở Afghanistan. Hiện Thụy Điển có khoảng 500 lính ở Afghanistan, là một phần của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế.Đình Nguyễn