Mỹ đề cử tân đại sứ ở Việt NamTổng thống Mỹ Barack Obama vừa đề cử phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ David Shear thành đại sứ mới ở Việt Nam.
Ông David Shear sẽ thay thế cho người tiền nhiệm Michael Michalak, người kết thúc nhiệm kỳ vào tháng giêng năm tới.Kể từ năm 2009, ông Shear nắm vị trí phó trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương. Trước đó, ông đứng đầu văn phòng phụ trách các vấn đề Trung Quốc, trang web của phủ tổng thống Mỹ cho hay.Ông Shear từng làm phó đại sứ Mỹ ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ông cũng đã làm việc ở Tokyo, Bắc Kinh và Sapporo.Để trở thành đại sứ, ông Shear còn phải chờ sự phê chuẩn của quốc hội Mỹ.Mai Trang