Câu đố trong tuầnTham gia trả lời các câu hỏi xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua thế nào nhé !
Câu 1: Một nước chuẩn bị đệ đơn phản đối chính phủ Mỹ về việc các nhân viên an ninh đã có hành động khiếm nhã với nữ đại sứ của nước này tại sân bay Mỹ. Bà này bị lôi ra khỏi khu vực an ninh vào phòng chờ VIP và bị một nhân viên an ninh lục soát từ trên xuống dưới bằng tay không. Chuyện xảy ra với đại sứ của nước nào?A.  Ấn ĐộB.  Trung QuốcC.  Venezuela*  Click vào phương án bạn chọn, nếu đúng sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo