Ký kết thỏa thuận hữu nghị nhân dân Việt-TrungHội hữu nghị Việt Nam và Trung Quốc vừa ký kết bản ghi nhớ về hợp tác trong hai năm tới, thắt chặt thêm mối quan hệ giữa nhân dân hai nước.
Chiều ngày 12/12 tại Hà Nội, Hội liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã ký bản ghi nhớ hợp tác với Hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc giai đoạn 2011-2012.Văn bản ký kết nhân dịp Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt-Trung kéo dài trong hai ngày vừa diễn ra tại Hà Nội. Đoàn đại biểu gồm 100 người từ Trung Quốc đã sang thăm Việt Nam, trưởng đoàn là ông Vương Kim Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và ông Trần Hạo Tô, Hội trưởng Hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc.Nội dung văn kiện hợp tác là hai bên tăng cường các chuyến giao lưu hữu nghị, hợp tác; tăng cường phối hợp hợp tác đa phương. Theo đó hai bên tích cực tham gia "Hội nghị các tổ chức hữu nghị nhân dân Trung Quốc-ASEAN lần thứ 6" tổ chức tại Thái Lan, phía Trung Quốc cũng tích cực ủng hộ Việt Nam đăng cai "Hội nghị các tổ chức hữu nghị nhân dân Trung Quốc-ASEAN lần thứ 7".Hai bên cũng nhất trí tăng cường tuyên truyền giáo dục truyền thống hữu nghị giữa hai nước và khuyến khích các đoàn thể nhân dân hai nước triển khai các dự án viện trợ nhân đạo và phát triển.Năm 2010 được cho là năm có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, đánh dấu 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và là "năm hữu nghị Trung-Việt".Ngày 18/1/1950, nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa là quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhân và thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam).Năm 2008, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã nhất trí đưa quan hệ hai nước lên quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.Hải Minh7