Nổ bom khủng bố ở thủ đô Thụy ĐiểnHai vụ nổ xảy ra ngay trung tâm mua sắm của thành phố Stockholm hôm qua khiến một người thiệt mạng và hai người bị thương.
Các chuyên gia giám định pháp y bên cạnh thi thể của nghi phạm khủng bố ở Stockholm hôm qua. Ảnh:  AFP.AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Stockholm Petra Sjolander cho hay một chiếc ôtô phát nổ gần Drottninggatan, con đường mua sắm tấp nập ở trung tâm thành phố, lúc 17h (23h giờ Hà Nội). Sau đó khoảng 10 phút, vụ nổ thứ hai xảy ra cũng trên đường này, cách đó 300 mét. Thi thể một người đàn ông được tìm thấy ở hiện trường vụ thứ hai.Hai người được đưa vào bệnh viện nhưng chỉ bị thương nhẹ.Lực lượng cứu hộ cho hay trong chiếc xe bốc cháy ở vụ nổ đầu có chứa những bình ga nhỏ. Nguyên nhân vụ nổ thứ hai chưa được xác định. Tuy nghiên, theo một số nhận định ban đầu đây là một cuộc nổ bom tự sát và người đàn ông chết chính là kẻ khủng bố.Nhân chứng Gabriel Gabiro kể lại anh thấy khói bốc ra xung quanh nơi người đàn ông nằm."Có một người đàn ông nằm trên đất và máu chảy ra từ bụng, xung quanh anh ta là các vật dụng cá nhân vương vãi", Gabiro nói.Hai vụ nổ xảy ra vào dịp cuối tuần, giờ cao điểm và trong đợt mua sắm giáng sinh ở Thụy Điển. Gabiro cho biết tiếng nổ rất lớn và anh thấy mọi người chạy tán loạn."Vụ nổ làm chấn động cả cửa hiệu mà tôi đang đứng", Gabiro nói. "Sau đó là khói và thuốc súng tràn ngập trong cửa hàng. Tôi thấy một số người khóc, có lẽ vì quá sốc".Theo  AP , khoảng 10 phút trước khi hai vụ nổ xảy ra, hãng tin  TT  của Thụy Điển đã nhận được một email đe dọa từ một nhóm tự xưng là các chiến binh Hồi giáo. Bức thư này nói rằng người Thụy Điển sẽ phải chết vì sự hiện diện quân sự của nước này ở Afghanistan. Hiện Thụy Điển có khoảng 500 lính ở Afghanistan, là một phần của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế.Hải Minh