William, Kate tung ảnh đính hôn chính thứcHai bức ảnh chính thức đánh dấu việc đính hôn giữa hoàng tử Anh William và vị hôn thê Kate Middleton vừa được công bố hôm qua. Bộ ảnh gồm nhiều tấm được thực hiện hôm 25/11 bởi nhiếp ảnh gia Mario Testino tại cung điện St. James ở London."Họ tràn ngập hạnh phúc",  CNN  dẫn lời Testino nói. "Tôi chưa bao giờ thấy nhiều niềm vui đến thế kể từ khi chứng kiến họ bên nhau".Williams và Kate Middleton, cùng 28 tuổi, đã yêu nhau trong 8 năm. Hoàng tử cầu hôn Kate vào hôm 20/10 tại núi Kenya, đỉnh núi cao thứ hai châu Phi. Tin vui được thông báo công khai hôm 17/11.Đám cưới dự kiến sẽ diễn ra vào 29/4/2011 tại nhà thờ Westminster Abbey. Thủ tướng Anh David Cameron đã tuyên bố ngày cưới sẽ nghỉ lễ toàn quốc.Hải Minh