Tướng Mỹ dự báo căng thẳng trên bán đảo Triều TiênMột viên tướng từng đứng đầu cơ quan tình báo quốc gia Mỹ cho là chiến tranh sẽ không xảy ra, nhưng cũng lưu ý rằng Hàn Quốc đã bắt đầu mất kiên nhẫn. Đô đốc Dennis Blair - cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia - dự đoán xung đột trên bán đảo Triều Tiên sẽ không bùng nổ thành chiến tranh bởi Bình Nhưỡng hiểu rằng họ sẽ thất bại."Vì thế, tôi không nghĩ chiến tranh sẽ xảy ra, song sẽ có đối đầu về quân sự ở cấp thấp", ông nói trên kênh  CNN  sau khi đến Hàn Quốc ."Hàn Quốc bắt đầu mất kiên nhẫn với Triều Tiên", ông cho hay. "Điều đó có nghĩa là họ sẽ có hành động quân sự chống Triều Tiên".Bình luận của ông Blair được đưa ra khi Hàn Quốc chuẩn bị tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật tiếp theo. Cuộc diễn tập sẽ không diễn ra tại vùng biển tranh chấp giữa hai nước ở Hoàng hải.Trong thời gian này, nhiều chuyên gia Hàn Quốc và Mỹ có nhận xét rằng những cuộc tập trận rầm rộ của hai đồng minh đã gửi thông điệp rõ ràng đến Triều Tiên, nhưng có thể chưa đủ sức răn đe.Họ chỉ ra rằng, vụ pháo kích mà Triều Tiên thực hiện tháng trước diễn ra bất chấp hàng loạt cuộc tập trận quân sự mà Mỹ và Hàn Quốc thực hiện sau vụ chìm tàu hải quân Cheonan. Và cũng như lần trước, sau đợt tấn công bằng pháo, cái mà Bình Nhưỡng thấy vẫn như cũ: những cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, một loạt nỗ lực ngoại giao nhằm kiếm chế Bình Nhưỡng, những câu đe dọa miệng rằng nếu có hành động khiêu khích nào nữa thì sẽ bị trừng phạt.Bài bình luận của hãng tin  Yonhap , Hàn Quốc, hôm qua chỉ ra rằng nhà lãnh đạo miền bắc Kim Jong-Il cũng như các tướng lĩnh Triều Tiên hiểu rõ rằng Seoul sẽ không dám mở một cuộc tấn công trả thù, bởi lo sợ cho số phận của nền kinh tế thứ tư châu Á. Bài này dẫn lời các nhà phân tích quân sự cho rằng nếu Hàn Quốc và Mỹ không thay đổi cách phản ứng, Triều Tiên sẽ không bao giờ lui bước."Chúng ta đã thấy hai vụ việc rõ ràng cho thấy sự thất bại trong việc răn đe Triều Tiên trong năm nay. Sự răn đe hiệu quả cần được tái lập", Daniel Pinkston, nhà phân tích quân sự thuộc International Crisis Group, làm việc tại Seoul, nhận xét.Pinkston cho rằng những lời đe dọa cần phải thực sự có trọng lượng thì mới có thể khiến Triều Tiên cảm thấy phải cân nhắc. Một số chuyên gia Hàn Quốc thậm chí còn đi xa hơn, đặt câu hỏi về vai trò của quân đội nước này. Họ cho rằng để đối phó với Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc phải nâng cao khả năng sẵn sàng đương đầu với xung đột lớn."Răn đe có nghĩa là khiến đối phương mất nhuệ khí, bằng cách chỉ ra cho họ thấy sợ những hậu quả sẽ đến", một chuyên gia cấp cao của Viện nghiên cứu chiến lược quốc phòng Hàn Quốc (KIDA) nói.Tuy nhiên phản ứng của chung của cộng đồng quốc tế, trong đó có Trung Quốc, là các bên liên quan nên kiềm chế để đảm bảo hòa bình ổn định trong khu vực. Trong nhiều ngày qua kể từ sau vụ pháo kích, có rất nhiều lời đe dọa lẫn nhau phát đi từ nam và bắc bán đảo Triều Tiên, nhưng biên giới liên Triều vẫn im tiếng súng. Các loa phát thanh của Hàn Quốc chuẩn bị cho tâm lý chiến cũng không hoạt động.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên, vốn ở mức cao, đột ngột dâng lên tháng trước, khi Bình Nhưỡng đột nhiên bắn một loạt pháo sang đảo Yeonpyeong ở gần dải phân cách hai miền khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng. Ngay sau vụ pháo kích, Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành tập trận chung trên biển. Tàu sân bay ngôi sao của hạm đội 7 - USS George Washington - cũng tham gia trong cuộc diễn tập kéo dài 4 ngày này. Seoul cũng tham gia với tư cách quan sát viên trong cuộc tập trận lớn chưa từngQuan hệ giữa hai miền Triều Tiên và các nước liên quan nóng lên kể từ cuối tháng 3 năm nay khi tàu hải quân của Hàn Quốc Cheonan bị chìm ở vùng biển tây, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Tình hình ở bán đảo này càng thêm gay gắt tháng trước khi Triều Tiên bắn pháo lên hòn đảo Yeonpyeong. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak thề sẽ bắt Triều Tiên phải trả giá.Mai Trang