Hôn thê của Hoàng tử Harry nộp đơn xin nhập quốc tịch AnhNữ diễn viên Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, sẽ trở thành công dân Anh và được rửa tội để chính thức gia nhập Giáo hội Anh giáo trước lễ cưới.Hoàng tử Harry của nước Anh và nữ diễn viên truyền hình Mỹ Meghan Markle sẽ làm lễ thành hôn tại nhà thờ Thánh George tại lâu đài Windsor vào tháng 5/2018. Trước khi cưới, hôn thê của Hoàng tử 33 tuổi sẽ nộp đơn xin nhập quốc tịch Anh và được rửa tội để chính thức gia nhập Giáo hội Anh,  AFP  dẫn lời của Hoàng gia Anh đưa tin ngày 29/11."Cô ấy muốn trở thành công dân Anh. Quá trình (nhập quốc tịch) thông thường kéo dài vài năm. Trong khi chờ đợi, cô ấy vẫn là một công dân Mỹ", Jason Knauf, người phát ngôn của Hoàng tử Harry nói tại buổi họp báo ngày hôm qua.Người phát ngôn cũng cho biết cặp uyên ương hoàng gia đã lên kế hoạch cho một đám cưới mang đậm dấu ấn cá nhân và muốn công chúng chung vui trong ngày trọng đại của hai người.Theo ông Knauf, lâu đài Windsor, nơi nghỉ ngơi cuối tuần của Nữ hoàng Anh Elizabeth II cách thủ đô London không xa, là "một địa điểm đặc biệt", lưu giữ k ỷ niệm đẹp trong 16 tháng hẹn hò của Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan Markle. Bên cạnh đó, nhà thờ tại lâu đài Windsor cũng là nơi Hoàng tử Harry được rửa tội khi còn nằm nôi.Nhà nguyện tại lâu đài Windsor với 800 chỗ ngồi, nhỏ hơn nhiều so với nhà thờ Westminster, nơi Hoàng tử William thành hôn năm 2011, có sức chứa lên tới 2.000 người.Hoàng gia Anh cũng thông báo  Meghan Markle sẽ ngừng các hoạt động hợp tác với Liên Hợp Quốc liên quan đến đấu tranh vì bình đẳng giới và các chiến dịch vận động khác với tư cách một nữ diễn viên truyền hình. Thay vào đó, hôn thê của Hoàng tử Harry sẽ tập trung vào các hoạt động thiện nguyện với tư cách một thành viên của Hoàng gia Anh.Vào ngày 1/12 tới đây ,  tại Nottingham,  Hoàng tử Harry và hôn thê  lần đầu tiên cùng nhau xuất hiện trong một hoạt động cộng đồng.  Hai người sẽ tham dự  một hội chợ gây quỹ từ thiện vì bệnh nhân AIDS, tới thăm một trường học địa phương và dành thời gian gặp gỡ, trò chuyện với người dân.An Hồng