Chủ Wikileaks đoán trước sẽ bị Mỹ truy tố vì tội gián điệpNgười sáng lập trang web Wikileaks Julian Assange nói Lầu Năm Góc lên kế hoạch truy tố ông về tội làm gián điệp và cho rằng hệ thống luật pháp của Thụy Điển bị lạm dụng.
"Tôi đến Thụy Điển tị nạn vì liên quan đến cuộc chiến xuất bản bất thường với Lầu Năm Góc. Có âm mưu truy tố tôi vì tội gián điệp",  Telegraph  dẫn lại lời Assange phát biểu trong đoạn phỏng vấn được phát sóng trên truyền hình Thụy Điển hôm qua."Vì thế tôi rất buồn và thất vọng trước tình trạng hệ thống luật pháp của Thụy Điển bị lạm dụng", ông nói thêm.Đoạn phim tài liệu này được làm trước khi Assange bị bắt. Công dân Australia 39 tuổi này đang bị tạm giam ở Anh và chống lại lệnh dẫn độ sang Thụy Điển, nơi ông bị cáo buộc cưỡng bức hai phụ nữ.Trước đó, Jennifer Robinson, luật sư của Assange tại Anh, nói rằng Mỹ sẽ sớm buộc tội thân chủ của bà. Bộ Tư pháp Mỹ đang xem xét hàng loạt tội danh hình sự, trong đó có khoản vi phạm luật Tình báo 1917 để kiện Wikileaks vì công bố thư tín ngoại giao bí mật của nước này.Assange sinh tại thành phố Townsville, bang Queensland, miền bắc Australia năm 1971 và từng là một hacker khét tiếng. Ông và các cộng sự cho ra đời trang Wikileaks năm 2006.Wikileaks gây chấn động dư luận năm nay với ba lần tung các tài liệu mật của Mỹ, bao gồm 90.000 tài liệu về chiến tranh Afghanistan, 400.000 tài liệu về chiến tranh Iraq và mới đây nhất là hàng nghìn trong tổng 250.000 thư tín ngoại giao của Mỹ.Ngọc Sơn