Tàu cá Hàn Quốc chìm, một thủy thủ Việt thiệt mạng22 thủy thủ trên một tàu cá Hàn Quốc, trong đó có một người Việt, thiệt mạng hôm nay khi con tàu chìm ở Nam cực.
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho hay trong tổng số 11 người Việt Nam trên tàu, một người thiệt mạng, ba người mất tích và bảy người đã được cứu.Con tàu No.1 In Sung trọng tải 614 tấn khi đó có 42 người trên boong. Các thành viên thủy thủ đoàn gồm người Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Việt Nam, Philipines và Nga,  AFP  cho hay.Các nhân viên cứu hộ nói rằng 22 thành viên thủ thủ đoàn không có cơ hội sống sót bởi họ chỉ có thể tồn tại khoảng 10 phút trong làn nước lạnh giá. Nhiệt độ nước khi đó ở chỗ tàu chìm khoảng 2 độ C.Phát ngôn viên tập đoàn Insung Ryan Kim cho biết họ đang cố gắng làm rõ chuyện gì đã xảy ra. "Con tàu chìm trong khoảng 30 phút. Chúng tôi đang cố tìm hiểu tại sao nó chìm nhanh đến thế. Có lẽ nó đã va phải băng hoặc gặp sóng lớn", ông nói.Con tàu chìm ở địa điểm cách New Zealand khoảng 2.600 km về phía nam. Phát ngôn viên lực lượng hàng hải New Zealand Ross Henderson nói rằng con tàu chìm nhanh đến mức nó thậm chí không kịp phát đi tín hiệu cấp cứu. Toàn bộ tàu thuyền gần khu vực con tàu gặp nạn đã được yêu cầu tham gia nỗ lực tìm kiếm người sống sót. Không quân nước này cũng cử một máy bay tham gia cuộc tìm kiếm.Henderson cho biết ông không rõ những người sống sót được cứu sống như thế nào. "Hiện chưa rõ họ sống sót nhờ phao cứu hộ hay được các tàu khác vớt lên", ông nói.Ngọc Sơn