Gái Trung Quốc đua nhau chụp ảnh nudeXiao Yu mỉm cười khi lật giở album yêu thích - bộ sưu tập những tấm ảnh khỏa thân của cô.
"Có một thân hình đẹp thật đáng tự hào. Tôi muốn lưu giữ hình ảnh tuổi thanh xuân, khi cơ thể ở độ rực rỡ nhất", cô gái 23 tuổi cho biết.Dù không hề e thẹn khi nói chuyện này, Xiao Yu không muốn dùng tên thật vì ngại gia đình hoặc cấp trên tại một công ty truyền thông nơi cô làm việc biết.Xiao Yu là một trong số ngày càng nhiều người Trung Quốc đi chụp ảnh nude, đặc biệt là những phụ nữ trẻ và các cô dâu mới. Tuy vậy, trào lưu này không phải được tất cả mọi người ủng hộ."Ảnh khỏa thân là trò không lành mạnh", He Lina, chủ tịch Hiệp hội tổ chức hôn lễ Thượng Hải, bình luận. Tổ chức này đang đề nghị giới chức cấm các studio chụp ảnh khỏa thân.Những người không ủng hộ ảnh nude nói rằng không chỉ là vấn đề đạo đức, những tấm ảnh khỏa thân đó có thể bị sử dụng vào những mục đích sai trái và bị phát tán như tranh ảnh khiêu dâm.Chỉ một số ít hiệu ảnh quảng cáo rầm rộ về dịch vụ chụp khỏa thân. Đa số lặng lẽ tận dụng cơ hội trào lưu đang lên đỉnh cao. Một số thợ ảnh cho biết khách hàng của họ rơi vào ba nhóm chính: sinh viên, các đôi mới cưới và phụ nữ độ tuổi 30, những người muốn lưu giữ hình ảnh về cơ thể trước khi sinh con.Theo Zhou Xiaozheng, nhà xã hội học thuộc Đại học Nhân dân, trào lưu này cho thấy xã hội Trung Quốc đang vượt ra khỏi quá khứ bảo thủ và ngày càng trở nên cởi mở hơn.Tuy vậy, bà He cho rằng trào lưu này không phải là cái gì mới mẻ. Theo He, các cô dâu chụp ảnh khỏa thân đã coi thường tục lệ cưới xin truyền thống, vốn rất nghiêm túc và thiêng liêng."Chúng tôi cũng từng qua thời trai trẻ và hiểu ý tưởng lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân, nhưng không thể biện hộ cho việc chụp ảnh nude. Nó lại càng chẳng liên quan gì đến nghệ thuật", người phụ nữ 56 tuổi này nói.He cho biết tấm ảnh mà bà yêu thích nhất được chụp khi bà khoảng 20 tuổi. Trong bức ảnh, He mặc chiếc áo trắng và quần xanh, thứ trang phục đặc trưng thời kỳ đó. "Bộ quần áo không bó sát nhưng vẫn làm nổi đường cong của tôi. Đó là cách để lưu lại tuổi trẻ, bạn đâu có cần phải khỏa thân", bà nói.Nhiều người không đồng ý với suy nghĩ của He. Những người làm trong ngành nhiếp ảnh nói rằng thị trường ảnh khỏa thân đang bùng nổ bởi nhu cầu tăng đột biến và không chỉ ở các thành phố lớn của Trung Quốc.Từ thành phố Cáp Nhĩ Tân ở tỉnh Hắc Long Giang xa xôi tới Thành Đô của tỉnh Tứ Xuyên, các studio chuyên nghiệp nhận được hàng loạt đơn đặt hàng. Các hiệu ảnh kiếm bộn tiền nhờ dịch vụ này và tính giá cao hơn ảnh thông thường."Khi người mẫu không mặc gì trên người, thợ ảnh phải sắp xếp bố cục khó hơn và tìm góc độ phù hợp để có hiệu ứng lý tưởng", người quản lý dịch vụ khách hàng của studio Dayu Photo tại Bắc Kinh cho hay.Xiao Yu, cô gái chụp ảnh khỏa thân, kể là đã ăn kiêng hai tuần trước khi chụp ảnh. Xiao cho rằng ảnh nude chứng tỏ phụ nữ cởi mở và tự tin chứ không liên quan gì đến chuyện bất kính."Ngày xưa các cô gái mặc đồ tắm một mảnh nhưng giờ đây nhiều người thích bikini hơn. Điều đó cho thấy sự cởi mở trong thời đại mới. Nhiếp ảnh cũng vậy thôi", cô nói.Nhiều nhà tâm lý học cũng cho rằng ảnh khỏa thân là cách người ta trân trọng tuổi thanh xuân, và nó giúp xã hội Trung Quốc phá bỏ những định kiến xa xưa. "Chúng ta giữ ảnh khỏa thân của các em bé, vậy tại sao lại không giữ ảnh nude khi cơ thể trưởng thành", Ji Xuesong, phó giám đốc viện tâm lý thuộc Đại học Bắc Kinh, đặt câu hỏi.Ngọc Sơn