Bão tuyết tàn phá miền tây nước MỹMột trận bão dữ dội mang theo tuyết và những cơn gió lạnh buốt ập tới miền trung tây nước Mỹ hôm qua, làm hàng loạt đường cao tốc ngừng hoạt động, hơn 1.600 chuyến bay bị hủy và mái của một sân vận động bị sập.
Theo  AP , ít nhất 4 trường hợp tử vong sau khi cơn bão đổ 60 cm tuyết xuống các vùng ở Minnesota và kéo dài sang phía đông. Cảnh báo thời tiết nguy hiểm được duy trì tại các vùng ở phía đông Iowa, đông nam Wisconsin, tây bắc Illinois và bắc Michigan. Những vùng xung quanh, trong đó có Chicago, cũng nằm trong cảnh báo về cơn bão tuyết nguy hiểm. Iowa đối mặt với nguy cơ gió rét.Tại Minneapolis, lượng tuyết dày đặc làm mái sân vận động Metrodome bị sập, một chỗ bị rách toang khiến tuyết rơi đầy một góc sân. Một số trận bóng bầu dục bị hoãn sau sự cố này.Trong khi đó, các chuyến bay tại sân bay quốc tế O'Hare, bang Chicago, bị trì hoãn tới 45 phút và hơn 900 chuyến bay bị hủy. Sân bay Midway thì bị đình trệ hoạt động trong 30 phút. Các hãng hàng không đã hủy hơn 250 chuyến bay và dự đoán sẽ còn nhiều chuyến khác cũng bị hủy.Khối tuyết dày hơn 20 cm tiếp tục đổ xuống tại Chicago trong hôm nay và dự báo sẽ là trận bão mạnh nhất trong mùa đông này. Khi gió đạt tới tốc độ 89 km/giờ vào buổi sáng sẽ khiến giao thông gặp khó khăn. Nhiệt độ thể hạ xuống -15 độ C vào ban đêm.Tại bang Indianapolis, cảnh sát cho biết một người đàn ông đã đâm chết vợ mình, sau đó cũng thiệt mạng khi xe của ông đâm phải một thân cây do ông mất lái trên đường trơn.Cảnh sát bang Illinois phải đóng cửa một đoạn đường cao tốc Interstate 80 sau khi xảy ra vụ đâm xe liên hoàn và tầm nhìn tại đây gần như là không.7 chiếc xe gặp tai nạn trên đoạn cao tốc ở phía tây Milwaukee, khiến đoạn đường này cũng bị phong tỏa. Một chiếc xe mất lái trên đường trơn và đâm vào một thân cây ở Wisconsin khiến chủ xe thiệt mạng và hai người khác bị thương.Cơ quan khí tượng thủy văn quốc gia Mỹ cho biết cơn bão vẫn tiếp tục duy trì cho tới tối nay tại nhiều bang, nhiệt độ tiếp tục giảm mạnh trong khi các cơn gió mạnh liên tục càn quét sau trận đổ tuyết.Song Minh