Kinh nghiệm mua nhà để cho thuê ở MỹGần đây một số Real Estate Agents ở Úc đang chào đón, giới thiệu mua nhà ở Mỹ. Tôi cũng tới tham dự và cảm thấy rất hứng thú. Tôi muốn chia sẻ có ai người Việt cũng có quan tâm mua nhà ở Mỹ không.Xin chào độc giả VnExpress, Xin giới thiệu tôi đang sống ở Melbourne, Úc và là bạn đọc hàng ngày của VnExpres. Trước đây tôi đã đọc những bài viết chia sẻ của các anh chị bên Mỹ làm giàu bằng kinh doanh bất động sản, mua nhà tại Mỹ từ Việt Nam. Tôi cảm thấy rất thích thú nhất là bài viết của anh   Micheal Nguyen , nhưng tôi vẫn chưa thật đi sâu tìm hiểu. Giá nhà bên đó rất rẻ so với bên Úc, đồng đô la Úc gần ngang bằng với đô Mỹ. Họ có partner ở bên Mỹ, lo từ A tới Z, từ bay sang Mỹ tìm hiểu thị trường, tận mắt tới xem nhà, lo luật sư, vay tiền, quản lý cho thuê nhà, mở tài khoản, số thuế tại sở thuế... chỉ cần có $25,000 đô Úc tiền mặt và có công việc khoảng 35,000/ năm, đô Úc. Họ giới thiệu những ngôi nhà ở bang Arizona chỉ khoảng 50,000 đô Mỹ, sau khi sửa sang và cho thuê thì vẫn có lời. Tôi muốn chia sẻ có ai người Việt ở Úc cũng có quan tâm mua nhà ở Mỹ không. Và các anh chị đang sống ở Mỹ cho lời khuyên, đây có phải thời điểm tốt để đầu tư mua nhà bên đó. Nếu có lời thì tiền thuế trên khoản tiền cho thuê nhà là bao nhiêu, tiểu bang nào là tốt để đầu tư. Bởi vì phải qua trung gian hai bên, phải mất phí thì liệu có còn lời nữa không. Mỹ và Úc thì tương đối xa, nên đầu tư ngay tại Úc hay Mỹ thì hơn... Rất mong nhận được chia sẻ với các bạn.Katie Nguyen