Hàn Quốc sẵn sàng cho tình huống bị oanh tạcĐúng 2 giờ chiều, hàng chục phi cơ chiến đấu của Hàn Quốc gầm rú trên không trung, giả định tình huống nước này bị tấn công bởi các máy bay của Triều Tiên. Đây là một phần của cuộc diễn tập phòng không dành cho người dân Hàn Quốc. Cuộc diễn tập sẽ được thực thi vào thứ tư này, Cơ quan quản lý các tình huống khẩn cấp cho biết."Trong tiếng còi báo động phòng không, người dân sẽ được yêu cầu chạy vào 25.000 hầm trú ẩn hoặc các nơi trú ngụ ngầm khác", quan chức của cơ quan nói trên, ông Yoo Byung-Koo nói với  AFP .Hàn Quốc đang thực hiện hàng loạt cuộc tập trận quân sự trên biển và trên bộ, sau sự kiện Triều Tiên bắn pháo vào một hòn đảo của nước này, khiến 4 người chết. Căng thẳng dai dẳng từ hồi đầu năm, sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm, đột ngột dâng cao sau vụ pháo kích.Về mặt kỹ thuật Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh, bởi chiến sự 1950-53 ngừng nhờ một hiệp định ngừng bắn, chứ chưa phải hiệp ước hòa bình. Mỗi năm ba lần, Hàn Quốc vẫn tổ chức diễn tập phòng không dân sự mà không có sự tham gia của máy bay quần đảo trên không, nhưng người dân thường không mấy khi chú ý."Lần này thì khác trước, cuộc diễn tập vào thứ tư tới sẽ tập trung vào việc hướng dẫn người dân xuống hầm trú ẩn", ông Yoo cho hay. "Đây sẽ là cuộc diễn tập lớn nhất về phòng không dân sự trong nhiều năm qua. Chúng tôi hy vọng dân chúng sẽ thực hiện nghiêm túc".Tại khu vực gần biên giới, sẽ có những cuộc tấn công giả định của các đơn vị pháo Triều Tiên.Các quan chức quân sự Hàn Quốc và Mỹ cho hay họ sẽ còn tiến hành nhiều cuộc tập trận khác, và cam kết có hành động trả đũa cứng rắn nếu Triều Tiên khiêu khích.Trong khi đó tờ báo chính thức của đảng cầm quyền ở Triều Tiên hôm nay tuyên bố rằng hai nước Mỹ và Hàn Quốc đang âm mưu phát động chiến tranh và "lôi những đám mây đen của một cuộc chiến hạt nhân tới bầu trời bán đảo Triều Tiên".Một loạt hoạt động ngoại giao đang rộn rịp diễn ra nhằm tìm các biện pháp kiềm chế Bình Nhưỡng. Trong một diễn biến liên quan, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ cho hay ba nước đồng minh chưa quay lại bàn đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân Triều Tiên, nếu chưa có tiến bộ nào trong việc thuyết phục Bình Nhưỡng không có các hành động tương tự vụ pháo kích. Triều Tiên tẩy chay đàm phán từ năm ngoái, sau khi bị LHQ trừng phạt vì thử tên lửa và hạt nhân.Mai Trang