Pháp giải cứu con tin trong trường mẫu giáoCảnh sát Pháp hôm qua giải thoát cho 5 học sinh và một giáo viên bị một thiếu niên dùng kiếm khống chế làm con tin.
Thiếu niên 17 tuổi này vác hai thanh kiếm xông vào nhà trẻ ở thành phố Besancon, miền đông nước Pháp, và giữ 20 học sinh làm con tin khi phụ huynh vừa đưa con đến trường,  AFP  cho hay.Sau đó, tay kiếm thả một số và giữ lại 5 em, tuổi từ 4 đến 6 và một nữ giáo viên suốt nhiều giờ liền trong tòa nhà một tầng của trường.Các nhà đàm phán của cảnh sát mất cả buổi sáng liên lạc với kẻ bắt cóc bằng điện thoại. Một đơn vị đặc nhiệm chuyên về giải cứu con tin vây quanh toàn nhà. Họ xông vào bên trong lúc giữa trưa trong khi những bậc cha mẹ đầy lo lắng chờ bên ngoài trường."Vụ phóng thích con tin diễn ra vào giờ ăn. Cảnh sát khống chế được tay kiếm sau khi anh ta tách ra khỏi lũ trẻ lúc chúng chuẩn bị ăn", Bộ trưởng Giáo dục Pháp Luc Chatel, người có mặt tại hiện trường, cho biết.Ông nói rằng kẻ bắt cóc không có yêu cầu nào ngoài việc được tự sát. Anh ta có vẻ trầm cảm và liên tiếp nói với giáo viên rằng anh ta muốn tự sát. Thiếu niên này cũng gọi cho cảnh sát và nói rằng anh ta muốn kết thúc mọi chuyện.Lazahre ben Atmane, một phụ huynh chờ bên ngoài trường, cho biết anh nhận được điện thoại khi đang ở chỗ làm và được thông báo rằng con trai anh bị bắt làm con tin. Tuy nhiên, cậu bé thuộc nhóm được trả tự do lúc đầu.Các vụ bắt cóc ở trường mẫu giáo tại Pháp rất hiếm xảy ra. Tuy nhiên, năm 1993 một vụ nghiêm trọng xảy ra tại ngoại ô Neuilly của Paris khi Nicolas Sarkozy còn làm thị trưởng. Một người đàn ông tự gọi là cây bom bắt 21 học sinh làm con tin và đòi 15 triệu euro tiền chuộc. Ông ta bị bắn chết và các em bé được trả tự do.Ngọc Sơn