Iran sa thải ngoại trưởngTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua sa thải Ngoại trưởng Manouchehr Mottaki khi ông đang công du nước ngoài.
Hãng thông tấn Iran  IRNA  cho biết ông Ali Akbar Salehi, phó tổng thống đồng thời là người đứng đầu cơ quan nguyên tử Iran, sẽ lên làm quyền Ngoại trưởng. Trong tuyên bố được đăng tải trên trang web của văn phòng tổng thống, Ahmadinejad cảm hơn Mottaki vì hơn 5 năm đảm nhiệm chức vụ đó nhưng không giải thích lý do sa thải.Ông Mottaki, một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, được bổ nhiệm chức Ngoại trưởng quốc gia Hồi giáo này hồi tháng 8/2005. Hồi đầu tháng, trong cuộc họp an ninh tại nước láng giềng Bahrain, Mottaki nói rằng việc Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton công nhận quyền phát triển năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình của Iran là một bước tiến đáng kể.Lời bình luận được đưa ra sau khi bà Clinton phát biểu rằng Tehran có thể làm giàu uranium vì mục đích dân sự trong tương lai, nhưng chỉ sau khi đã chứng tỏ được rằng họ làm việc đó một cách có trách nhiệm và tuân thủ các quy định quốc tế.Việc ông Mottaki bị sa thải diễn ra chỉ vài ngày sau khi Iran có các cuộc hội đàm tại Geneva với 7 cường quốc về chương trình hạt nhân đầy tranh cãi của họ. Các vòng đàm phán tiếp theo sẽ diễn ra vào tháng tới tại Thổ Nhĩ Kỳ.Berlin hôm qua đề nghị Tehran tiếp tục đàm phán bất chấp việc Mottaki ra đi. "Chúng tôi hy vọng các cuộc thương lượng vừa được nối lại ở Geneva sẽ được tiếp tục",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cho hay.Mỹ và các nước phương Tây nghi ngờ rằng Iran đang theo đuổi tham vọng sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, quốc gia Hồi giáo này luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn