Vì sao chủ Wikileaks bị tố tội danh cưỡng hiếp?Julian Assange hẳn đã chọn sai địa điểm để quan hệ chớp nhoáng với hai phụ nữ tóc vàng, vì Thụy Điển là nơi nổi tiếng với một bộ luật đặc biệt nghiêm khắc về tội cưỡng bức.
Thụy Điển tự hào là một đất nước đề cao bình đẳng giới và công bằng, điều này được cho là cơ sở cho việc diễn giải tội danh cưỡng hiếp ở đây. Theo đó, chỉ cần đe dọa hay dùng lực nhỏ, như kéo cánh tay, cũng đủ để hình thành cáo buộc. Quan hệ với một người đang bất tỉnh, say rượu hay ngủ đều được xếp vào loại cưỡng hiếp.Vì lẽ đó mới có chuyện người sáng lập Wikileaks Julian Assange bị truy nã toàn cầu, phải ra hầu tòa và đang bị tạm giam vì một tội danh hoàn toàn không liên quan đến các vụ tiết lộ động trời từ trang web của ông.Theo các chi tiết công bố tại phiên tòa ở Anh, nơi ông ta bị bắt, Julian Assange bị cáo buộc đã từ chối sử dụng bao cao su khi lên giường với một phụ nữ; và quan hệ với người kia khi cô ta đang ngủ ở Thụy Điển.Xem thêm:   Hai chuyện tình chớp nhoáng của ông chủ WikileaksHai chuyện tình qua đêm đều xảy ra hồi tháng 8 vừa qua khi Assange đến Stockholm để diễn thuyết về hoạt động của Wikileaks. Một trong hai phụ nữ nói trên là một nhà hoạt động chính trị, cô cho anh mượn căn hộ trong thời gian ở đất nước Bắc Âu. Người kia là một fan hâm mộ, sùng bái Assange, đã đến dự buổi nói chuyện. Cả hai cuộc gặp đều kết thúc bằng quan hệ tình dục. Khi hai cô phát hiện ra là Assange "bắt cá hai tay", họ cùng đến cảnh sát để tố cáo Assange về tội cưỡng đoạt.Trong bản khai hồi tháng 8 của Assange với cảnh sát Thụy Điển, ông thừa nhận hầu hết câu chuyện mà hai phụ nữ này kể lại, tuy nhiên ông khẳng định các cuộc quan hệ là tự nguyện.Assange đã bác bỏ các cáo buộc cưỡng bức trong cả hai trường hợp tại tòa án Anh vừa qua và cho rằng chúng mang động cơ chính trị. Các luật sư của ông đang đấu tranh để thân chủ không bị dẫn độ về Thụy Điển.Luật sư người Anh của Assange cho biết rắc rối bắt nguồn từ việc "tranh cãi về quan hệ tự nguyện, nhưng không thực hiện biện pháp bảo vệ". Quan hệ với một người đang ngủ không được coi là tự nguyện ở Thụy Điển.Luật sư người Thụy Điển của Assange, Bjorn Hurtig, cho hay các vụ kiện về tình dục luôn chất đống ở các tòa án nước này. Điều quan trọng nhất là Assange phải chứng minh được ông ta vô tội. "Bước vào phòng xét xử với một tội danh liên quan đến cưỡng hiếp đồng nghĩa với việc bạn thua 3-0 ngay từ hiệp đầu", luật sư này cho biết.Tuy nhiên, theo một nghiên cứu của Ủy ban châu Âu năm 2009, mặc dù có tỷ lệ các vụ kiện tụng về sex cao nhất trong số 24 nước châu Âu, 47 trên 100.000 công dân, chỉ có 10% các vụ kiện tình dục ở Thụy Điển trong đó bị cáo bị kết tội.Eva Diesen, một luật sư và nhà nghiên cứu ở Đại học Stockholm, cho biết tỷ lệ kết tội thấp một phần là vì thiếu các bằng chứng cụ thể, và đó cũng rơi vào trường hợp của Assange.Kể từ khi đơn kiện được đệ lên hồi tháng 8, chính ba công tố viên Thụy Điển cũng đã không thống nhất được với nhau về việc liệu có mở một cuộc điều tra hay không. Những thủ tục mờ mịt về luật pháp là đặc điểm của các cuộc điều tra về tình dục ở đây, theo lời Diesen.Tháng trước, một báo cáo được tài trợ bởi chính phủ Thụy Điển về các tội danh sử dụng bạo lực với phụ nữ chỉ trích cảnh sát về việc không nhiệt tình thu thập các bằng chứng về thể chất trong các vụ tố cáo cưỡng hiếp. Báo cáo này thậm chí còn đề nghị có một bộ luật chặt chẽ hơn, theo đó bất cứ hành vi quan hệ tình dục nào mà không có sự tự nguyện của cả hai bên đều xếp vào loại hình sự, ngay cả khi không xuất hiện vũ lực.Hải Minh  (theo  AP )