Na Uy phát hiện hơn 150 vụ cưỡng hiếp và tấn công tình dụcCảnh sát Na Uy phát hiện số nạn nhân lên tới 82 người, trong độ tuổi từ 4-75.Cảnh sát Na Uy hôm qua công bố báo cáo về 151 vụ tình nghi tấn công tình dục, bao gồm hiếp dâm trẻ em trong một cộng đồng nhỏ tại Lapland, khiến cả nước chấn động, theo  AFP.Vụ việc làm nổi bật sự bất tín tồn tại lâu nay giữa chính quyền và cộng đồng người bản địa Sami, nơi đa số nạn nhân và thủ phạm là thành viên.Cảnh sát đã mở cuộc điều tra sau khi báo Verdens Gang năm 2016 công bố lời khai của  11 người đàn ông và phụ nữ trình báo bị quấy rối ở Tysfjord, một khu tự trị miền bắc ở vùng Bắc Cực có dân số chưa tới 2.000 người.Họ xác định được 82 nạn nhân tuổi từ 4-75 và 92 nghi phạm, bao gồm ba phụ nữ, một số người vừa là nạn nhân vừa là nghi phạm. 70% số người này là người dân tộc Sami, hay còn gọi là người Lapp. Đa số theo chủ nghĩa hồi sinh thần học Luther.Cảnh sát cho hay có hai người đang bị buộc tội gây ra 10 vụ tấn công và còn nhiều người nữa sẽ bị truy tố trong thời gian tới. Ngoài ra, trong 151 vụ, bao gồm 43 vụ cưỡng hiếp mà ba vụ có nạn nhân là trẻ em, hơn 100 vụ đã mất thời hiệu truy cứu. Một số vụ xảy ra từ năm 1953."Cảnh sát không có lý do để tin rằng những vụ tấn công này xảy ra do tín ngưỡng", sĩ quan Tone Vangen phát biểu trong cuộc họp báo.Bà nhấn mạnh tính cứng nhắc trong cộng đồng này "đã làm mọi việc khó khăn hơn". Tuy nhiên, bà cũng xin lỗi vì cảnh sát đã không hành động kịp thời khi có khiếu nại.Hồng Hạnh