Trung - Triều nhóm họp khi sức ép Mỹ gia tăngNhà ngoại giao hàng đầu của Trung Quốc hôm nay gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng, trong bối cảnh căng thẳng khu vực dâng cao và Mỹ vừa tổ chức cuộc gặp ba bên với hai đồng minh Hàn Quốc và Nhật.
Hãng thông tấn  Xinhua  mô tả cuộc gặp giữa Uỷ viên Quốc vụ viện nước này là Đới Bỉnh Quốc với ông Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng đã diễn ra "thẳng thắn" và hai bên "đi tới đồng thuận". Tuy nhiên nguồn tin này không cho biết rõ chi tiết cuộc gặp cấp cao Trung - Triều.Sự kiện diễn ra chỉ một ngày sau khi Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen tới Seoul. Tại đây ông cảnh báo Bình Nhưỡng rằng, cam kết của Mỹ bảo vệ cho Hàn Quốc là "điều không cần phải hỏi". Đô đốc Mỹ cho biết sẽ tổ chức thêm các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc để răn đe âm mưu tấn công của miền bắc.Cũng theo quan chức quân sự Mỹ, hành động gần đây của Triều Tiên như nã pháo vào đảo Yeonpyeong hồi tháng trước là "hành vi gây chiến và liều lĩnh". Ông bình luận rằng Trung Quốc đã không sẵn lòng sử dụng ảnh hưởng to lớn của mình để kiềm chế Bình Nhưỡng và kêu gọi Bắc Kinh tác động để Triều Tiên thay đổi thái độ."Trung Quốc có tầm ảnh hưởng không thể so sánh được. Do đó họ cũng có một trách nhiệm đặc biệt. Bây giờ là lúc Bắc Kinh đẩy mạnh trách nhiệm đó và giúp hướng Triều Tiên cũng như toàn bộ khu vực đi tới tương lai tốt đẹp hơn",  AP  dẫn lời đô đốc Mullen nói thêm.Trước đó hôm 6/12, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng nhóm họp với người đồng cấp hai nước đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản tại Washington, trong đó nhắc lại yêu cầu của Washington đòi Triều Tiên phải chấm dứt "kiểu hành xử khiêu khích". Cuộc gặp ba bên cũng là cách để Mỹ khẳng định sự ủng hộ với hai đồng minh Đông Bắc Á trong thời điểm nhạy cảm.Tuần tới, một nhóm các nhà ngoại giao cấp cao của Mỹ sẽ tới Bắc Kinh để thảo luận thêm về tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên do Bình Nhưỡng châm ngòi bằng vụ bắn phá đảo Yeonpyeong. Trong khi đó, Trung Quốc với tư cách là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên đến nay vẫn từ chối lên án hành động của Bình Nhưỡng.Phía Triều Tiên hôm nay cũng một lần nữa biện minh cho vụ pháo kích của mình là nhằm trả đũa cuộc tập trận bắn đạn thật của Hàn Quốc. Hãng thông tấn  KCNA  cho rằng Seoul đã có hành động liều lĩnh khi bắn đạn thật xuống lãnh hải Triều Tiên, nhằm khiêu khích buộc miền bắc phải có hành động quân sự đáp trả. Nguồn tin này còn cáo buộc Mỹ đứng sau dàn dựng vụ đấu pháo gây căng thẳng.Sự kiện xảy ra trên đảo Yeonpyeong hôm 23/11 đã khiến 2 thường dân và hai binh sĩ Hàn Quốc thiệt mạng khi miền bắc bắn khoảng 200 quả đạn pháo xuống đây. Sự kiện này được đánh giá là nghiêm trọng nhất trong quân hệ giữa hai miền kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Đình Nguyễn