Website chính phủ Thụy Điển sập vì WikileaksTrang web của chính phủ Thụy Điển bị sập vài giờ đồng hồ hôm nay, sau khi bị các tin tặc ủng hộ Wikileaks tấn công.
Nhật báo  Aftonbladet  cho biết trang web chính thức của chính phủ đã bị tê liệt trong vài giờ đêm qua rạng sáng nay. Trên trang có dòng thông báo không thể tiếp cận máy chủ. Sau đó, trang này hoạt động bình thường trở lại, theo  AFP .Phát ngôn viên chính phủ Thụy Điển Mari Ternbo tuyên bố không bình luận về các vấn đề an ninh, cũng không khẳng định rằng vụ tấn công đã xảy ra.Tác giả vụ tấn công này được cho là những người ủng hộ chủ trang Wikileaks Julian Assange. Ông này đang bị giam giữ bởi cảnh sát London, Anh để chờ nghe phán quyết của tòa án về việc có bị dẫn độ theo yêu cầu của Thụy Điển hay không. Công tố viên Thụy Điển ra lệnh truy nã Assange dựa trên các cáo buộc cưỡng bức và quấy rối tình dục.Tờ  Aftonbladet  cũng cho hay những người ủng hộ Wikileaks đã tạo một website mang tên Bộ trưởng Tư pháp Thụy Điển Beatrice Ask và dẫn người truy cập tới trang Wikileaks.Vụ tấn công nhằm vào chính phủ Thụy Điển diễn ra sau các cuộc tấn công từ chối dịch vụ đối với website của cơ quan công tố, và của luật sư biện hộ cho hai phụ nữ đưa ra cáo buộc tình dục.Các nhóm tin tặc hôm qua cũng mở đợt tấn công quy mô vào các hãng thanh toán qua mạng Mastercard và Visa, một ngân hàng Thụy Sĩ, nhằm trả đũa cho việc các hãng này cắt dịch vụ với Wikileaks.Mai Trang