Hàn Quốc chuẩn bị chống vũ khí hóa họcHàn Quốc sẽ mua mặt nạ phòng độc cho người dân trên các hòn đảo gần lãnh hải với Triều Tiên, để đề phòng bất kỳ cuộc tấn công hóa học nào xảy ra.Một quan chức thuộc Cơ quan tình trạng khẩn cấp quốc gia của Hàn Quốc cho biết, họ sẽ cung cấp thêm 1.300 mặt nạ phòng độc cho dân cư thuộc 5 đảo gần đường biên giới trên biển với Triều Tiên, trong đó có Yeonpyeong, vào năm tới."Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng mọi dân cư của 5 hòn đảo này sẽ có mặt nạ",  AFP  dẫn lời quan chức này cho hay và nói thêm rằng 87% dân số trên các đảo này đã được trang bị phương tiện đó.Cơ quan này cũng dự định cung cấp thêm 610.000 chiếc trong vòng 5 năm kể từ 2012 để đảm bảo rằng toàn bộ 3,93 triệu thành viên trong các đơn vị quốc phòng dân sự của nước này có mặt nạ phòng độc.Hàn Quốc đang tìm cách cải tiến hàng nghìn hầm trú ẩn, cả ở các ga tàu điện và bãi đỗ xe ngầm nhằm bảo vệ người dân trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên có từ 2.500 đến 5.000 tấn hóa chất.Trong một diễn biến khác, tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Han Min-Koo hôm nay tuyên bố sẽ "nghiền nát" bất kỳ cuộc tấn công nào tiếp theo từ Triều Tiên. "Với tư cách tham mưu trưởng liên quân, tôi hợp tác với Mỹ để nghiền nát kẻ thù",  Yonhap  dẫn lời tướng Han phát biểu trước các binh sĩ tại đảo Yeonpyeong.Ông Han đi thị sát đảo này để xem xét các hệ thống vũ khí mới lắp đặt và tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Trước đó, Bình Nhưỡng biện hộ cho vụ tấn công đảo Yeonpyeong hôm 23/11 và nói rằng họ chỉ trả đũa cuộc tập trận của Hàn Quốc, sau khi quân đội của miền nam bắn "hàng nghìn đạn" xuống lãnh hải Triều Tiên.Ngọc Sơn