WWF đánh giá thiếu chính xác về cá tra Việt NamBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay phản đối sự đánh giá thiếu chính xác của một số thành viên châu Âu của Quỹ bảo tồn thiên nhiên quốc tế (WWF) về cá tra Việt Nam.
"Chúng tôi rất lấy làm tiếc là một số thành viên của Quỹ bảo tồn thiên nhiên quốc tế (WWF) ở châu Âu đã đưa ra đánh giá thiếu khách quan, thiếu chính xác và không có cơ sở khoa học về cá tra của Việt Nam", phát ngôn viên ngoại giao Nguyễn Phương Nga khẳng định.Trước đó, WWF đã cùng một số tổ chức tham gia đánh giá và đưa ra khuyến cáo trong cuốn cẩm nang hướng dẫn sử dụng thủy sản 2010-2011 phát hành tại một số nước châu Âu như Đức, Bỉ, Áo, Đan Mạch, Na Uy và Thụy sĩ.Theo đó, cá tra nuôi tại Việt Nam bị chuyển loại màu từ “Màu Vàng – hãy suy nghĩ kỹ trước khi sử dụng” sang “Màu Đỏ - đừng mua”.Bà Nga cho hay Việt Nam yêu cầu WWF ở một số nước châu Âu nói trên đưa cá tra ra khỏi danh sách đỏ, đồng thời phải đưa ra các tiêu chí đánh giá rõ ràng.Trước đó, WWF tại Việt Nam cho biết đang tích cực làm việc với Hiệp hội Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) và các đồng nghiệp châu Âu để làm rõ các tiêu chí và phương pháp đánh giá mà họ đã sử dụng."Chúng tôi sẽ có phản hồi cụ thể trong thời gian sớm nhất", bà Nguyễn Nguyễn Thị Phương Ngân, cán bộ truyền thông của WWF tại Việt Nam nói.Theo WWF tại Việt Nam, sự thay đổi mức xếp loại các tra từ vàng sang đỏ dường như bắt nguồn từ phương pháp đánh giá mới của tổ chức này, bao gồm 19 tiêu chí, chủ yếu về môi trường.Ông Nguyễn Việt Thắng, chủ tịch Hội nghề cá Việt Nam cho rằng những kết luận của WWF không hợp lý và thiếu tính khoa học. "Chúng tôi có đầy đủ căn cứ nói rằng, cá tra được nuôi với công nghệ quy chuẩn kỹ thuật hợp lý theo tiêu chuẩn mà thế giới đưa ra", ông nói.Ông này cho biết thêm, hầu hết các doanh nghiệp nuôi cá tra ở Việt Nam đã được các tổ chức quốc tế cấp chứng nhận hệ thống tiêu chuẩn SQF (thực phẩm an toàn chất lượng) từ năm 2003. "Không thể nói rằng ngành cá tra Việt Nam có vấn đề về trại nuôi, gây ô nhiễm tự nhiên được", ông khẳng định.Xuất khẩu cá tra là một ngành quan trọng của nền kinh tế Việt Nam. Kim ngạch xuất cá tra trong 10 tháng đầu năm nay là 1,15 tỷ USD. Châu Âu là thị trường lớn nhất của cá tra nuôi từ Việt Nam.Đại diện ngoại giao Việt Nam cho biết sẵn sàng tiếp đón các chuyên gia của WWF tới thăm để tìm hiểu ngành nuôi trồng thủy sản của Việt Nam, để họ có được đánh giá chính xác hơn.Việc WWF xếp cá tra Việt Nam vào danh sách đỏ trong cẩm nang tiêu dùng thủy sản "gây tổn hại nghiêm trọng cho người nuôi trồng thủy sản ở Việt Nam, cho người tiêu dùng ở châu Âu", bà Nga của Bộ Ngoại giao kết luận.Hương Thu - Thanh Mai