London hỗn loạn vì biểu tìnhNhững sinh viên biểu tình trong cơn giận dữ đã tấn công xe của Thái tử Anh Charles và phu nhân, phá hoại nhiều tòa nhà và đánh nhau với cảnh sát dã chiến hôm qua, nhằm phản đối học phí.
Cuộc biểu tình và bạo loạn gây nên tình trạng bạo lực chính trị tồi tệ nhất ở nước này trong nhiều năm qua.Trong cơn lôi đình, những người biểu tình đã trút giận lên chiếc Rolls Royce của Thái tử khi ông đi ngang qua khu vực phía tây London, trên đường đến một nhà hát. Khoảng 20 người đã dùng nắm đấm, chai lọ và gậy đậ vào xe khiến nó vỡ kính cửa sổ, họ còn phun sơn lên xe.Một số người thậm chí còn hét lên "lấy đầu chúng đi",  AP  cho biết.Adnan Nazir, một nhân chứng 23 tuổi cho biết Thái tử Charles - 62 tuổi, đã rất bình tĩnh, lịch sự ấn bà vợ 63 tuổi xuống sàn xe rồi sau đó đưa bà ra khỏi vòng vây hỗn loạn."Charles đẩy bà xuống thấp và đặt tay lên người bà ấy", Nazir kể. "Charles vẫn vẫy tay chào và đưa ngón tay cái lên"."Thật là không thể tưởng tượng được, Thật là điên rồ".Văn phòng của Thái tử cho hay hai ông bà không hề hấn gì. Nhưng vụ việc đặt ra những câu hỏi nghiêm trọng về an ninh.Thủ tướng Anh David Cameron bình luận rằng tình trạng bạo lực nhằm vào người kế vị ngai vàng là "gây sốc và đáng tiếc".Hiện cảnh sát đang điều tra liệu Thái tử có phải là mục tiêu có chủ ý hay không, hay chỉ vô tình đi vào đám đông lúc đó.Các sinh viên Anh phản đối sau khi Hạ viện chấp thuận thông qua một kế hoạch tăng học phí đại học lên gấp ba lần, tới 14.000 USD mỗi năm. Hàng nghìn sinh viên đối đầu với cảnh sát ở bên ngoài tòa nhà quốc hội, một số mang theo guitare và hát những bài của Beatles. Tuy nhiên hàng trăm người khác ném đá vào cảnh sát, làm vỡ cửa sổ của các tòa nhà chính phủ.Cảnh sát bắt 22 người và có thể thêm nữa. Có hàng chục người, kể cả bên biểu tình và cảnh sát, bị thương trong vụ việc này.Mai Trang