Cựu tổng thống Obama sắp gặp Chủ tịch Tập Cận BìnhCựu tổng thống Mỹ Barack Obama bắt đầu chuyến thăm dài 5 ngày đến 3 nước, trong đó có Trung Quốc.CNN  dẫn lời phát ngôn viên của Obama cho hay ông sẽ đến thăm Trung Quốc, Ấn Độ và Pháp.Hôm nay ông có mặt ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, để phát biểu tại một hội nghị về doanh nghiệp. Ông cũng sẽ phát biểu ở một hội nghị về giáo dục tại Bắc Kinh, trước khi gặp lại Chủ tịch Tập Cận Bình. Lần gần nhất hai người gặp nhau là hồi tháng 9/2016, tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở thành phố Hàng Châu."Khi còn là tổng thống, ông Obama đã gây dựng quan hệ hợp tác chặt chẽ với Chủ tịch Tập trên nhiều vấn đề từ phát triển kinh tế toàn cầu đến ứng phó với biến đổi khí hậu, và ông mong muốn duy trì với người đồng cấp cũ của mình", phát ngôn viên của ông Obama,  Katie Hill nói.Sau Trung Quốc, cựu tổng thống Mỹ sẽ đến New Delhi, có cuộc giao lưu với 280 nhà lãnh đạo trẻ từ khắp Ấn Độ do Quỹ Obama tổ chức.  Ông cũng sẽ gặp Thủ tướng  Narendra Modi.Ở điểm dừng chân cuối cùng Paris, ông Obama sẽ phát biểu tại một sự kiện về truyền thông và có các cuộc gặp gỡ khác.Anh Ngọc