Nga yêu cầu NATO giải thích về thông tin của WikileaksKremlin chờ lời giải thích từ NATO về một thông tin từ Wikileaks nói rằng liên minh này đã lên kế hoạch bảo vệ các nước Baltic khỏi ảnh hưởng của Nga. "Chúng tôi có một số câu hỏi và mong đợi câu trả lời. Tôi cho rằng chúng tôi có quyền",  Xinhua  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu tại Matxcơva hôm qua.Các tài liệu mà Wikileaks công bố cho biết Tổ chức Hiệp ước bắc Đại Tây dương (NATO) hồi tháng 1 đã vạch ra các kế hoạch bảo vệ Estonia, Latvia và Lítva chống lại các cuộc tấn công có thể xảy ra từ phía Nga.Lavrov nói rằng Nga và NATO đã nối lại các cuộc gặp cấp ngoại trưởng đầu tiên hồi tháng 12/2009 kể từ khi quan hệ hai bên bị đóng băng sau cuộc chiến ở Nam Ossetia tháng 8/2008. "Một mặt, NATO tìm kiếm thỏa thuận với chúng tôi về hợp tác chung, và một mặt khác, tổ chức này lại cho rằng cần phải đề phòng", Ngoại trưởng Lavrov nói. "Vậy đến khi nào NATO mới có thể thành thật hơn?".Trong khi đó, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen khẳng định liên minh không coi Nga là kẻ thù cũng như không tạo ra mối đe dọa nào với nước này. "Chúng tôi muốn phát triển quan hệ và muốn duy trì, giữ vững tinh thần hợp tác tích cực đã đề ra trong cuộc gặp thượng đỉnh ở Lisbon (giữa Nga-NATO hồi tháng 11)", Fogh Rasmussen nói.Tổng thư ký NATO từ chối bình luận về thông tin rò rỉ từ Wikileaks.Hải Minh