Hội đồng Nobel xoa dịu Trung QuốcGiải Nobel Hòa bình dành cho một tù nhân Trung Quốc không nhằm áp đặt các giá trị của phương Tây, các nhà tổ chức tại Na Uy tuyên bố.
Giải thưởng dành cho Lưu Hiểu Ba mang ý nghĩa về nhân quyền trên toàn cầu và tôn vinh con người ở Trung Quốc,  BBC  dẫn lời chủ tịch Hội đồng Nobel Thorbjoern Jagland nói.Lưu Hiểu Ba, 54 tuổi, bị tòa án Trung Quốc kết án 11 năm tù vì kích động lật đổ chính phủ.Giải thưởng "là một phần thưởng tôn vinh con người ở Trung Quốc", ông Jagland khẳng định. "Đây không phải là sự phản đối, đó là dấu hiệu cho Trung Quốc thấy rằng sẽ là rất quan trọng đối với tương lai nước này nếu kết hợp được sự phát triển kinh tế với cải cách chính trị và ủng hộ những người đấu tranh vì nhân quyền".Jagland nói mọi thành viên của Liên Hợp Quốc đã ký Tuyên bố chung về Nhân quyền và theo đó họ có những nghĩa vụ bổn phận nhất định.Ông cho biết chiếc ghế trống của Lưu trong lễ trao giải ở thủ đô Na Uy hôm nay sẽ là một minh chứng mạnh mẽ cho thấy giải thưởng này là vô cùng thích hợp. Đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 1936 phần thưởng trị giá 1,5 triệu USD sẽ không được trao.Người phụ trách nhân quyền của Liên Hợp Quốc Navi Pillay hôm qua lần nữa kêu gọi Lưu Hiểu Ba cần phải được thả ra càng sớm càng tốt.Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi các nước tẩy chay lễ trao giải. Người phát ngôn Khương Du nói: "Chúng tôi hy vọng những nước có giấy mời sẽ phân biệt được trái phải".Trước đó Bắc Kinh tuyên bố những nước nào tham dự lễ trao giải ở Oslo hôm nay là không tôn trọng Trung Quốc. Trong khi đó Mỹ cho rằng Lưu Hiểu Ba cần được phép đích thân đi nhận giải. Hiện ngoài Trung Quốc có ít nhất 18 quốc gia tuyên bố không dự sự kiện này, trong đó có Việt Nam.Song Minh