Nga chỉ trích kế hoạch đưa máy bay Mỹ tới Ba LanMatxcơva hôm qua tuyên bố việc không quân Mỹ triển khai căn cứ tại Ba Lan là đồn trú lực lượng và gây tổn hại đến an ninh của một số nước. "Kế hoạch đó không khác nào trò tăng cường lực lượng của NATO trước kia để gây tổn hại đến an ninh của nước khác",  Xinhua  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga. Lời bình luận này ngụ ý đến thông tin mà Wikileaks đưa ra, rằng NATO lập kế hoạch bảo vệ Estonia, Latvia và Lítva khỏi các cuộc tấn công từ Nga."Tên lửa chống máy bay Patriot của Mỹ đã được đưa đến Ba Lan từ năm 2009 và việc này cũng đặt ra nhiều câu hỏi tại Matxcơva. Nó lại càng gây ngạc nhiên ở thời điểm cuộc họp thượng đỉnh Nga-NATO sắp diễn ra và phương Tây trấn an rằng Nga không còn bị coi là kẻ thù của họ", tuyên bố viết thêm.Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Ba Lan Bronislaw Komorowski trước đó đồng ý tăng cường quan hệ quốc phòng song phương theo tinh thần Tuyên bố hợp tác chiến lược Mỹ - Ba Lan 2008.Theo tuyên bố đó, hợp tác không quân giữa hai nước được nâng lên để tăng sự tương kết giữa các đồng minh NATO qua các cuộc tập trận chung. Hai bên cũng đồng ý lập căn cứ không quân của Mỹ tại Ba Lan để hỗ trợ hoạt động luân chuyển của máy bay quân sự Mỹ.Nga từ lâu phản đối kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ tại Đông Âu, vốn được đưa ra từ thời tổng thống George Bush. Washington nói rằng hệ thống này nhằm đề phòng các mối đe dọa từ một số nước như Iran và Triều Tiên. Tuy nhiên, Matxcơva cho rằng đó là mối hiểm họa trực tiếp nhằm vào Nga.Ngọc Sơn