Julian Assange được giam cách ly trong tùÔng chủ Wikileaks mới được chuyển sang một khu vực riêng biệt trong nhà tù Wandsworth, lớn nhất Anh, và sắp được truy cập internet.
Assange, tù nhân nổi tiếng nhất tại nhà tù, đã gặp nhóm luật sư của mình sau khi bị tạm giam vào ngày 2/12. Theo  Guardian , các luật sư sẽ nỗ lực để bảo lãnh ông vào thứ 3 tới.Assange đã yêu cầu được tách riêng với các tù nhân khác bởi bị quan tâm thái quá. Một nguồn tin cho hay những tù nhân khác đều ủng hộ Assange - người mà chính phủ Mỹ cáo buộc gây nguy hại tới nền an ninh quốc gia sau khi tung ra một loạt các tài liệu ngoại giao bí mật.Luật sư bào chữa Mark Stephens cho biết Assange rất vui vẻ. Assange phải mặc bộ đồ tù nhân màu xám bởi ông không mang theo quần áo nào. Quyết định tạm giam khiến cả ông và luật sư bất ngờ và Assange vào tù với đúng bộ trang phục trên người.Assange than phiền về TV, Stephens nói, ông ta không thể dùng máy tính, thậm chí không có kết nối internet, hay bút viết.Assange, 39 tuổi, cũng được bác sĩ khám khi ông đến nhà tù Wandsworth - mọi tù nhân đều được kiểm tra để xem có nguy cơ tự sát hay không. Ông phải ở lại một đêm tại trung tâm Onslow của nhà tù - nơi chứa những tù nhân phạm tội tình dục.Các quan chức nhà tù cũng chuẩn bị cho Assange một máy tính để ông này làm việc. Máy tính này sẽ được kết nối internet có giới hạn. Assange đã yêu cầu được mang máy tính xách tay vào nhưng bị từ chối. Theo quy định, tù nhân không được phép dùng máy tính riêng.Assange, sinh ra tại Australia, cũng đã gặp các quan chức từ Australia. Ông có phòng giam riêng và có một giờ mỗi ngày để tập thể dục. Và bởi ở trong khu cách ly nên ông sẽ ít tiếp xúc với các tù nhân khác.Trước hàng loạt vụ tấn công vào các tập đoàn do những hacker ủng hộ Wikileaks thực hiện, Stephens cho biết Assange lo ngại mọi người có thể cho rằng Wikileaks xúi giục những cuộc tấn công trên mạng này.Hiện Thụy Điển đang tìm cách dẫn độ ông này về nước sau những cáo buộc về quấy rối tình dục. Luật sư của ông thì lo ngại Mỹ sẽ tìm cách trục xuất ông để truy tố về tội làm lộ hàng trăm điện tín ngoại giao bí mật.Song Minh