Nữ đại sứ bị 'sờ nắn' tại sân bay MỹẤn Độ chuẩn bị đệ đơn phản đối chính phủ Mỹ về việc các nhân viên an ninh đã có hành động khiếm nhã với nữ đại sứ của nước này tại sân bay Mỹ.
"Bộ Ngoại giao Ấn Độ sẽ gửi thư cho Bộ Ngoại giao Mỹ để phản đối việc đại sứ Ấn Độ tại Mỹ là bà Meera Shankar bị lôi ra khỏi hàng rào an ninh tại sân bay và bị một nhân viên hải quan sờ nắn từ trên xuống dưới, mặc dù đã được thông báo về địa vị ngoại giao của bà",  China Daily  dẫn một nguồn tin cho biết hôm qua.Vụ việc xảy ra hôm 4/12 tại sân bay quốc tế Jackson-Evers ở Mississippi. Tại đó, đại sứ Ấn Độ trong bộ váy choàng dân tộc chuẩn bị lên chuyến bay tới Baltimore, sau khi dự một cuộc họp tại Đại học bang Mississippi.Bà bị lôi ra khỏi khu vực an ninh và được đưa vào một phòng chờ VIP. Tại đó một nhân viên an ninh đã lục soát bà từ trên xuống dưới bằng tay không.Đây là lần thứ hai bà Shankar bị "sờ nắn" tại sân bay Mỹ, báo cáo này cho hay.Song Minh