Nữ tu biển thủ gần 1 triệu USDMột bà xơ ở Mỹ bị cáo buộc đã biển thủ 850.000 USD của trường đại học nơi bà làm việc.
Xơ Marie Thomton biển thủ số tiền trên trong suốt 10 năm để trả các hóa đơn từ thẻ tín dụng chi cho nhu cầu cá nhân,  BBC  cho hay.Các công tố viên New York cho biết Thomton đã trình các hóa đơn khống lên đại học Iona. Thomton làm phó chủ tịch phụ trách về tài chính của trường này.Bà xơ 62 tuổi bác bỏ các cáo buộc biển thủ.  Luật sư của Thomton thì hy vọng vụ việc sẽ được giải quyết một cách công bằng cho tất cả các bên tham gia.Trong một phát ngôn trên trang web, trường đại học cho hay đã "lấy lại phần lớn số quỹ". Trường cung nhấn mạnh đã thực hiện một số biện pháp để việc tương tự không tiếp diễn.Mai Trang