Triều Tiên có thể đã phóng tên lửa đạn đạo Hwasong-14Loại tên lửa Triều Tiên phóng sáng nay dường như là mẫu ICBM Hwasong-14 mà Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công hồi tháng 7.Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) Hàn Quốc hôm nay nhận định dường như Triều Tiên đã thử nghiệm mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 trong vụ phóng mới nhất từ thành phố Sain Ni, miền tây nước này, theo  Yonhap .Trước đó, giới phân tích Mỹ cũng có cùng quan điểm khi cho rằng Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa Hwasong-14."Tôi cho rằng đây là một tên lửa Hwasong-14 với tầng thứ hai được nâng cấp. Dựa trên những vụ phóng tên lửa Hwasong-12 hồi đầu năm, bước tiếp theo của Triều Tiên có thể là phóng Hwasong-14 qua các khu vực đông dân của Nhật như Hokkaido hoặc phía bắc Honshu", Joshua H. Pollack học giả tại Trung tâm Nghiên cứu phi hạt nhân James Martin đánh giá.Jeffrey Lewis, chuyên gia về Triều Tiên tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury ở Monterey, California nhận định rằng mẫu tên lửa trong vụ phóng mới nhất của Bình Nhưỡng là Hwasong-14 với tầng thứ hai lớn hơn phiên bản phóng hồi tháng 7.Triều Tiên ngày 4/7 tuyên bố phóng thử thành công ICBM Hwasong-14 có tầm bắn khoảng 7.000 km, đủ sức vươn tới lãnh thổ Alaska của Mỹ. Giới quân sự và tình báo Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản khi đó đều kết luận rằng đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được, sớm hơn nhiều năm so với những ước tính trước đây của họ.Chuyên gia Lewis ngày 6/7 dự đoán Hwasong-14 nhiều khả năng sử dụng động cơ hoàn toàn mới do Triều Tiên tự phát triển, từng được nước này công bố hôm 18/3.Các nhà phân tích cho rằng chưa có bằng chứng cho thấy Triều Tiên đủ khả năng chế tạo đầu đạn hạt nhân thu nhỏ cho tên lửa đạn đạo, cũng như chế tạo được ICBM bắn tới lãnh thổ chính của Mỹ, nhưng thành công của vụ thử Hwasong-14 chứng tỏ cả hai điều kiện này đều nằm trong tầm tay của Bình Nhưỡng.Nguyễn Hoàng