Anh bắt 'nữ điệp viên' người NgaMatxcơva hôm nay xác nhận một phụ nữ trẻ, bị bắt ở Anh hồi tuần trước với cáo buộc làm gián điệp, là công dân Nga.
Một nguồn tin trong Bộ Ngoại giao Nga cho hay cô Katya Zatuliveter, 25 tuổi, bị giới chức Anh bắt tuần trước và có thể bị trục xuất vì nghi ngờ làm gián điệp.Zatuliveter là trợ lý nghiên cứu của nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do Mike Hancock, 64 tuổi. Ông này bác bỏ cáo buộc tội gián điệp và cho biết Zatuliveter sẽ khiếu nại chống lệnh trục xuất.Cơ quan phản gián Anh MI5 cho biết người phụ nữ này làm việc cho cơ quan tình báo Nga như một điệp viên nằm vùng, theo thông tin trên tờ  The Sunday Times  mà  AFP  dẫn lại."Cô ấy là công dân Nga. Sứ quán Nga (tại London) đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Anh cung cấp thông tin về các sự việc đang diễn ra", nguồn tin trên nói với  Interfax .Hôm qua Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov khẳng định rằng nếu Zatuliveter là công dân Nga, cô sẽ nhận được sự hỗ trợ về lãnh sự. Tuy nhiên ông cũng nói thêm rằng có ai đó đng cố tình ngăn cản sự tiến triển trong mối quan hệ giữa Nga với Anh.Cô Zatuliveter đến Anh cách đây ba năm để theo một khóa học thạc sĩ. Cô làm việc trong Hạ viện Anh từ năm 2008. Cô từng tổ chức nhiều cuộc họp của ủy ban chuyên về Nga trong nghị viện, tờ Irish Times dẫn nguồn tin trong quốc hội Anh cho hay. Sếp của cô là chủ tịch ủy ban này cho đến hè năm nay, ông bị cách chức một phần là do có quan điểm thân Nga.Văn phòng thủ tướng Anh bác bỏ tin trên báo chí Nga nói rằng cô Zatuliveter bị bắt là hành động của London trả đũa việc Nga chiến thắng trong cuộc đua giành quyền đăng cai vòng chung kết bóng đá thế giới năm 2018.Andrei Soldatov, một chuyên gia về tình báo Nga, cho rằng cô Zatuliveter có thể đã bị "lật tẩy" bởi một gián điệp người Nga phản bội và bắt tay với người Mỹ. Theo chuyên gia này, rất có thể chính đại tá Alexander Poteyev - cựu điệp viên Nga và bị cho là đã bán đứng cả đường dây điệp viên ở Mỹ - đã cung cấp một số cái tên cho Mỹ, rồi những tên đó được chuyển cho cơ quan phản gián Anh.Hồi mùa hè, một đường dây điệp viên nằm vùng của Nga - gồm 10 người, trong đó có cô gái xinh đẹp Anna Chapman, bị lộ tẩy và được đưa về Nga trong một cuộc trao đổi điệp viên như từ thời Chiến tranh Lạnh. Những người này khi về Nga đều được chính phủ tặng huy chương.Mai Trang