Trung Quốc gọi ủy ban Nobel hòa bình là 'hề'Khi ngày trao giải Nobel hòa bình đang đến gần, Trung Quốc gọi Ủy ban Nobel của Na Uy là "những thằng hề" và tuyên bố hầu hết các nước đều ủng hộ Bắc Kinh bằng việc không đến dự lễ. "Những người ở Ủy ban Nobel đang dàn dựng một màn rối ren chống lại Trung Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du phát biểu."Chúng tôi phản đối bất cứ ai lấy Lưu Hiểu Ba ra và can thiệp vào hệ thống luật pháp của Trung Quốc", bà Khương tuyên bố.Giải Nobel Hòa bình năm nay được công bố hôm 8/10 thuộc về Lưu Hiểu Ba, một người đang thụ án tù 11 năm ở Trung Quốc vì tội kích động lật đổ chính phủ."Trung Quốc sẽ không thay đổi vì sự can thiệp của một số thằng hề", bà Khương nói thêm.Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khương Du nói rằng "hơn 100 quốc gia và tổ chức quốc tế" đã "bày tỏ sự ủng hộ công khai đối với lập trường của Trung Quốc chống lại giải Nobel Hòa bình năm nay". Tuy nhiên, bà từ chối cho biết đó là những nước và tổ chức nào.Trong một cuộc họp báo khác, bà Khương nhắc lại rằng: "Bạn sẽ thấy rõ rằng phần lớn cộng đồng quốc tế không đến dự lễ trao giải". Tuy nhiên, Ủy ban Nobel Hòa bình ở Na Uy lại bác bỏ điều này và cho biết hầu hết các nước vẫn tham dự theo kế hoạch.Trước đó, ủy ban này cho hay cho đến nay chỉ có 6 nước là Trung Quốc, Nga, Kazakhstan, Cuba, Morocco và Iraq là thông báo không đến dự.Giải Nobel hòa bình gồm một bằng chứng nhận, một huy chương và khoản tiền tương đương 1,4 triệu USD, sẽ được trao tại Oslo, Na Uy vào ngày 10/12. Ngay sau khi giải thưởng được công bố sẽ trao cho Lưu Hiểu Ba, nhiều nhà lãnh đạo và nhiều nước đã kêu gọi Trung Quốc thả người này. Tuy nhiên, ủy ban Nobel đã đề cập đến khả năng Lưu Hiểu Ba sẽ không đến dự được và hiện chưa có người thân nào của người này xác nhận là sẽ đến nhận thay.Hải Minh