Gruzia bắt 6 nghi phạm gián điệp làm việc cho NgaGruzia vừa bắt 6 người vì nghi ngờ họ thực hiện hàng loạt vụ nổ, trong đó có sứ quán Mỹ tại thủ đô.Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Eka Zguladze cho biết những nghi phạm này toàn bộ là người Gruzia, trong đó có hai phụ nữ và được quân đội Nga tuyển dụng. Bà cho biết cảnh sát đã tìm thấy thuốc nổ và vũ khí tại nhà những người này.Bộ Nội vụ Gruzia cũng có đoạn clip trong đó người đứng đầu đường dây gián điệp này là Gogita Arkania kể họ đã được một sĩ quan quân đội Nga tuyển dụng như thế nào. Arkania nói rằng vị sĩ quan đó đe dọa gia đình anh ta để buộc anh phải hợp tác rồi hướng dẫn chi tiết cách đánh bom.Nhóm người trên bị cáo buộc thực hiện vụ đánh bom bên ngoài sứ quán Mỹ hồi tháng 9 và nhiều vụ nổ khác, trong đó có vụ nổ bên ngoài văn phòng đảng Lao động ở Tbilisi khiến một phụ nữ thiệt mạng.Trong tuyên bố được phát trên truyền hình, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hoan nghênh Bộ Nội vụ nước này vì phá đường dây tình báo nói trên. "Chúng tôi đã cố gắng ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng", ông nói.Bộ Ngoại giao Nga chưa đưa ra bình luận gì về diễn biến nói trên. Quan hệ giữa hai quốc gia từng thuộc Liên Xô cũ này căng thẳng vì hàng loạt vụ phá đường dây tình báo. Tháng trước, Tbilisi tuyên bố bắt 13 gián điệp Nga. Matxcơva tức giận và cho rằng Saakashvili mắc hội chứng "cuồng gián điệp kinh niên".Quan hệ ngoại giao giữa Nga và Gruzia vẫn căng thẳng kể từ sau cuộc chiến chớp nhoáng năm 2008. Nga sau đó công nhận độc lập của hai vùng ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia.Ngọc Sơn