Những 'đại gia' thống trị báo chí quốc tếTừ người hùng Putin cho tới ông chủ Wikileaks hay nữ điệp viên Nga xinh đẹp và chàng lùn nhất thế giới. Đó là những con người nổi bật đã làm mưa làm gió trên các phương tiện truyền thông trong cả năm qua.
Anh hùng hành động Vladimir PutinKhi nói về người hùng trong chính trường thế giới, mọi người ắt hẳn sẽ nghĩ tới Vladimir Putin, Thủ tướng Nga. Sự hấp dẫn của nhà lãnh đạo nước Nga kiêm cựu nhân viên tình báo KGB đến từ vẻ nam tính thực thụ.Ông là võ sĩ Judo đai đen, ông nghiên cứu các động vật nguy hiểm như hổ, cá voi, gấu trắng. Ông cởi trần cưỡi ngựa đi săn, lặn xuống hồ sâu nhất thế giới, hay lái xe đua Công thức 1... Ông chắc chắn đứng đầu danh sách những người nổi bật nhất của năm nay.Robin Hood của thế giới số - Julian AssangeAnh ta không phải là một nhân vật chính trị, nhưng các nhân vật chính trị lại sợ anh ta.Julian Assange và website Wikileaks liên tiếp gây sóng gió và đẩy chính phủ Mỹ vào thế khó khăn, khi ngày càng nhiều điện tín ngoại giao bí mật của Mỹ bị phanh phui.Hàng triệu người tin rằng công chúng có quyền biết sự thật đứng bên anh ta. Tuy nhiên, "Robin Hood thời hiện đại" mới bị bắt vì các cáo buộc tình dục. Liệu công lý có đứng về phía anh chàng trong vụ kiện này?Kim Jong-un bí ẩnCả thế giới đổ dồn con mắt vào con người bí ẩn này, bởi anh ta là con trai của chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên Kim Jong-il.Do thông tin xung quanh Jong-un rất khan hiếm nên bất cứ tin tức nào về vị tướng trẻ 26 tuổi lọt ra đều có thể là đầu mối cho những đường hướng chính trị tiếp theo của những bên liên quan tới Triều Tiên.Cuộc giao tranh đạn pháo trên bán đảo Triều Tiên cùng động thái của quốc gia phía bắc này trong việc phát triển vũ khí hạt nhân luôn là một mối lo lớn cho hòa bình khu vực và quốc tế, nên con đường chính trị của Kim Jong-un sẽ chắc chắn tiếp tục thu hút sự chú ý của thế giới.Tỷ phú nhân đạo Warren BuffettBất cứ thứ gì liên quan tới người giàu đều khiến công chúng quan tâm, đặc biệt khi họ nói rằng họ sẽ quyên góp số tiền của mình.Warren Buffett, đại diện xuất chúng của giới siêu giàu trên thế giới, có quan điểm triết lý đầy tính thương người khi công bố sẽ dành 99% số tài sản của mình cho từ thiện. Ông cũng yêu cầu hãy đánh thuế mình thật nặng trong khi Hạ viện Mỹ đang định dành ưu ái cho những nhà tài phiệt.Ông cũng mới được phong Huân chương tự do - phần thưởng cao quý nhất mà một công dân Mỹ được hưởng - vì những đóng góp cho nền kinh tế Mỹ.Hoàng tử William - trước ngưỡng cửa hôn nhânGây thu hút hơn cả việc bà ngoại mình là Nữ hoàng Elizabeth II mở trang Facebook, con trai cả của công nương Diana, William, tuyên bố đính hôn với người yêu lâu năm của mình - Kate Middleton. Lễ thành hôn của hai người sẽ diễn ra vào ngày 29/4/2011 tại Tu viện Westminster, London. Đây sẽ được coi là đám cưới hoàng gia linh đình nhất từ trước đến nay.Một câu chuyện cổ tích có thật trong thế giới hiện đại đã đủ để thu hút sự quan tâm của dư luận, chưa nói đến giới truyền thông luôn mong ngóng những sự kiện hoành tráng như thế này để đưa tin.Berlusconi mạnh mồmNhững câu nói bông đùa cùng những lời nhận xét thẳng thừng về tình dục cho tới tôn giáo của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi gây tranh cãi trên khắp các trang tin.Vụ scandal tình dục với một mỹ nữ 18 tuổi dẫn đến vụ tranh chấp ly hôn vào năm ngoái vẫn không ngăn cản ông tiếp tục làm mưa làm gió trên các trang nhất báo chí khắp toàn cầu trong năm nay.Aung San Suu Kyi ra tùBà là một nhân vật chính trị gây chú ý tại một quốc gia cũng luôn thu hút sự quan tâm của báo giới từ lâu. Bà bị giam lỏng tại nhà trong 15 năm. Bà cũng từng được trao giải Nobel Hòa bình.Aung San Suu Kyi, cựu thủ lĩnh đảng Liên đoàn quốc gia vì Dân chủ của Myanmar, mới được chính phủ thả tự do vào tháng 11 năm nay.Gián điệp Nga xinh đẹp Anna ChapmanCô lộng lẫy hơn cả những người đẹp của điệp viên huyền thoại James Bond. Hơn thế, cô đích thị là một nữ điệp viên 007.Anna Chapman, cô gái tóc đỏ người Nga 28 tuổi dường như đã biến khủng hoảng gián điệp giữa Nga và Mỹ thành một trò giải trí. Cô cũng là vai chính trong vở kịch này - vụ trao đổi gián điệp mới nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Đại sứ du lịch tí honChàng lùn của thế giới hiện đại đã trở thành một ngôi sao tại một quốc gia châu Á - anh nhận được chứng chỉ kỷ lục thế giới Guiness về chiều cao khiêm tốn của mình và trở thành đại diện cho Nepal gửi đi thông điệp thiện chí trên toàn cầu.Ở tuổi 18, Khagendra Thapa chỉ cao 67 cm. Thông điệp của anh là: "Người lùn nhất thế giới đến từ ngọn núi cao nhất thế giới mời bạn tới thăm Nepal".Song Minh  (theo  China Daily )