Việt kiều cần thuê nhà ở TP HCMTôi vừa được nhận một công việc tại TP HCM mà tôi rất yêu thích. Nhưng thích hơn là tôi sẽ được sống tại Việt Nam. Tuy nhiên, tôi không có người thân tại Việt Nam nên tôi đang lo lắng về nơi ở.
Kính chào báo Vnexpress, Tôi là một bạn đọc phương xa rất yêu thích trang báo VnExpress. Hôm nay tôi muốn gởi bài viết này, hy vọng quý báo sẽ đăng, tôi xin chân thành cảm ơn trước.Tôi sống ở nước ngoài đã lâu, nhưng lúc nào cũng muốn về Việt Nam sinh sống, và lúc nào cũng nhớ quê huơng rất nhiều. Tôi vừa được nhận một công việc làm tại TP HCM mà tôi rất yêu thích. Nhưng thích hơn là tôi sẽ được sống tại Việt Nam. Tuy nhiên, tôi không có người thân tại Việt Nam nên tôi đang lo lắng về nơi ở.Rất mong nhận được sự giúp đỡ của bạn đọc. Ai đang muốn cho thuê nhà hay có người quen cho thuê, hay chỉ đơn giản là tư vấn. Vì tôi làm ở quận 1, tôi nên ở quận nào để đi cho gần? Quận 2, 3, 4, 7, Phú Nhuận? Tôi chỉ sống một mình. Tôi thích thuê một căn nhà nhỏ hay căn hộ chung cư ở nơi nào an ninh, sạch sẽ và mới một chút. Tôi là người sống nội tâm, không thích party, nên sẽ giữ nhà cửa đàng hoàng. Tôi có thể thuê giá từ 6 triệu trở xuống. Tôi có thấy một số căn chung cư An Lộc, An Phúc ở quận 2, tôi không biết những nơi này có an ninh không? Và chung cư Miếu Nổi, Đặng Văn Ngữ ở quận Phú Nhuận?Bạn đọc nào có kinh nghiệm sống tại các chung cư này xin hãy tư vấn giúp cho tôi. Xin chân thành cảm ơn các bạn đọc và báo Vnexpress.Dang Nguyen