Trung Quốc lập giải thưởng Hòa bình riêngMột tổ chức của Trung Quốc hôm nay tuyên bố sẽ trao giải "Khổng tử Hòa bình" chỉ một ngày trước lễ trao giải Nobel Hòa bình, vốn đang gây tranh cãi. Tan cho biết trị giá giải này là 15.000 USD và từ chối tiết lộ chi tiết về những người đứng sau sáng kiến lập ra giải thưởng Hòa bình mới. Ông phủ nhận chuyện tổ chức này liên quan đến chính phủ Trung Quốc,  AFP  cho hay.Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy ông Liên sẽ tới nhận giải thưởng. "Chúng tôi đã liên hệ với Liên Chiến nhưng chưa nhận được thông tin nào về việc ông ấy có đến hay không", Tan cho hay.Liên hiện là chủ tịch danh dự của Quốc dân đảng cầm quyền ở Đài Loan và là người đối thoại không chính thức giữa Đài Bắc với chính phủ trung ương Trung Quốc.Phát ngôn viên của Liên nói rằng văn phòng của ông không có thông tin gì về giải thưởng này và không đưa ra lời bình luận nào.Giải Khổng tử Hòa bình được trao chỉ một ngày trước lễ trao giải Nobel Hòa bình ở Na Uy. Giải Nobel Hòa bình năm nay được công bố hôm 8/10 thuộc về Lưu Hiểu Ba, một người đang thụ án tù 11 năm ở Trung Quốc vì tội kích động lật đổ chính phủ.Trung Quốc kịch liệt phản đối việc một người bất đồng chính kiến của họ được Nobel Hòa bình. Hôm qua, Bắc Kinh gọi Ủy ban Nobel của Na Uy là "những thằng hề" và tuyên bố hầu hết các nước đều ủng hộ Bắc Kinh bằng việc không đến dự lễ.Giải Nobel hòa bình gồm một bằng chứng nhận, một huy chương và khoản tiền tương đương 1,4 triệu USD. Ngay sau khi giải thưởng được công bố sẽ trao cho Lưu Hiểu Ba, nhiều nhà lãnh đạo và nhiều nước đã kêu gọi Trung Quốc thả người này. Tuy nhiên, Ủy ban Nobel đề cập đến khả năng Lưu Hiểu Ba không đến dự được và hiện chưa có thân nhân nào của người này xác nhận là sẽ đến nhận thay.Ngọc Sơn