Máy bay Nga thâm nhập cuộc tập trận Mỹ - NhậtHai phi cơ quân sự Nga lọt vào không phận trên biển Nhật Bản nơi cuộc tập trận rầm rộ nhất giữa Mỹ và Nhật Bản đang diễn ra khiến cuộc diễn tập phải tạm ngừng.Phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản Yoshito Sengoku nói rằng cuộc tập trận hôm thứ hai phải tạm dừng lại khi hai máy bay tuần tra Il-38 của Nga lượn phía trên bán đảo Noto ở biển Nhật Bản.Ông cũng cho biết quân đội Nhật cử máy bay chiến đấu tới khu vực đó. Tuy nhiên, Matxcơva nói rằng Nga không vi phạm "bất kỳ quy định quốc tế nào về việc sử dụng không phận hoặc quy định bay",  AFP  cho hay.Phát ngôn viên hạm đội Thái Bình Dương của Nga là Roman Martov cho biết những chiếc phi cơ Il-38 được đề cập đến chỉ thực hiện nhiệm vụ thường nhật. "Họ thực hiện các chuyến bay thường ngày của hạm đội tại khu vực đó. Nga không vi phạm bất kỳ quy định bay hay quy định hàng không nào", ông nói.Cuộc tập trận mang tên "Kiếm sắc" có sự tham gia của 44.000 binh sĩ, 60 tàu chiến và 400 máy bay của hai bên, trong đó có tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington của Mỹ và tàu chiến Aegis thế hệ mới của Nhật. Hàn Quốc cũng lần đầu tiên tham gia tập trận với Nhật Bản với tư cách là quan sát viên. Hoạt động này diễn ra ở ngoài khơi phía nam của Nhật và gần bờ biển Hàn Quốc.Ngọc Sơn