Trang web về người Việt ở nước ngoài ra mắtThông tấn xã Việt Nam cùng Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài hôm qua tổ chức lễ khai trương trang web nhằm kết nối các cộng đồng người Việt ở khắp nơi trên thế giới.
Đây là dự án thông tin về người Việt ở nước ngoài với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin Truyền thông và TTXVN đã nhấn nút chính thức đưa trang web lên Internet.Đăng tải tại địa chỉ  www.vietkieu.info , trang thông tin về người Việt ở nước ngoài được phân chia theo từng quốc gia. Phần Tin tức Cộng đồng cho tới nay đang được bổ sung thông tin từ nguồn tin của phóng viên, các cơ quan ngoại giao, thương mại của Việt Nam tại nước sở tại cũng như sự đóng góp của chính người Việt sinh sống và làm việc tại nơi đó để góp phần vẽ nên một bức tranh về cộng đồng người Việt ở mỗi quốc gia, khu vực.  Trong phần nội dung của mỗi quốc gia, người dùng cũng có thể tìm thấy phần giới thiệu sơ lược về quốc gia đó, mối quan hệ với Việt Nam cũng như những chuyến thăm của lãnh đạo hai bên. Trang web này cung cấp hệ thống đầy đủ các văn bản chính sách của nhà nước phân chia theo lĩnh vực như quốc tịch, xuất nhập cảnh, đầu tư-kinh doanh, xác nhận gốc Việt... để hỗ trợ người dùng tìm kiếm nhanh chóng. Đặc biệt, tại đây có một danh sách đang được cập nhật về thông tin các cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, hội đoàn hoặc công ty, trung tâm thương mại hay nhà hàng của người Việt nhằm tạo thuận lợi cho người Việt kết nối giao thương với người Việt hay đơn giản chỉ là tạo lập những mối quan hệ cá nhân thông qua tiếp xúc cộng đồng.( Vietnam +)