Nên đi hay ở lại Việt Nam?Tôi năm nay đã tròn 40 tuổi. Tôi đang sống với một đứa con 6 tuổi, vợ tôi thì không còn ở bên vì lý do đã ly dị. Nhưng vấn đề hiện nay của tôi là phải có một hướng ra mới, ra đi hay ở lại!
Kính mong Tòa soạn đăng giúp bài này, vì đối với tôi nó rất cần thiết đề phần nào có thể có quyết định. Cám ơn Quý tòa soạn rất nhiều.Tôi năm nay đã tròn 40 tuổi, cái tuổi mà người ta nói chín muồi của sự nghiệp và gia đình của một người đàn ông. Nhưng điều này không đến với tôi. Chắc có lẽ tôi còn phải mất một thời gian lâu nữa mới có được điều như người ta nói. Vì tôi đã và đang sống trong một tâm trạng rất khó như hiện nay. Tôi đang sống với một đứa con 6 tuổi, vợ tôi thì không còn ở bên vì lý do đã ly dị. Việc nuôi cháu là do hai bên tự nguyện, do vậy tôi có thể nuôi hoặc mẹ bé nuôi cũng được. Nhưng vấn đề hiện nay của tôi là phải có một hướng ra mới, ra đi hay ở lại!Để các bạn hiểu hơn về hoàn cảnh của tôi, cũng xin nói rõ là tôi đã được anh, chị bảo lãnh sang Mỹ, và sắp đến sẽ định cư tại Mỹ trong năm tới. Vì lúc làm giấy tờ là chưa có gia đình, nay nếu đi tôi cũng chỉ đi một mình và để con lại cho mẹ cháu nuôi.Ở Việt Nam thì công việc hiện nay của tôi không ổn định, mặc dù tôi đã tốt nghiệp đại học kinh tế hơn 15 năm, đã đi làm cho các công ty, tập đoàn nước ngoài cũng chừng đó thời gian và với hơn 10 năm làm quản lý (tài chính). Nhưng thật sự, sau sự cố gia đình, công việc của tôi đã bị ảnh hưởng rất nhiều, công việc giờ rất bấp bênh. Do vậy tôi luôn dự định (và cũng lo lắng) có nên đi Mỹ làm lại từ đầu.Có điều với tuổi đời như bây giờ, gần như qua Mỹ phải học lại từ đầu nếu không muốn làm những nghề chân, tay, thì liệu không biết có rủi ro và thất bại hay không.Tôi đã đọc rất nhiều bài trên VnExpress viết về cuộc sống bên Mỹ, học và làm ra sao. Nhưng thực hư thế nào với hoàn cảnh tôi hiện nay thì khó quá. Mà sống tiếp tục cuộc sống hiện tại tôi cảm thấy chán nản, không có phương hướng nữa. Tôi muốn tận dụng cơ hội này qua Mỹ làm lại từ đầu, để phần nào làm mới lại bản thân. Và một điều nữa, tôi dự định rằng nếu tôi có thể ổn định được cuộc sống ở Mỹ, tôi cũng sẽ bảo lãnh con tôi sang để sống cùng tôi.Rất mong các anh, chị, các bạn đã có kinh nghiệm sống, học và làm việc bên Mỹ cho vài lời khuyên với hoàn cảnh tôi hiện nay. Nếu chi tiết được thì càng tốt.Xin cám ơn rất nhiều.Trần Mạnh