Ấn Độ giam 8 con lừa vì ăn lá cây nhà hàng xómTrong một sự việc hy hữu, cảnh sát Ấn Độ giam 8 con lừa trong 4 ngày vì tội ăn lá cây non.Nhằm hướng ứng phong trào dọn vệ sinh nơi công cộng do Thủ tướng Narendra Modi phát động, cảnh sát ở thị trấn Orai, bang  Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ đã bắt giữ 8 con lừa vì phá hoại cây non và gây bừa bãi,  New York Times  ngày 28/11 đưa tin."Chúng tôi đã cảnh báo chủ của những con lừa vài lần nhưng họ phớt lờ", sĩ quan cảnh sát địa phương  R.K. Mishra trả lời truyền thông trong nước.Theo cảnh sát bang  Uttar Pradesh, hành động ăn lá cây non của những con lừa này đã gây thiệt hại gần 1.000 USD cho chủ vườn.Video quay cảnh phóng thích 8 chú lừa sau 4 ngày tạm giam đã thu hút sự chú ý của người dùng mạng Ấn Độ. Nhiều người bình luận với giọng chế giễu hành động "thừa giấy vẽ voi" của cảnh sát."Thưa các anh cảnh sát, hãy thử đi bắt tội phạm thay vì bắt lừa xem sao?", một người bình luận trên mạng xã hội Twitter.Theo  Times of India , anh  Kamlesh, chủ của những con lừa, ban đầu không biết về việc bắt giữ nên đã hoảng loạn tìm kiếm mấy con vật. Sau khi phát hiện ra đàn lừa đang bị tạm giam, chàng thanh niên đã cầu xin cảnh sát thả chúng ra nhưng nhà chức trách chối.Không bỏ cuộc,  Kamlesh quyết định nhờ đến sự can thiệp của lãnh đạo địa phương của đảng cầm quyền Bharatiya Janata.Kết quả 8 con lừa được trả tự do vào hôm 27/11 với điều kiện chủ của chúng phải ký cam kết "từ nay sẽ không để vật nuôi lang thang trong khu vực dân cư hoặc những nơi trung tâm công cộng".An Hồng