Cháy lớn ở nhà tù Chile81 tù nhân thiệt mạng trong vụ cháy lớn nhất lịch sử trong các nhà tù tại Chile hôm qua.
Ngọn lửa bùng lên ở nhà tù San Miguel lúc 5h30 giờ địa phương (15h30 Hà Nội). Hàng trăm tù nhân được sơ tán và được đưa tới một sân thể thao bên trong nhà tù. Ngoài số người thiệt mạng, 14 người bị thương nghiêm trọng.Hỏa hoạn xảy ra sau một trận đánh nhau giữa các băng nhóm, những người này đã đốt các tấm đệm giường. Nhà tù này đang giam giữ khoảng 1.900 người, trong khi sức chứa chỉ khoảng 700.Theo tờ  La Tercera , các lính canh ban đầu đã không cho lính cứu hỏa vào nhà tù thực hiện nhiệm vụ. Truyền hình phát đi cảnh những tù nhân vẫy tay sau song sắt trong khi các người thân đứng ở bên ngoài la hét, yêu cầu lực lượng an ninh cho phép họ vào giúp.Ngọn lửa sau đó đã được kiểm soát. Tuy nhiên, cảnh hỗn loạn vẫn tiếp diễn vì có khoảng 5.000 người đang đứng bên ngoài, chủ yếu là người thân của các tù nhân.Hiện giới chức Chile đang điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Tổng thống Sebastian Pinera hứa sẽ tiến hành các cải cách cần thiết. Bộ trưởng y tế Jaime Manalich thì gọi đây là sự kiện đẫm máu nhất trong lịch sử nhà tù ở Chile.Chile là một trong những nước có mật độ tù nhân cao nhất ở Nam Mỹ.Hải Minh