Hai cuộc tình chớp nhoáng của chủ WikileaksCội nguồn của lệnh truy nã toàn cầu đối với nhà sáng lập Wikileaks Julian Assange xuất phát từ những cuộc mây mưa chớp nhoáng với hai phụ nữ tóc vàng ở Thụy Điển.
Assange không bác bỏ thông tin cho rằng ông ta đã làm chuyện ấy với cả hai người phụ nữ Thụy Điển trong vòng 4 ngày khi ông tới nước này hồi mùa hè. Nếu tổng biên tập Wikileaks không thể chống lệnh dẫn độ, Assange sẽ được đưa từ Anh về Thụy Điển, nơi rắc rối liên quan đến chuyện tình dục nảy sinh.Một trong hai phụ nữ nói trên là một nhà hoạt động chính trị năng nổ - tạm gọi là Sarah. Sarah, hơn 30 tuổi, làm việc cho sứ quán Thụy Điển ở nước ngoài. Tên tuổi của cô nổi tiếng nhờ tham gia vào các chiến dịch về quyền bình đẳng. Chính người phụ nữ này đã góp tay trong việc mời Assange tới diễn thuyết trong hội thảo hồi tháng 8 do đảng Dân chủ Xã hội tổ chức. Sarah không nghĩ rằng cô sẽ có mặt ở Stockholm trong thời gian hội thảo diễn ra nên đã đồng ý cho Assange mượn căn hộ ở trung tâm thành phố,  Times  cho hay.Cô gái còn lại - tạm gọi là Jessica - thì trẻ hơn và không có tên tuổi như Sarah. Jessica choáng ngợp bởi người đàn ông nổi tiếng đến từ Australia. Cô mô tả Assange là một người "thú vị, dũng cảm và đáng mến mộ". Cô này đọc tài liệu về Assange hàng tháng trời và cuối cùng cũng có được tấm thẻ với danh nghĩa phóng viên ảnh để tới nghe chủ Wikileaks diễn thuyết.Cả hai người phụ nữ này đều có mặt tại khán phòng nghe Assange ca ngợi dân chủ, sự minh bạch và mối quan hệ của Wikileaks với Thụy Điển. Các máy chủ của trang web tiết lộ các bí mật của chính phủ Mỹ được đặt ở đất nước này. Assange thực hiện bài phát biểu vào một sáng thứ bảy trong tháng 8 nóng nực.Có vẻ như Assange và Sarah đã lên giường vào đêm trước buổi diễn thuyết, do cô trở về nhà trước dự kiến. Sau khi ăn tối cùng nhau, cả hai đồng ý làm chuyện ấy và có dùng bao cao su, song nó lại bị thủng. Họ dự định sẽ gặp nhau lần nữa tại bữa tiệc chiêu đãi mà Sarah tổ chức.Và rồi, Jessica xuất hiện. Cho tới trước bữa trưa thứ bảy, khi hai người ăn cùng nhau, Jessica chỉ đứng từ xa chiêm ngưỡng "người hùng của sự thật". Sau đó, họ dạo quanh các con hẻm ở khu phố cổ của Stockholm, đi thăm viện bảo tàng lịch sử đương đại và hẹn hò trong rạp chiếu phim. Jessica cho hay họ không hề xem phim.Sau khi dừng chân ở công viên, họ chào tạm biệt. Assange hứa sẽ giữ liên lạc. Chủ Wikileaks nói phải tới một bữa tiệc, song không cho biết chủ nhân bữa tiệc là Sarah.Jessica và Assange gặp nhau lần nữa vào thứ hai. Tổng biên tập Wikileaks được cho là đã yêu cầu được qua đêm ở nhà của Jessica tại Enkoping - một khu ngoại ô cách thủ đô Stockholm hơn 70 km. Jessica phải mua vé tàu tới Enkoping cho Assange vì ông này không có tiền mặt và không muốn dùng thẻ tín dụng vì sợ bị lần theo dấu vết.Cô gái cho biết đến lúc này, tình cảm của họ có vẻ đã nhạt dần. Trong suốt chuyến đi, "ông ấy chú ý tới máy tính nhiều hơn tôi". Jessica cũng buộc tội Assange không chịu dùng bao cao su khi hai người quan hệ trong buổi sáng hôm sau. Dù hai bên chia tay vui vẻ, ông cũng không giữ lời hứa sẽ gọi điện thoại lại cho cô.Khi không nhận được thông tin gì từ nhà sáng lập Wikileaks, Jessica đã gọi điện thoại tới văn phòng đảng Dân chủ Xã hội, tìm ông ta. Cô không thể liên lạc được với Assange song lại phát hiện ra rằng mình không phải cô nàng tóc vàng người Thụy Điển duy nhất mà Assange lên giường trong dịp vừa rồi.Jessica ngay lập tức thổ lộ với Sarah rằng đã quan hệ tình dục với Assange mà không dùng bao cao su. Cô sợ có thai hoặc bị lây bệnh. Cuối cùng, vào đêm 20/8, cả hai tới trình diện cảnh sát. Một công tố viên cho rằng không đủ bằng chứng để điều tra, vì thế hai phụ nữ quyết đưa vấn đề tới một quan chức cấp cao hơn. Từ lúc đó trở đi, Wikileaks lúc này không chỉ liên quan tới những bí mật mà còn chuyện tình dục.Sarah nói với tờ  Aftonbladet  của Thụy Điển rằng Assange không bạo lực trên giường. Tuy nhiên, cô thêm rằng: "Trong cả hai trường hợp, mọi chuyện bắt đầu tự nguyện song lại biến thành cưỡng bức".Jessica muốn tố cáo việc bị cưỡng hiếp. "Tôi kể chuyện của mình chỉ để cung cấp thêm bằng chứng".Sarah cũng bác bỏ thông tin rằng cáo buộc của họ là được dàn dựng bởi một tổ chức cấp cao. "Những cáo buộc này không phải do Lầu Năm Góc hay bất kỳ ai dàn dựng. Những gì xảy ra với tôi và cô gái kia thuộc về trách nhiệm của một người. Đó là một người đàn ông có cái nhìn méo mó về phụ nữ, một kẻ không chấp nhận người ta nói 'không'".Theo luật pháp Thụy Điển, quan hệ tình dục mà không có biện pháp bảo vệ bị coi là cưỡng hiếp. Tuy nhiên, nhiều người tin rằng đây chỉ là một vụ dàn dựng, "bẫy tình" dành cho ông chủ Wikileaks, trang web đã tung ra hàng nghìn tài liệu mật về quân sự và ngoại giao của Mỹ.Mai Trang