Wikileaks vật lộn để tồn tại trên mạngTổng biên tập Wikileaks Julian Assange cảnh báo nếu có bất cứ chuyện gì xảy ra với ông và Wikileaks thì 100.000 thư tín được mã hóa sẽ tự động được tung ra.Wikileaks đang đứng trước hàng loạt thách thức. Sau khi bị Amazon của Mỹ từ chối cung cấp tên miền sáng qua, Wikileaks phải từ bỏ địa chỉ wikileaks.org.Nhưng chỉ 6 giờ sau đó Wikileaks nhanh chóng chuyển sang địa chỉ mới là wikileaks.ch. với tên miền của Thụy Sĩ.Tuy nhiên, địa chỉ này cũng đã vừa bị sập vào tối qua.Bản thân người sáng lập Wikileaks Julian Assange, 39 tuổi, người Australia, đang đối mặt với một lệnh bắt mới của Interpol với tội danh cưỡng hiếp và quấy rối tình dục. Trước đó, người phát ngôn của trang web đã tỏ ý lo ngại trước sự an toàn của Assange khi ông ta nhận rất nhiều lời đe dọa giết.Trả lời các câu hỏi của độc giả tờ The Guardian, Anh, hôm qua, Assange tuyên bố nếu có bất cứ điều gì xảy ra với ông ta (bị bắt hoặc bị giết) hoặc với Wikileaks thì 100.000 bản sao mã hóa của các tài liệu thư tín bí mật sẽ tự động được công bố."Các mối đe dọa nhắm vào sự tồn tại của chúng tôi xuất phát từ việc công bố tài liệu. Tuy nhiên, chúng tôi đã có các biện pháp đề phòng, sao cho vẫn có thể đủ khả năng đương đầu với một siêu cường", Assange viết.Guardian là một trong 5 tờ báo hàng đầu thế giới được Wikileaks lựa chọn để gửi hơn 250.000 thư tín ngoại giao bí mật của các đại sứ quán, lãnh sứ quán Mỹ hôm 28/11.Hiện một đảng của Thụy Sĩ, Swiss Pirates Party, đề nghị cung cấp 21 địa chỉ trang web thay thế cho Wikileaks, nhiều trong số này là các tên miền của châu Âu. Swiss Pirates Party được thành lập năm ngoái với tôn chỉ ủng hộ sự tự do và minh bạch Internet.Trong cuộc nói chuyện với các độc giả của The Guardian, Julian Assange cho biết việc Amazon đẩy Wikileaks ra khỏi máy chủ là một minh chứng cho việc "tư nhân hóa quyền kiểm duyệt của nhà nước" ở Mỹ và là một "vấn đề nghiêm trọng"."Những cuộc tấn công này sẽ không ngăn cản được sứ mệnh của chúng tôi, nhưng nó sẽ réo lên hồi chuông báo động về sự cai trị bằng luật pháp ở Mỹ", Assange tuyên bố.Nhà cung cấp địa chỉ internet Amazon chính thức "đá" Wikileaks ra khỏi máy chủ vào lúc 3h sáng qua (giờ GMT). Ngay sau đó, Wikileaks chỉ có thể được vào bằng một chuỗi ký tự số, gọi là địa chỉ DNS, và hoàn toàn mất địa chỉ wikileaks. org.Amazon khẳng định việc từ chối cung cấp dịch vụ cho Wikileaks là để bảo vệ cho 500.000 khách hàng khác đang bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công mạng dồn dập nhắm vào trang web này. Nhà cung cấp địa chỉ mạng này cũng bác bỏ việc bị sức ép từ chính phủ.Tuy nhiên, theo các nguồn tin, động thái của Amazon diễn ra sau khi Ủy ban an ninh nội địa của Thượng viện Mỹ tiến hành phiên chất vấn về quan hệ của các công ty với Wikileaks.Thượng nghị sĩ Joe Lieberman, Chủ tịch Ủy ban an ninh nội địa của Thượng viện, được cho là không trực tiếp yêu cầu Amazon từ bỏ Wikileaks. Ông chỉ nói rằng ông đã muốn Amazon hành động sớm hơn khi kêu gọi các nhà cung cấp dịch vụ khác không dung chứa Wikileaks.Hải Minh