Triều Tiên 'tập trận bắn pháo'Quân đội Hàn Quốc hôm nay cho biết có tiếng nổ phía bên Triều Tiên và có thể nước này đang tập bắn đạn pháo.
"Ít nhất một hoặc hai tiếng nổ vang lên từ phía đất liền của Triều Tiên. Chúng tôi cho rằng họ đang diễn tập",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, cho hay.Yonhap  dẫn một nguồn tin văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho hay có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên bắn ít nhất một quả đạn pháo nhưng nó chưa vượt sang phía lãnh hải Hàn Quốc. "Có lẽ đây là một phần cuộc tập trận thường lệ của họ", quan chức này nói.Động thái này diễn ra ngay khi giới chức quân sự Mỹ và Hàn Quốc hội đàm về vấn đề an ninh trên bán đảo Triều Tiên sau trận pháo kích của Bình Nhưỡng. Tướng Mike Mullen, tham mưu trưởng quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, và người đồng nhiệm Han Min-koo gặp kín hôm nay tại Seoul để bàn về cách thức ngăn sự công kích của Triều Tiên trong tương lai.Trước đó, người được đề cử vào chức Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố bất kỳ hành động tấn công nào tiếp theo của Triều Tiên cũng sẽ bị đáp trả bằng không kích.Triều Tiên bất ngờ nã khoảng 200 quả đạn pháo sang đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc gần khu vực tranh chấp lãnh hải hai miền hôm 23/11. Triều Tiên tuyên bố Hàn Quốc nổ súng trước và đe dọa sẽ "phát động cuộc tấn công thứ hai, thậm chí là thứ ba một cách không do dự nếu Hàn Quốc có bất cứ khiêu khích quân sự nào".Hôm 26/11, trận diễn tập bắn pháo của Triều Tiên trên đất liền cũng gây hoảng loạn trên đảo Yeonpyeong.Đảo Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không công nhận và luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn