Hoàng tử William lại được cầu hônGiám đốc một hãng vận tải Phần Lan ngỏ ý gả con gái cho William khi hoàng tử nước Anh đang cùng ông trao đổi về kinh doanh tại một sự kiện từ thiện ở London hôm qua.
William sẽ cưới người bạn gái lâu năm Kate Middleton vào năm sau, nhưng khi anh đang cố gắng kết thúc vụ làm ăn thì nhà doanh nghiệp đưa ra lời đề nghị táo bạo.Theo  Telegraph , Hoàng tử William và cha là Thái tử Charles đang tham dự một sự kiện gây quỹ từ thiện do hãng môi giới ICAP tổ chức hằng năm, với sự tham gia của rất nhiều doanh nghiệp. Khi anh đang thỏa thuận một hợp đồng trên điện thoại với Ben Lundqvist, giám đốc điều hành hãng vận tải, thì Thái tử Charles cũng ở cách đó vài mét đang cố gắng kết thúc một hợp đồng khác với công ty xăng dầu Shell.Charles đùa với người nói chuyện trên điện thoại rằng: "Xin lỗi tôi cũng không hiểu mình đang làm gì nữa. Con trai tôi dường như đang có một cuộc nói chuyện bất tận".Rồi Charles hét lên với William: "Ông ta định tặng quà cưới cho con à?"Và trước những tràng cười của mọi người xung quanh, William trả lời: "Ông ấy hỏi liệu con có cưới con gái ông ta không".Trong ngày hội gây quỹ này, mọi người tham gia đều hóa trang lộng lẫy theo chủ đề Robin Hood, theo đó đàn ông mặc quần bó màu xanh, áo chẽn bằng da, mũ nhọn và mang giỏ cung tên.Dù hai cha con bông đùa với nhau nhưng họ vẫn thu về hàng nghìn đôla trong các vụ thỏa thuận làm ăn. Doanh thu từ các hợp đồng này sẽ được đưa vào 21 tổ chức từ thiện, trong đó có Viện dạy học của Thái tử Charles và hội Skill Force của William.Anh Minh