Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc kích động chiến tranhBình Nhưỡng hôm nay chỉ trích kế hoạch diễn tập của hải quân Hàn Quốc và cho rằng Seoul đang tìm cách gây chiến.Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  tuyên bố cuộc tập trận bắn đạn thật của Hàn Quốc, theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày mai, là "nỗ lực kích động chiến tranh"."Sự điên khùng đầy khiêu khích của kẻ thù đẩy tình hình trên báo đảo Triều Tiên vào trạng thái không kiểm soát được. Không ai đoán được mọi thứ sẽ đi đến đâu trong tương lai", tuyên bố của  KCNA  có đoạn.Triều Tiên nói rằng họ đang "cố gắng kiềm chế và giữ bình tĩnh" trước việc Hàn Quốc tăng cường lực lượng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cảnh báo rằng một cuộc chiến tranh tổng lực sẽ không chỉ gây tổn hại trên báo đảo Triều Tiên mà cả hòa bình và ổn định của toàn bộ khu vực.Sau trận pháo kích bất ngờ của Triều Tiên lên đảo Yeonpyeong hôm 23/11, Hàn Quốc tiến hành hàng loạt cuộc diễn tập hải quân, trong đó có cuộc tập trận rầm rộ chung với Mỹ với sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington.Đảo Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Bình Nhưỡng luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn