Tên lửa Triều Tiên có thể bị mất liên lạc trong quá trình bayThủ tướng Hàn Quốc cho rằng vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới nhất của Triều Tiên không hoàn toàn thành công."Trung tâm điều khiển và tên lửa luôn được kết nối liên lạc bằng sóng radio. Trong trường hợp này, chúng tôi được biết liên lạc đã bị đứt giữa hành trình bay của tên lửa. Như vậy khó có thể nói đây là một thành công",  Yonhap  hôm nay dẫn tuyên bố của Thủ tướng Hàn Quốc  Lee Nak-yon nói về vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên .Tuy nhiên, ông Lee cũng nhận định rằng Triều Tiên hiện đạt tới giai đoạn chuẩn bị hoàn thiện công nghệ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đồng thời khẳng định năng lực tên lửa của Bình Nhưỡng ngày càng trở nên phức tạp với tốc độ phát triển nhanh về mọi mặt, bao gồm tầm bắn và thời gian bay.Thủ tướng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã tính toán và thiết kế đợt phóng này rất cẩn trọng nhằm thể hiện được năng lực tên lửa tiên tiến mà không gây ảnh hưởng quá nhiều đối với cộng đồng quốc tế, khi không phóng tên lửa bay qua Hawaii hay lãnh thổ Guam của Mỹ.Theo ông Lee, việc Mỹ mới đây liệt Triều Tiên vào danh sách các nước tài trợ khủng bố có thể là một nguyên nhân khiến Bình Nhưỡng tiến hành động thái khiêu khích quân sự này.Triều Tiên lúc 3h sáng nay phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-15 từ khu vực đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng xuống biển Nhật Bản. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết tên lửa bay trong 54 phút, đạt độ cao 4.500 km và tầm xa 960 km.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố vụ thử tên lửa Hwasong-15, tên lửa mạnh nhất từ trước đến nay của Bình Nhưỡng, đã thành công. Hãng thông tấn KCNA thông báo tên lửa có thể mang "một đầu đạn siêu lớn" và có thể "tấn công toàn bộ lục địa Mỹ".Giới quan sát cho rằng Hwasong-15 chính là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, từng được Triều Tiên phóng thử hồi tháng 7. Nếu được bắn theo quỹ đạo tối ưu, Hwasong-15 có thể đạt tầm bắn hơn 13.000 km.Nguyễn Hoàng