Hàn Quốc tập trận bắn đạn thậtQuân đội Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập bắn đạn thật giữa lúc căng thẳng với Triều Tiên lên cao sau vụ pháo kích tháng trước. Văn phòng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết tàu chiến và các đơn vị pháo đã bắn đạn thật từ 29 điểm, trong đó có Daecheong, một trong 5 đảo gần vùng lãnh hải tranh cãi với Triều Tiên tại Hoàng hải.Phát ngôn viên JCS nói rằng ông không thấy cần thiết phải bình luận về tuyên bố của Bình Nhưỡng trước đó cho rằng cuộc diễn tập này của Hàn Quốc là nỗ lực kích động chiến tranh.Ông dẫn lời tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin cho biết: "Cuộc tập trận này được tiến hành ở phía nam của đường phân định trên biển, trong phần lãnh hải của chúng tôi, vì thế nó hợp lý và đúng đắn. Chúng tôi sẽ tiến hành hoạt động này bằng mọi giá".Hôm qua, Bình Nhưỡng nói rằng cuộc diễn tập bắn đạn thật của Hàn Quốc có thể đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên ra khỏi vòng kiểm soát.Triều Tiên nói rằng họ đang "cố gắng kiềm chế và giữ bình tĩnh" trước việc Hàn Quốc tăng cường lực lượng. Tuy nhiên, họ cảnh báo một cuộc chiến tranh tổng lực sẽ không chỉ gây tổn hại trên báo đảo Triều Tiên mà cả hòa bình và ổn định của toàn bộ khu vực.Sau trận pháo kích bất ngờ của Triều Tiên lên đảo Yeonpyeong hôm 23/11, Hàn Quốc tiến hành hàng loạt cuộc diễn tập hải quân, trong đó có cuộc tập trận rầm rộ chung với Mỹ với sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington.Đảo Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không công nhận và luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn