Hôm nay phỏng vấn trực tuyến đại sứ Mỹ tại Việt NamTừ 15h hôm nay, đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak sẽ giao lưu với độc giả VnExpress.net, nhân những cột mốc của quan hệ hai nước trong năm nay như 15 năm bình thường hóa ngoại giao và triển vọng về cơ hội thúc đẩy quan hệ chưa từng có.
Đại sứ Mỹ Michael Michalak làm việc tại Việt Nam từ năm 2007 và trong 3 năm qua ông đã chứng kiến sự mở rộng vượt bậc mối quan hệ hợp tác Việt-Mỹ. Sau một thập kỷ rưỡi gác lại quá khứ, hai nước đã trở thành đối tác toàn diện trên các lĩnh vực hợp tác đa dạng từ chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục, đến những vấn đề vốn gai góc như an ninh quốc phòng.Đáng chú ý nhất là mối quan hệ thương mại song phương đã tăng đột biến từ mức 450 triệu USD của năm 1995 lên 15,4 tỷ USD trong vòng 15 năm qua. Vốn đầu tư của Mỹ vào Việt Nam bắt đầu từ con số không khi hai nước chính thức bình thường hóa quan hệ, đến nay Mỹ đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam.Bên cạnh đó, đại sứ Michalak cũng góp phần quan trọng trong sự phát triển về hợp tác giáo dục, với việc gia tăng số sinh viên Việt Nam đến Mỹ. Hiện đã có hơn 13.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại nước này, tăng gần gấp ba lần so với ba năm trước. Tổng cộng đến nay Mỹ đã cấp gần 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam có trị giá khoảng 75 triệu USD.Những năm gần đây hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Mỹ cũng phát triển nhanh chóng, khi hai bên đều bày tỏ mong muốn phối hợp chặt chẽ hơn trong các chiến dịch gìn giữ hòa bình, huấn luyện kỹ thuật tìm kiếm và cứu nạn, hợp tác về y tế quân sự và tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh.Trong năm thứ 15 này, có thể chứng kiến sự sôi động trong mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết trong tháng 9 đã cùng với Tổng thống Mỹ Barack Obama đồng chủ trì hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN. Các chuyến thăm của Ngoại trưởng Hilary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tới Hà Nội, chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tới Washington DC thu hút sự chú ý của công chúng.Hợp tác quân sự giữa hai nước có bước tiến mới trong năm nay, đáng chú ý là các cuộc đối thoại quốc phòng, việc hợp tác giữa hạm đội 7 của Mỹ với hải quân Việt Nam.Ảnh: Năm sôi động trong quan hệ Việt - MỹTrên lĩnh vực y tế, cuộc thi "Dấu cộng duyên dáng" với sự tài trợ từ Kế hoạch Khẩn cấp của Tổng thống Mỹ về Phòng chống HIV/AIDS (PEPFAR) giữa tháng trước một lần nữa khẳng định cam kết của Mỹ trong việc hỗ trợ Việt Nam chống căn bệnh chết người. Mỹ cũng hỗ trợ Việt Nam trong điều trị cho người nghiện ma túy; phòng chống cúm.Bên cạnh hợp tác giáo dục vốn là một lĩnh vực quan trọng, trong năm nay người dân hai nước được chứng kiến sự hợp tác nhiều hơn trong văn hóa. Các dự án hợp tác bảo tồn, âm nhạc - biểu diễn hip hop, thính phòng - đưa tình cảm của người dân hai nước đến gần nhau hơn.Hình ảnh đại sứ Michael Michalak và Thống đốc bang Washington tháng trước bất ngờ xuất hiện tại các tiệm KFC ở Hà Nội và TP HCM trước sự ngạc nhiên thú vị của thực khách cho thấy sự gần gũi trong giao thương giữa hai nước.Trong bối cảnh hai nước vừa kỷ niệm 15 năm quan hệ ngoại giao, đại sứ Mỹ Michalak nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhìn lại hai nước đã đạt được những thành tựu gì trong hợp tác cũng như triển vọng trong tương lai.“Tôi tin tưởng rằng trong 15 năm tới tiến triển trong quan hệ song phương thậm chí sẽ còn ấn tượng hơn nữa. Tôi rất mong được trao đổi thêm với độc giả của VnExpress.net về mối quan hệ Việt-Mỹ trong cuộc giao lưu trực tuyến và chờ đón các câu hỏi của các bạn”, đại sứ Mỹ bày tỏ.Bạn có thể đặt các câu hỏi phỏng vấn đại sứ Mỹ Michael Michalak  tại đây .VnExpress.net