Nổ quán cà phê ở Trung Quốc làm 6 người chếtMột tiếng nổ lớn xé toạc quán cafe Internet tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, đêm qua khiến 6 người chết và 34 người bị thương.
Các nhân viên cứu hộ tại hiện trường cho biết, vụ nổ lớn đã phá hủy hoàn toàn và biến quán cà phê thành đống gạch vụn. Cửa kính của các ngôi nhà bên cạnh cũng bị vỡ tan,  AFP  cho hay.Đài truyền hình Trung Quốc chiếu cảnh các nạn nhân được lôi ra từ đống đổ nát và được đưa đến bệnh viện. Các nhà điều tra đang làm rõ thông tin vụ nổ bắt nguồn từ số nguyên vật liệu bắt lửa và gây nổ được cất trong căn phòng cạnh đó.Cảnh sát địa phương chưa nắm được số người có mặt bên trong quán khi vụ nổ xảy ra bởi quyển sổ ghi danh sách khách sử dụng Internet đã bị cháy. Theo  Xinhua , quán cafe này có 140 máy tính nối mạng và hoạt động nhiều năm nay.Ngọc Sơn