Máy bay Nga vỡ làm baMột phi cơ của Nga lao ra khỏi đường băng khi hạ cánh khẩn cấp và vỡ làm ba phần khiến hai người chết và 87 người bị thương.Chiếc Tu-154 của hãng Dagestan Airlines phải hạ cánh xuống sân bay Domodedovo ở Matxcơva hôm qua sau khi cả ba động cơ gặp trục trặc.Trên khoang khi đó có 163 hành khách, trong đó có 7 trẻ em, cùng 9 thành viên phi hành đoàn. Em trai của Tổng thống nước Cộng hòa Dagestan Magomedsalam Magomedov có mặt trên chuyến bay đó và bị thương nặng rồi qua đời trong bệnh viện.Ria Novosti  dẫn lời Cơ quan vận tải hàng không liên bang Nga (Rosaviatsia) cho biết ít phút sau khi cất cánh, động cơ thứ nhất của máy bay có vấn đề.Khi phi công hạ cánh khẩn cấp, động cơ thứ hai ngừng hoạt động. Khi máy bay gần chạm xuống đường băng của sân bay Domodedovo, động cơ thứ ba bung ra và phi cơ lao ra khỏi đường băng.Thiết bị dẫn đường và nguồn điện của chiếc Tu-154 cũng có vấn đề. Đội kỹ thuật tại sân bay Domodedovo nói rằng có thể chập điện trong máy bay khiến động cơ và thiết bị dẫn đường ngừng hoạt động.Một hành khách tên là Nariman Dzhamautdinov cho biết mọi người trên khoang không hề hoảng loạn. "Máy bay rung lắc, nhưng ngay từ đầu, tiếp viên đã nói thời tiết xấu. Sau khoảng nửa tiếng, chúng tôi được thông báo thắt dây an toàn. Máy bay lao thẳng mũi xuống và cố hạ xuống đường băng", anh cho hay.Dzhamautdinov nói rằng anh nhìn thấy phần cánh của phi cơ chạm vào cây. "Nếu máy bay tiến thêm khoảng 15 mét nữa, có lẽ chúng tôi đã lao vào hàng rào và những hành khách ngồi phía đầu sẽ bị nặng nhất", anh nói.Giới chức nước Cộng hòa Dagestan thuộc Nga cho biết sẽ bồi thường 8.300 cho thân nhân người thiệt mạng. Những người bị thương nặng sẽ nhận được khoảng 3.300 USD, người bị nhẹ hơn được bồi thường từ 1.000 đến 1.600 USD.Lev Dubrovin, phó kỹ sư trưởng bộ phận sản xuất máy bay Tupolev, cho rằng một trong các nguyên nhân của biến cố trên có thể là phi cơ này hoạt động quá tải kể từ khi được sản xuất năm 1992. Tuy nhiên, Abdullah Angutayev thuộc hãng Dagestan Airlines nói rằng máy bay của hãng đều trong điều kiện tốt và chiếc phi cơ gặp nạn đã được bảo dưỡng tổng thể năm 2009.Nga lập tức mở cuộc điều tra hình sự về vụ việc này. Phi cơ này cùng loại với chiếc chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng các quan chức cấp cao nước này và gặp nạn hồi tháng 4.Ngọc Sơn