Tổng thống, thủ tướng Nga cùng chơi bi-aTổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin so tài bi-a tại dinh thự của ông chủ Kremlin ở khu nghỉ mát Sochi.
Hai nhà lãnh đạo Nga, mặc chiếc áo màu be giống nhau, cũng xem bộ phim có tên Brestskaya Krepost về Thế chiến II do Nga và Belarus sản xuất. "Họ đi dạo quanh dinh thự, chơi một ván bi-a và xem phim Brestskaya Krepost",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin Natalia Timakova cho biết và thêm rằng cuộc gặp gỡ diễn ra vào tối 3/12.RIA Novosti  cho biết hai nhà lãnh đạo thường xuyên có những cuộc gặp gỡ thế này ở Sochi.Giới quan sát bình luận bất cứ biểu hiện nào về căng thẳng giữa Putin và Medvedev trước cuộc bầu cử năm 2012 có thể ảnh hưởng tới ổn định chính trị của Nga vốn được dân chúng và các nhà đầu tư ngoại quốc coi trọng. Mối lo ngại này càng lên cao khi Wikileaks tung ra tài liệu mật, trong đó, các nhà ngoại giao Mỹ mô tả Medvedev là trợ thủ Robin với Người Dơi Putin. Theo Wikileaks, giới ngoại giao Mỹ mô tả Nga là quốc gia không có luật pháp.Medvedev hôm 3/12 cho rằng những thông tin đó cho thấy chính sách ngoại giao hoài nghi của Mỹ.Putin - làm tổng thống Nga từ năm 2000 tới 2008 - cho biết ông hoặc sẽ ra tranh cử hoặc sẽ ủng hộ tổng thống hiện tại. Ông cho biết cả hai sẽ đưa ra quyết định này cùng nhau.Mai Trang