Pháp, Ấn ký hiệp định xây hai nhà máy điện hạt nhânẤn Độ và Pháp vừa ký thỏa thuận xây dựng hai nhà máy điện hạt nhân ở Ấn Độ trị giá gần 10 tỷ USD.
AFP  cho hay thỏa thuận trị giá 9,3 tỷ USD được ký hôm qua trước sự chứng kiến của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Theo đó, Areva SA, tập đoàn năng lượng nguyên tử quốc gia của Pháp, sẽ xây dựng hai lò phản ứng, mỗi lò có công suất 1.650 megawatt, tại bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ.Đây là hai lò phản ứng hạt nhân đầu tiên trong số 20 lò mà Ấn Độ dự định xây dựng để đáp ứng nhu cầu về điện ngày càng tăng cao. Ấn Độ hiện đã có 22 lò phản ứng.Pháp, nước sản xuất điện nguyên tử lớn thứ hai thế giới sau Mỹ, đang cạnh tranh với các công ty của Nga, Mỹ, trên thị trường điện hạt nhân dân dụng đầy tiềm năng ở Ấn Độ.Thỏa thuận được ký khi Tổng thống Sarkozy thăm 4 ngày đến Ấn Độ từ hôm 4/12 với sự tháp tùng của bộ trưởng quốc phòng, ngoại giao, tài chính và gần 60 giám đốc các doanh nghiệp. Hai nhà lãnh đạo Pháp và Ấn Độ cũng đã thảo luận các vấn đề về an ninh khu vực, thương mại và đầu tư.Sau tổng thống Mỹ Barack Obama, Sarkozy cũng tuyên bố ủng hộ Ấn Độ vào ghế thường trực ở Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.Tổng thống Mỹ Obama và Thủ tướng Anh David Cameron đã ghé thăm Ấn Độ gần đây. Các chuyến thăm được cho là nhằm tìm kiếm cơ hội mở rộng xuất khẩu đến cường quốc đông dân này. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ là những nhà lãnh đạo nước lớn dự kiến sắp viếng thăm Dehli.Hải Minh