Hàn Quốc 'cần sẵn sàng thống nhất đất nước'Hàn Quốc cần chuẩn bị sẵn sàng cho việc tái thống nhất với Triều Tiên, Bộ trưởng phụ trách quan hệ liên Triều của Seoul nói, và thêm rằng vụ pháo kích tháng trước là "lựa chọn tồi nhất" mà Bình Nhưỡng từng đưa ra.
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-Taek bình luận rằng "năm nay sẽ được ghi nhận là dấu mốc lịch sử trên bán đảo Triều Tiên".Vụ pháo kích tháng trước mà Triều Tiên tiến hành nhằm vào hòn đảo Yeonpyeong ở gần biên giới trên biển giữa hai nước là một lời cảnh tỉnh cho người Hàn Quốc về Triều Tiên,  AFP  dẫn lời ông Hyun."Chuẩn bị sẵn sàng cho tái thống nhất đã trở thành một nhiệm vụ cấp bách", Hyun phát biểu trong một cuộc hội thảo. "Chúng ta cần khẳng định giá trị của tự do, nhân quyền, dân chủ và kinh tế thị trường, đưa ra ý tưởng vẽ nên một tương lai của bán đảo Triều Tiên".Ông Hyun cho rằng vụ pháo kích làm chết 4 người nói trên không đem lại lợi ích gì cho Triều Tiên cả về chính trị, kinh tế hay quân sự. Vị bộ trưởng này cho rằng trước đây Hàn Quốc tập trung vào điều chỉnh mối quan hệ liên Triều với mục tiêu duy trì hòa bình. Nhưng nay người Hàn Quốc đã "nhìn thẳng vào vấn đề Triều Tiên, không chỉ dừng ở mức quan hệ đôi bên, và suy nghĩ một cách nghiêm túc về tương lai của bán đảo Triều Tiên".Tài liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ do Wikileaks công bố cho hay ông Hyun từng đề cập đến khả năng thống nhất bán đảo hồi năm ngoái, với một quan chức Mỹ. Hyun cho rằng mục tiêu của Hàn Quốc là thống nhất, và khi có biến cố ở Triều Tiên thì chính phủ Hàn Quốc và phái đoàn Mỹ sẽ nhanh chóng hành động để tiến tới thống nhất.Triều Tiên từng tố cáo chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak muốn thống nhất bán đảo Triều Tiên theo cách sáp nhập. Quan hệ liên Triều, sau một thời gian tương đối êm ả nhờ chính sách Ánh dương của những người tiền nhiệm ông Lee, trở nên khó khăn hơn kể từ khi ông Lee lên nhậm chức. Lee Myung-Bak chủ trương gắn viện trợ cho Bình Nhưỡng với các tiến bộ cụ thể trong việc giải trừ hạt nhân và cải thiện quan hệ liên Triều.Căng thẳng lên rất cao cuối tháng trước, sau khi Triều Tiên bất ngờ nã pháo vào một hòn đảo mà Hàn Quốc đang quản lý, dẫn tới một cuộc đọ pháo. Seoul lập tức tổ chức các cuộc tập trận chung với đồng minh Mỹ, cũng như tập trận bắn đạn thật riêng. Triều Tiên tuyên bố các hành động của Hàn Quốc đang đẩy bán đảo tới bờ vực chiến tranh. Hai bên trao qua đổi lại những lời đe dọa trả đũa lẫn nhau liên tục kể từ sau vụ pháo kích 23/11.Thanh Mai