Julian Assange sẽ trình diện cảnh sát AnhLuật sư của Julian Assange đang chuẩn bị đưa ông chủ Wikileaks tới gặp cảnh sát Anh để trả lời thẩm vấn về các cáo buộc tình dục.
Luật sư Mark Stephens cho biết cảnh sát toàn cầu đã gọi cho ông để thông báo rằng họ nhận được lệnh truy nã Assange từ Thụy Điển. Assange đang ở tại một nơi bí mật tại Anh."Chúng tôi đang thu xếp để thân chủ tự nguyện ra gặp cảnh sát", Stephens nói hôm qua. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ cuộc thẩm vấn của Assange với cảnh sát sẽ diễn ra khi nào.Ông chủ người Australia 39 tuổi bị buộc tội cưỡng hiếp và quấy rối tình dục tại Thụy Điển, vụ án này có thể khiến anh bị trục xuất khỏi Anh. Assange phủ nhận mọi cáo buộc mà theo Stephens, nó bắt nguồn từ tranh cãi qua việc quan hệ tình dục đồng thuận nhưng không có biện pháp an toàn. Luật sư này cho rằng vụ điều tra của Thụy Điển đã trở thành một trò tiêu khiển của chính trị.Sức ép đối với Wikileaks ngày càng tăng cao sau khi trang web tung ra một loạt điện tín ngoại giao bí mật của Mỹ. Hôm qua Thụy Điển đóng tài khoản ngân hàng của Assange, tước đi một công cụ gây quỹ chủ chốt của anh. Wikileaks cũng phải vật lộn để duy trì online trước hàng loạt cuộc tấn công của hacker và sự phẫn nộ của các chính phủ.Hôm 5/12, Wikileaks còn tung ra một danh sách bí mật gồm các địa điểm trên thế giới mà Mỹ coi là quan trọng với sự an ninh của họ. Những vị trí này bao gồm các đường dây liên lạc dưới biển, các khu mỏ, nhà cung cấp thực phẩm, các nhà sản xuất linh kiện vũ khí và các nhà máy vắc-xin.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc David Lapan gọi việc tiết lộ này là gây tổn thất và trao những thông tin quý giá cho kẻ thù."Đó là một trong nhiều lý do vì sao chúng tôi tin rằng hành động của Wikileaks là vô trách nhiệm và nguy hiểm",  AP  dẫn lời Lapan tuyên bố.Song Minh