Bế tắc vì không tìm được việc làm tại MỹVào mỗi tháng, khoảng thời gian phải thanh toán hóa đơn, nhìn anh ấy buồn rầu và chạy vạy khắp nơi để có đủ tiền để trả mà tôi không sao ngủ được. Tôi dự định quay trở về Việt Nam thì anh ấy khẩn khoản xin tôi ở lại.
Kính gởi độc giả VnExpress,Qua một thời gian rất lâu đắn đo suy nghĩ xem có nên trình bày hoàn cảnh của tôi ở trang báo này để nhờ sự trợ giúp, tư vấn của quý độc giả của VnExpress, sau khi đọc những phản hồi của những người Việt khắp nơi chia sẻ, tư vấn và giúp đỡ những trường hợp trước đây, nay tôi mạnh dạn viết lên đây mong mọi người tư vấn, góp ý cho tôi hầu tôi có thể vượt qua khó khăn hiện nay.Tôi rời Việt Nam đầu năm 2009 sang San Jose, California, định cư để giúp vị hôn phu (nay chúng tôi đã kết hôn) vượt qua những khó khăn cấp thiết về tài chính như nợ tiền trả góp nhà, tiền bảo hiểm và các khoản hoá đơn hàng tháng khác mà thu nhập của anh ấy thì không ổn định, công việc làm lúc có lúc không.Với hy vọng tìm được một việc làm để phụ giúp chồng, tôi đã trang bị cho mình những kiến thức cần thiết như tấm bằng sau đại học (ngành kế toán) ở một nước nói tiếng Anh, những kiến thức về các phần mềm kế toán thông dụng, kể cả Quickbooks và Oracle, khả năng Anh ngữ... Sau đó tôi cũng học thêm để lấy một số chứng chỉ ở Mỹ mục đích để nhà tuyển dụng tin tưởng vào kiến thức về kế toán ở Mỹ của tôi cùng với nhiều năm kinh nghiệm làm việc cho những công ty nước ngoài. Mặc cho bao cố gắng nỗ lực của tôi, sau gần hai năm tìm kiếm, tôi vẫn chưa có việc làm để phụ giúp chồng như đã dự tính.Tiền dành dụm trong khi đi làm của tôi trước đây giờ đã cạn, tôi đã không thực hiện được việc giúp đỡ chồng mà sắp trở thành gánh nặng cho anh ấy. Vào mỗi tháng, khoảng thời gian phải thanh toán hóa đơn, nhìn anh ấy buồn rầu và chạy vạy khắp nơi để có đủ tiền để trả mà tôi không sao ngủ được. Tôi dự định quay trở về Việt Nam thì anh ấy khẩn khoản xin tôi ở lại, vì theo anh ấy tôi không giúp được anh ấy về tài chánh thì chí ít tôi cũng hỗ trợ cho anh ấy về mặt tinh thần.Tôi không biết phải xử lý như thế nào nên rất mong các quý độc giả VnExpress góp ý cho tôi hầu tìm ra giải pháp tốt nhất trong hoàn cảnh này. Thành thật cám ơn tất cả mọi người.Mai Thi