Bị mắc kẹt 8 ngày trong quán rượu vì tuyếtMột cặp vợ chồng và 5 nhân viên bị mắc kẹt hơn một tuần trong quán rượu có độ cao nhất nước Anh, vì tuyết rơi quá dày.
Quán rượu kiêm nhà trọ Lion Inn tại Blakey Ridge, gần Kirkbymoorside, North Yorkshire, bị chặn đứng mọi lối ra vào từ hôm 27/11, khi bị bủa vây bởi lớp tuyết cao tới 6 mét đổ xuống khu vực quán rượu toạ lạc.Đôi vợ chồng khách đến từ thành phố Darlington đã bị kẹt ở trong quán trọ cho đến khi một xe cào tuyết mở đường từ North York Moors và họ theo lối đó trở về thị trấn gần nhất. Các nhân viên vẫn ở lại cho đến khi con đường chính thức được khai thông vào tối 4/12.Nhà trọ Lion Inn cũng cung cấp dịch vụ nghỉ qua đêm và ăn sáng nên trong 8 ngày bị mắc kẹt, vợ chồng chủ quán cùng nhân viên vẫn có thể nghỉ ngơi thoải mái trong các phòng của mình.Trước khi quán rượu được mở cửa trở lại, đầu bếp Daniel Butterworth thú nhận đã bắt đầu rơi vào tình trạng nói chuyện với chính mình trong suốt thời gian bị nhốt. Đầu tiên, các nhân viên đều ở độ tuổi dưới 25 thỏa sức với đồ uống, nhưng đến ngày thứ 3 thì họ bắt đầu chùng xuống."Ban đầu mọi thứ rất vui vẻ, chúng tôi cười đùa suốt. Chúng tôi uống trà, rượu, chơi game rồi lại lên giường. Ông bà chủ không ở đây. Họ còn bận ra ngoài cào tuyết. Chúng tôi có internet không dây và tivi vẫn bật được nên mọi thứ đều ổn",  BBC  dẫn lời Butterworth nói hôm qua.Theo đầu bếp này, bia vẫn còn dồi dào và có rất nhiều thực phẩm dự trữ trong nhà trọ, nằm ở độ cao 404 m trên mặt biển.Butterworth thú nhận rằng việc bị giam giữ tại nơi lạnh lẽo không phải lúc nào cũng thú vị. "Tôi bắt đầu phát điên lên và làm những việc kỳ quặc như nói chuyện với chính mình. Hy vọng chúng tôi sẽ lại có khách hàng khi con đường mở cửa trở lại. Giờ tôi chỉ muốn về nhà".Song Minh