Thoát chết thần kỳ khi máy bay rơi trúng 2 ngôi nhàMột phi công may mắn sống sót sau khi máy bay rơi xuống một vùng dân cư ở bang Utah, Mỹ, làm hai ngôi nhà bốc cháy.
"Tất cả mọi người đều sống sót, thật là kinh ngạc", đội trưởng đội cứu hỏa Jon Ritchie nói với  AP .Clayton Roop, 46 tuổi, đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Ogden-Hinckley ở Roy, Utah, hôm 5/12, trong sương mù dày đặc, thì tai nạn xảy ra.Đầu tiên, chiếc máy bay Cessna 210 lao vào một thân cây và một cột điện. Hai cánh của nó tiếp tục quét qua mái của hai ngôi nhà rồi rơi xuống một sân sau. Viên phi công bị hất văng xa 7 m khỏi máy bay với các vết bỏng nặng trên một phần ba cơ thể. Anh vẫn còn nói được.Roop được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện ở Utah. "Anh ấy sẽ mất một thời gian dài để hồi phục", phát ngôn viên bệnh viện Chris Nelson cho biết.Theo  AP , 14 người đang ngồi ăn tối trong ngôi nhà thứ nhất thì máy bay rơi xuống và làm ngôi nhà bốc cháy. Ba người khác có mặt trong ngôi nhà thứ hai - cũng bị bốc cháy khi máy bay lao qua. May mắn là không ai bị thương. Các mảnh vỡ của máy bay vương vãi khắp khu dân cư. Vụ tai nạn còn làm 1.700 căn hộ bị mất điện trong ba giờ.Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.Song Minh