Thành phố Toulouse lung linh huyền ảoToulouse là một thành phố đẹp, yên bình, nằm ở phía nam nước Pháp. Toulouse chính là nơi máy bay Airbus A380 được sản xuất và cất cánh lần đầu tiên.
Toulouse cũng có nhiều công trình kiến trúc, văn hóa có giá trị đặc sắc. Đó là thành phố lớn thứ 4 của Pháp, và là thành phố có số lượng sinh viên lớn thứ 2 tại Pháp. Ở Toulouse hiện có rất nhiều sinh viên Việt Nam tham gia học tập.Ảnh do độc giả Nguyễn Minh Đức chia sẻ.Nguyễn Minh ĐứcGửi ảnh về cảnh đẹp ở nước ngoài  tại đây . (Bộ ảnh gồm 7-10 chiếc, có chú thích cho từng bức ảnh. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu).