Chủ Wikileaks đối mặt với lệnh truy nã mớiThụy Điển hôm qua tuyên bố sẽ ra một lệnh bắt mới đối với chủ trang Wikileaks Julian Assange, sau khi hàng loạt thông tin ngoại giao mật của Mỹ bị trang này tung ra, khiến cả thế giới giận dữ.
Trong khi thông tin về nơi trú ngụ của Assange là điều bí mật, luật sư của ông cho hay cảnh sát Anh biết rõ Assange ở nơi nào, và rằng trong lệnh bắt đầu tiên đối với ông này có lỗi.Hôm qua tòa án tối cao Thụy Điển bác bỏ yêu cầu của Assange về việc kháng lệnh bắt, trong đó quy cho ông tội cưỡng hiếp và quấy rối tình dục. Cảnh sát Thụy Điển cho biết họ sẽ viết lệnh bắt mới do lệnh cũ có lỗi."Đó chỉ là một lỗi kỹ thuật",  AFP  dẫn lời Tommy Kangasvieri thuộc cơ quan điều tra tội phạm Thụy Điển. "Công tố viên sẽ phải viết một lệnh mới".Kể từ khi 250.000 tài liệu mật về ngoại giao Mỹ được tung ra, Assange không xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên luật sư tại Anh của ông khẳng định Assange không lẩn trốn. Một tờ báo Anh khẳng định Assange đang ở đâu đó ở miền đông nam nước này.Sau việc cựu ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin kêu gọi giới chức coi Wikileaks là một tổ chức khủng bố, Assange bắt đầu lo sợ cho tính mạng của mình, phát ngôn viên của website này cho hay."Một khi người ta đã kêu gọi, chẳng hạn như là giết bạn, thì tốt nhất là nên giữ mình", phát ngôn viên Kristinn Hrafnsson nói tại London, sau khi nhiều trang web theo phái hữu và những người quá khích kêu gọi ám sát Assange.Luật sư của Assange tại Stockholm cho hay ông sẽ chống lại lệnh dẫn độ Assange về Thụy Điển, nếu Assange bị bắt.Cảnh sát quốc tế, theo yêu cầu của cảnh sát Thụy Điển, đã ra lệnh truy nã toàn cầu đối với Assange.Chính phủ Mỹ đã phải chỉ định một chuyên gia chống khủng bố dày kinh nghiệm để đối phó với tình trạng thông tin mật bị rò rỉ và công khai trên toàn thế giới. Nhà Trắng đã hạn chế số lượng nhân viên chính phủ được phép tiếp cận các dữ liệu quốc gia. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và các quan chức ngoại giao khác tuần vừa rồi đã phải vất vả xoa dịu các nước bị ảnh hưởng, sau khi những thông tin mật bị lộ cho thấy những ngôn từ không lấy gì làm thích thú đối với họ, phát ra từ giới ngoại giao Mỹ.Thanh Mai