Có nên khuyên bạn trai về Việt Nam?Từ một người đàn ông có tiền, có việc làm ổn định, chỉ vì một chút ngông cuồng, bạn trai tôi đã bỏ Việt Nam để đến một nơi mà mọi người gọi là thiên đường. Nhưng sau hơn 5 năm sống tại đó, anh ấy đã trải qua biết bao nhiêu sự tủi nhục.
Đọc bài viết của   chị Tina  tôi thật sự cảm động.  Tôi chưa bao giờ có ý định sẽ sống ở nước ngoài mặc dù bạn trai tôi đang sinh sống ở Mỹ. Tôi đã nhìn thấy được tất cả những vất vả mà anh ấy đang chịu đựng.Từ một người đàn ông có tiền, có việc làm ổn định, chỉ vì một chút ngông cuồng đã bỏ Việt Nam để đến một nơi mà mọi người gọi là thiên đường. Nhưng sau hơn 5 năm sống tại "thiên đường" đó, anh ấy đã trải qua biết bao nhiêu sự tủi nhục.Ở Việt Nam anh ấy chẳng phải đụng đến bất cứ việc gì, ngay cả quét nhà hoặc rửa chén. Vậy mà qua "thiên đường" anh ấy lại phải làm tất cả những việc đó chỉ vì sự sinh tồn. Đến bây giờ anh ấy thật sự hối tiếc về quyết định của mình. Tôi không biết làm thế nào để có thể tiếp thêm sức mạnh cho anh ấy.Lễ Tạ ơn vừa rồi trong lúc mọi người hạnh phúc bên gia đình thì anh ấy một mình với chai rượu, vừa nói chuyện với tôi vừa khóc. Tôi thật sự bối rối, tôi không biết tôi phải làm gì để động viên anh ấy?Kêu anh ấy quay về Việt Nam? Liệu khi về Việt Nam anh ấy có chịu được áp lực cuộc sống nữa hay không? Hay là anh ấy sẽ phải hối tiếc như khi quyết định lần thứ nhất. Các bạn có thể giúp tôi không?Ngọc Bích