Mỹ - Nhật sắp tập trận lớnNhật Bản và Mỹ chuẩn bị tiến hành một cuộc tập trận quy mô lớn vào ngày mai, trong bối cảnh tình hình xung đột trên bán đảo Triều Tiên ngày càng căng thẳng.
Cuộc tập trận mang tên "Keen Sword", đã được lên kế hoạch từ trước cuộc pháo kích của Triều Tiên trên hòn đảo của Hàn Quốc vào tuần trước, sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 10/12, phát ngôn viên bộ Quốc phòng Nhật Bản khẳng định."Đây là thời điểm thích hợp để chứng tỏ mối khăng khít giữa Nhật Bản và Mỹ", một quan chức cấp cao nói với tờ  Yomiuri Shimbun .Khoảng 34.000 binh lính Nhật Bản, 40 tàu chiến, 250 phi cơ sẽ cùng với hơn 10.000 lính Mỹ với 20 tàu chiến và 150 máy bay tham dự cuộc tập trận này. Cuộc diễn tập Mỹ - Nhật lớn nhất kể từ năm 2007 sẽ diễn ra trên vùng biển của Nhật Bản, gần với bờ biển phía nam Hàn Quốc.Tokyo lần đầu tiên mời quan chức quân đội Hàn Quốc tới quan sát cuộc tập trận. Qua đó, Tokyo hy vọng sẽ chứng minh được sự đoàn kết giữa ba quốc gia. Nhật Bản cũng từng gửi binh lính tới quan sát cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc vào tháng 7, sau vụ chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc, khiến 46 thủy thủ bị chết. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đã đánh chìm con tàu.Cuộc tập trận chung này sẽ lớn hơn rất nhiều so với cuộc diễn tập giữa Mỹ và Hàn Quốc vừa kết thúc hôm qua - nhằm thị uy Bình Nhưỡng vì đã nã pháo vào hòn đảo nằm ở biên giới của Hàn Quốc.Nhật Bản đề cao cảnh giác sau vụ pháo kích mà Hàn Quốc hứng chịu. Thủ tướng Naoto Kan chỉ đạo các bộ trưởng chuẩn bị cho bất cứ tình huống khẩn cấp nào."Cuộc tập trận giữa Nhật Bản và Mỹ là một hoạt động thông thường, diễn ra đều đặn trong nhiều năm", thông điệp của Không quân Mỹ có đoạn, trong đó nhấn mạnh cuộc diễn tập nhằm củng cố mối hợp tác giữa các lực lượng Mỹ và Nhật Bản.Sau vụ pháo kích của Bình Nhưỡng lên hòn đảo Yeonpyeong làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, hôm 23/11, Trung Quốc đã kêu gọi 6 quốc gia liên quan có cuộc gặp mặt khẩn cấp để bàn về vấn đề này. Tuy nhiên, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã thỏa thuận có cuộc hội đàm riêng tại Washington vào ngày 6/12. Những nước còn lại trong đàm phán 6 bên là Trung Quốc, Triều Tiên và Nga.Song Minh