Nga cấm người nước ngoài bán hàng ở chợChính phủ Nga vừa ra sắc lệnh cấm người nước ngoài bán rượu, thuốc hoặc làm việc tại chợ và các cửa hàng bán lẻ.
Theo văn bản được đăng tải trên trang web của chính phủ Nga, sắc lệnh này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2011. Người nước ngoài sẽ không được buôn bán đồ uống có cồn và thuốc chữa bệnh. Họ cũng không được làm việc cho các cửa hàng bán lẻ hoặc bán hàng ở các khu chợ trời.Người dân Nga thường than phiền rằng công dân từ các nước thuộc Liên Xô cũ kéo sang và chiếm mất công việc của người Nga,  Ria Novosti  cho hay.Nga là nước có số người nhập cư lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ. Khoảng 12 triệu người đang sinh sống tại Nga là người nước ngoài, chủ yếu đến từ các nước Liên Xô cũ. Theo  Bloomberg , phần lớn những lao động nhập cư này làm trong ngành xây dựng và bán lẻ.Ngọc Sơn*  Bạn có ở Nga và bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm trên không? Mời bạn chia sẻ  tại đây.