'Thị trấn ma' gần biên giới liên TriềuLối đi trong nhà hàng cháy đen, tường xiêu vẹo, đổ vỡ, khu rừng tan hoang. Dân chúng trên đảo Yeonpyeong bỏ chạy về đất liền sau vụ pháo kích từ Triều Tiên.
Ngoài quân đội, đảo Yeonpyeong chỉ có khoảng 1.400 người dân sinh sống. Khi Triều Tiên nã pháo xuống khu vực này hôm 23/11, hầu hết người dân bỏ về lục địa. Giờ đây, hòn đảo giống như thị trấn ma với hàng chục ngôi nhà bị phá hủy. Dấu vết tàn phá của đạn pháo hiện diện khắp nơi. Dưới đây là bộ ảnh của phóng viên  AP  chụp lại cảnh tan hoang tại đây.H. Ninh