Phóng tên lửa trong đêm, chiến thuật ra đòn chớp nhoáng của Triều TiênTriều Tiên chú trọng yếu tố bất ngờ khi khai hỏa tên lửa từ bệ phóng di động trong đêm tối.Triều Tiên lúc 3h sáng nay phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-15 từ khu vực đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng xuống biển Nhật Bản.  Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết t ên lửa bay trong 54 phút , đạt độ cao 4.500 km và tầm xa 960 km.Giới quan sát cho rằng Hwasong-15 chính là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, từng được Triều Tiên phóng thử hồi tháng 7.  Nếu được bắn theo quỹ đạo tối ưu, Hwasong-15 có thể đạt tầm bắn hơn 13.000 km.  Các chuyên gia nhận định qua vụ phóng lần này, Triều Tiên đã thể hiện chiến thuật "đòn chớp nhoáng" để có thể bất ngờ tấn công các mục tiêu lớn trên lãnh thổ Mỹ, theo  Bussiness Insider .Chuyên gia quân sự Alex Lockie cho biết  Triều Tiên thường hạn chế phóng tên lửa vào ban đêm hoặc trong thời tiết giá lạnh, nhưng vụ phóng tên lửa Hwasong-15 lúc 3h sáng một ngày mùa đông giúp truyền tải thông điệp rằng nguy cơ bị tấn công luôn hiện hữu với Mỹ, bất chấp điều kiện thời tiết và thời gian.Trước đó, Nhật Bản đã thu được các tín hiệu vô tuyến liên quan đến hoạt động thử tên lửa của Triều Tiên, nhưng không bảo đảm chắc chắn và chỉ nhận định rằng sự kiện này "nhiều khả năng sẽ diễn ra trong vài ngày tới".Chỉ một ngày sau, vụ phóng tên lửa Hwasong-15 diễn ra. Điều này cho thấy Triều Tiên ưu tiên yếu tố bất ngờ và chớp nhoáng khi thực hành đòn tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ, thay vì chỉ là một cuộc diễn tập phóng ICBM thông thường.Trong quá khứ, vệ tinh Mỹ từng nhiều lần phát hiện dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị phóng tên lửa, nhưng không thể theo dõi các hoạt động này nếu chúng diễn ra trong đêm. Ngoài ra, Bình Nhưỡng chú trọng triển khai tên lửa trên các bệ phóng di động, cho phép nước này ẩn giấu lực lượng và tung đòn tấn công chớp nhoáng từ các địa điểm bí mật. Đây là chiến thuật lý tưởng để đối phó với các phương tiện trinh sát, do thám cũng như lực lượng quân sự luôn đặt trong trạng thái cảnh giác cao độ của Mỹ và đồng minh.Với vụ thử tên lửa Hwasong-15 lần này, Triều Tiên đang dần khẳng định tiềm lực quân sự và tiến gần hơn một bước tới khả năng răn đe nước Mỹ bằng ICBM mang đầu đạn hạt nhân, chuyên gia Lockie nhận định.Duy Sơn