Cháy lớn nhất lịch sử Israel, 40 người thiệt mạngKhoảng 40 người đã chết trong một trận cháy rừng hôm qua tại Israel, phần lớn nạn nhân là những người cai ngục đang đi sơ tán tù nhân.
Những người này đang đi trên một chiếc xe khách thì bị cuốn vào chảo lửa ở khu vực rừng Carmel Mountains gần thành phố Haifa. Hàng nghìn người khác, trong đó có nhiều tù nhân, đã được sơ tán. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều người bị thương. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy rừng.Cảnh sát Israel cho hay những người trên chuyến xe xấu số là các quản giáo đang đi giúp sơ tán phạm nhân ở nhà tù Damon, khi cháy xảy ra. Không một tù nhân nào bị thương trong vụ cháy.Vụ cháy ở miền bắc nước này bắt đầu lúc trưa qua. Lửa lan nhanh với tốc độ 1.500 mét trong vòng ba phút."Chiếc xe không có cơ hội thoát. Họ cố gắng chạy trốn ngọn lửa nhưng rồi bị thiêu sống. Thật là một cảnh tượng khủng khiếp",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa nói.Chính phủ Israel đã kêu gọi các nước Nga, Hy Lạp, Italy và Cyprus giúp dập lửa. Hàng trăm lính cứu hỏa đã chiến đấu với ngọn lửa ở dưới đất và phun nước từ trên không. Các đội cứu hỏa từ khắp miền của Israel được điều đến hỗ trợBáo chí Israel cho hay đây là vụ cháy lớn nhất trong lịch sử quốc gia, khiến 2.800 hecta đất bị hủy hoại chỉ trong một ngày. Israel đang chịu đợt hạn hán kéo dài, không có mưa kể từ mùa xuân.Mai Trang