Thế giới nổi giận sau những tiết lộ từ WikileaksNước Mỹ hôm qua đối mặt với làn sóng giận dữ từ các chính phủ nước ngoài bị liên lụy trong vụ phanh phui tài liệu bí mật, trong khi Tổng thống Barack Obama chỉ định một chuyên gia cấp cao để kiểm soát vụ việc này.Dưới sức ép dư luận, Amazon đã phải đẩy website Wikileaks ra khỏi server, buộc trang web phải tìm đến máy chủ ở châu Âu. Ông chủ của Wikileaks Julian Assange thì trốn tránh sau khi Interpol phát lệnh truy nã toàn cầu vì những cáo buộc hiếp dâm.Trong khi nhiều quốc gia ban đầu thờ ơ với việc công bố những tài liệu ngoại giao bí mật của Wikileaks, giờ đây ngày càng nhiều các nhà lãnh đạo quốc tế lên tiếng phẫn nộ khi biết được rằng các nhà ngoại giao Mỹ âm thầm nghi ngờ khả năng, năng lực và ý định của họ.Thủ tướng Nga Vladimir Putin thì không hề thích thú khi biết được rằng các quan chức Mỹ gọi Nga là một "đầu sỏ chính trị điều hành bởi các công cụ an ninh" và nghi ngờ có sự ảnh hưởng của mafia đối với Matxcơva. Trong khi đó Tổng thống Medvedev bị ví không khác gì trợ lý Robin đối với Người dơi là Putin."Chúng tôi không nghi ngờ gì lời nhận xét này được đưa ra bởi một sự kiêu ngạo, một hành động vô cùng lố lăng", Putin nói với  CNN .Putin cũng cảnh báo là nước Mỹ không nên can thiệp vào nước Nga. Nhưng cựu tình báo KGB cũng gợi ý một giả thuyết phức tạp hơn - đó là một ai đó trong giới chính trị đã cung cấp những thông tin mật này cho Wikileaks để tung ra. "Vì vậy tôi không coi đây là một thảm họa".Tại Thổ Nhĩ Kỳ, Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan thì nổi giận trước cáo buộc trong tài liệu mật rằng ông có những tài khoản bí mật trong ngân hàng Thụy Sĩ. "Tôi không có một xu nào trong nhà băng Thụy Sĩ", Erdogan tuyên bố, và thúc giục Washington phải xử lý nhà ngoại giao nào đã vu khống, bịa đặt trắng trợn.Tại Argentina, một bộ trưởng cho rằng thật xấu hổ khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đòi tìm hiểu thông tin về sức khỏe tâm lý của Tổng thống Cristina Kirchner.Còn ở Mỹ Latin, khi mối nghi ngờ về chính sách ngoại giao Mỹ đã ăn sâu, Uruguay cho biết sẽ liên lạc với đại sứ Mỹ để bàn về vụ việc này. Cựu Chủ tịch Cuba Fidel Castro thì nói đây là một vụ "scandal khổng lồ".Trước đó, Trung Quốc đã yêu cầu Mỹ phải hành động và tự động chặn website Wikileaks. Thủ tướng Pakistan Yousuf Raza Gilani triệu đại sứ Mỹ để nói chuyện sau khi tài liệu mật tiết lộ mối liên minh nhạy cảm của hai nước trong chiến tranh.Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết đã chỉ định Russell Travers - một chuyên gia chống khủng bố - để thực hiện triển khai một cuộc cải cách cấu trúc cần thiết sau vụ rò rỉ thông tin từ Wikileaks.Bộ Ngoại giao cũng đã tạm thời ngăn Lầu Năm Góc truy cập vào một số tài liệu. Wikileaks được cho là đã thu được 250.000 điện tín ngoại giao từ Bradley Manning - một sĩ quan tình báo 23 tuổi.Song Minh