Triều Tiên có hàng nghìn máy ly tâmBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố họ có hàng nghìn máy ly tâm đang hoạt động tại cơ sở làm giàu uranium nhưng khẳng định chương trình này vì mục đích hòa bình."Tại thời điểm này, chúng tôi đang tích cực xây dựng một lò phản ứng làm lạnh bằng nước nhẹ và để đáp ứng nhu cầu đó, chúng tôi đang vận hành một hệ thống làm giàu uranium hiện đại với hàng nghìn máy ly tâm", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  nói.Thông báo trên cũng dẫn bài xã luận của  Rodong Sinmun , tờ báo của đảng Lao động Triều Tiên, rằng hoạt động phát triển năng lượng nguyên tử của họ sẽ mạnh mẽ hơn nữa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng khẳng định chương trình này vì mục đích hòa bình và giải quyết nhu cầu về điện,  AFP  cho hay.Bình Nhưỡng hôm qua tuyên bố họ có công nghệ hợp hạch nguyên tử vượt xa tiến bộ của thế giới. "Bình Nhưỡng đang đi đầu trong công nghệ hợp hạch hạt nhân, công nghệ nano, công nghệ sinh học. Công nghệ hợp hạch nguyên tử của chúng ta vốn thu hút sự chú ý của thế giới, công nghệ nano và sinh học đang được phát triển mạnh mẽ",  Rodong Sinmun  viết trong phần xã luận.Trước đó, nhà khoa học nguyên tử Mỹ Siegfried Hecker tiết lộ rằng ông đã được thăm nhà máy làm giàu uranium hiện đại với ít nhất một nghìn máy ly tâm tại cơ sở hạt nhân Yongbyon ở ngoại ô Bình Nhưỡng.Hecker đánh giá cơ sở làm giàu uranium của Triều Tiên chủ yếu phục vụ nhu cầu điện hạt nhân dân sự chứ không phải chế tạo vũ khí. Ông cũng không thấy có bằng chứng nào về việc tiếp tục sản xuất plutonium tại khu Yongbyon mà ông tới thăm. Nhưng chuyên gia này tin rằng cơ sở làm giàu uranium đó “có thể sẵn sàng được chuyển thành cơ sở sản xuất uranium ở mức độ cao phục vụ chế tạo bom”.Ngọc Sơn