Người đàn ông Mỹ kể chuyện bị gấu xé rách mũiÔng Lee Brooke nuôi một phần mũi trên cánh tay sau khi bị gấu xé rách mũi và môi trên trong một cuộc đi săn.Ông Lee Brooke, 61 tuổi, người Mỹ, bị gấu xám Bắc Mỹ xé rách mũi và môi trên  một năm trước  khi tự ý tách đoàn đi săn để  tìm chiến lợi phẩm ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Xuất hiện trên truyền hình, ông Brooke cho biết tính tự mãn đã thôi thúc ông một mình mang dao đi tìm xác con nai sừng xám ông săn được ngày trước đó, hoàn toàn quên trong rừng có gấu. Ông vội rời đi  khi phát hiện xác nai đã bị gấu chiếm đoạt  nhưng quá muộn."Khi quay lại, tôi thấy một con gấu xám mẹ với hai gấu con đang tiến về phía mình. Trước khi tôi kịp bước hai bước, gấu mẹ đã túm lấy túi đeo lưng của tôi và giật ngã tôi xuống đất", ông kể. Brooke bất tỉnh sau khi bị gấu tấn công và kéo lê qua quãng đường gần 50 m."Tôi tỉnh lại thấy con vật đang đánh hơi trên má. Một giọng nói trong đầu vang lên 'đừng giả chết'. Tôi dùng tay trái tấn công. Trong tư thế quỳ, tôi đâm dao vào đầu con vật. Tôi không thể nhìn thấy phía trước nhưng thấy mũi và ria mép của mình nằm  trên mặt đất ", Brooke nhớ lại.Sợ con vật sẽ trở lại, ôn g trèo lên cao  và hét cầu cứu . C ác bạn ông  không nghe thấy tiếng gọi  vì ở xa . Tuy nhiên, một đôi vợ chồng nghỉ ăn trưa sau cuộc đi săn đã giúp Brooke thoát nạn. Tổng cộng, ông ở trên núi trong 7 giờ  khi đang bị thương .Em rể Brooke tìm thấy phần gương mặt ông bị gấu xé rách.   Các bác sĩ dùng đỉa hút máu đông trong mạch để cứu sống phần mũi bị đứt lìa trước khi cấy bộ phận này vào tay Brooke. Phần mũi sẽ cần một hoặc hai năm để lành vết thương. Ông sau đó sẽ trải qua các cuộc phẫu thuật trong một năm để gắn mũi trở lại mặt.Vũ Phong