Trung Quốc cảnh báo hội đàm Mỹ-Nhật-Hàn về Triều TiênTrung Quốc cảnh báo cuộc hội đàm giữa Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc vào đầu tuần tới không được "làm gia tăng đối đầu" trên bán đảo Triều Tiên.
"Chúng tôi sẽ theo dõi rất kỹ cuộc gặp này", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du phát biểu trong một thông báo ra cuối ngày hôm qua."Trong khi tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang rất phức tạp và nhạy cảm, chúng tôi hy vọng cuộc gặp sẽ giải tỏa căng thẳng và thúc đẩy đối thoại, chứ không là gia tăng căng thẳng và đẩy mạnh đối đầu", bà Khương nói."Chúng tôi mong đợi ba nước (Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc) tính đến hòa bình và ổn định khu vực và quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và cân nhắc đến lời đề nghị của Trung Quốc về một cuộc gặp khẩn cấp giữa 6 nước",  AFP  dẫn lời bà Khương Du.Ngay sau vụ đọ pháo giữa hai miền Triều Tiên tại một hòn đảo của Hàn Quốc gần vùng tranh chấp hôm 23/11, Trung Quốc đã đề xuất một cuộc gặp giữa 6 bên trong đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc, Triều Tiên.Tuy nhiên, lời đề nghị này đã không được Mỹ, Hàn Quốc hưởng ứng. Đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tuyên bố Trung Quốc cần tăng sức ép lên Triều Tiên và lời kêu gọi đàm phán này "không thay thế được cho hành động".Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho biết bà sẽ tham vấn với giới chức Trung Quốc và Nga trước cuộc gặp với những người đồng nhiệm Hàn Quốc, Nhật Bản. "Mỹ rất quan ngại về Triều Tiên và chúng tôi sẽ làm việc với các nước trong khu vực", Clinton phát biểu.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ thảo luận cùng hai người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Sung-hwan và Nhật Bản Seiji Maehara tại Washington hôm 6/12 tới về những diễn biến gần đây trên bán đảo Triều Tiên và tác động của chúng đến an ninh khu vực.Tuần trước, Mỹ và Hàn Quốc vừa kết thúc cuộc tập trận kéo dài 4 ngày với sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington tại Hoàng hải, vùng biển phía tây bán đảo. Cuộc tập trận được cho là nhằm gửi thông điệp răn đe đến Triều Tiên.Hôm nay, một cuộc tập trận giữa Mỹ và Nhật Bản kéo dài một tuần sẽ bắt đầu ở vùng biển của Nhật Bản, gần với bờ biển phía nam Hàn Quốc. Đây là cuộc diễn tập Mỹ - Nhật lớn nhất kể từ năm 2007 với sự tham gia của khoảng 34.000 binh lính Nhật Bản, 40 tàu chiến, 250 phi cơ sẽ cùng với hơn 10.000 lính Mỹ với 20 tàu chiến và 150 máy bay.Tokyo cũng lần đầu tiên mời quan chức quân đội Hàn Quốc tới quan sát cuộc tập trận với hy vọng sẽ chứng minh được sự đoàn kết giữa ba quốc gia.Hải Minh