Kinh nghiệm khi đi lao động tại các nước Trung ĐôngNếu là người hay uống rượu khi ở Việt Nam, khi sang các nước này bạn sẽ rất khó khăn trong việc tìm rượu để uống và nếu quá chén, bạn có thể sẽ phải ngồi trong nhà giam cho đến khi tỉnh rượu.
Tại các quốc gia Trung Đông mà cụ thể là UAE - Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Ảrập Xêút, Qatar... có khá nhiều lao động Việt Nam đã và đang lao động ngắn hạn tại đây.  Đó là các quốc gia đạo Hồi có pháp luật nghiêm khắc và nền văn hóa khác xa Việt Nam.Các công nhân người Việt thường bỡ ngỡ khi đặt chân đến làm việc tại các quốc gia này. Khi mới đến con người phải thích nghi nhanh chóng với điều kiện khí hậu khắc nghiệt, nhiệt độ thường khoảng 45 0 C, những ngày nắng nóng có thể lên đến 55 0 C. Thêm vào đó luật pháp của các nước này rất nghiêm khắc mà người Việt thường xuyên gặp phải. Ví dụ như trêu phụ nữ tại nơi công cộng, chỉ cần bạn nhìn chằm chằm hoặc buông một lời, một cử chỉ có biểu hiện trêu ghẹo thôi thì bạn có thể phải đối mặt với các buộc tội của cảnh sát.Nếu là người hay uống rượu khi ở Việt Nam, khi sang các nước này bạn sẽ rất khó khăn trong việc tìm rượu để uống và nếu quá chén bạn sẽ phải đối mặt với mức phạt của cảnh sát là phải ngồi trong nhà giam đến khi tỉnh rượu và một số ngày sau đó có thể. Việc say rượu tại các quốc gia Trung Đông rất dễ bị tố cáo vì người dân coi đó là một điều tồi tệ. Hầu hết các lao động Việt Nam trước khi sang các nước Trung Đông (kể cả các quốc gia đạo Hồi khác như Malaysia, Lybia...) đều đã được hướng dẫn nhưng chưa thực sự hiểu hoặc có hiểu nhưng cho rằng không đến mức như thế và hay gặp khó khăn.Một vấn đề nữa là ngoại ngữ và việc chuyển lương hay còn gọi là kiều hối về cho gia đình tại quê nhà cũng gặp rất nhiều khó khăn. Hầu hết các lao động Việt Nam có trình độ ngoại ngữ không cao thậm chí là kém so với công nhân các nước khác như Ấn Độ, Bangladesh, Ai Cập, cộng thêm với việc không chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi xuất cảnh (như việc mở tài khoản tiền USD, ghi nhớ lại swift code hoặc mẫu chuyển tiền) nên việc chuyển tiền về nước gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều người phải chuyển tới 3-4 lần cho một kỳ lương mà người nhà vẫn không nhận được, mất tiền cước, tiền đi lại, tiền phải nghỉ làm để đi giải quyết, đấy là chưa kể đến việc họ không biết tìm đến và sử dụng các dịch vụ nhanh và rẻ hơn. Hầu hết lao động Việt Nam đều không có tài khoản ngân hàng tại Việt Nam nên đều phải dùng dạng chuyển tiền Western Union (dịch vụ này nhanh, dễ nhưng rất đắt so với đồng lương của lao động Việt).Từ những điều trải nghiệm ba năm trong vai trò của một kỹ sư người Việt tại các nước Trung Đông, tôi thấy các trung tâm xuất khẩu lao động nên chú ý một số vấn đề nhỏ trên cho người lao động trước khi đưa lao động sang các nước này.Cảm ơn đã đọc bài viết!Nguyễn Hồng Việt