Putin: 'Gián điệp Nga không làm hại Mỹ'Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho rằng 10 gián điệp Nga bị Mỹ trục xuất hồi mùa hè không gây tổn hại gì cho Mỹ và cần được tôn trọng.Putin cho rằng nhóm điệp viên nói trên, trong đó có Anna Chapman, là những gián điệp được cài sâu và chỉ hoạt động khi có khủng hoảng ngoại giao với Washington."Những người này đáng được tôn trọng. Hoạt động của họ không ảnh hưởng gì đến lợi ích của nước Mỹ",  Telegraph  hôm qua dẫn lại lời Putin trong cuộc phỏng vấn với Larry King trên kênh truyền hình  CNN .Putin, người từng là điệp viên kỳ cựu, nói thêm rằng tất cả các nước trên thế giới, kể cả Mỹ, đều có mạng lưới tình báo ở nước ngoài."Chúng ta đang nói đến những gián điệp được cài sâu, những người chỉ hoạt động khi khủng hoảng xảy ra và khi quan hệ ngoại giao bị cắt đứt, khi mà các hình thức tình báo khác không hiệu quả hoặc bất khả thi", ông giải thích thêm.Putin dùng ngay cơ hội đó để bật lại Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) và một số cơ quan khác. "Biện pháp mà các mật vụ của chúng tôi sử dụng còn tốt hơn của các đơn vị đặc nhiệm Mỹ. Lạy Chúa, không ai trong nhóm điệp viên đó hoặc bất kỳ điệp viên Nga nào từng lập các nhà tù bí mật, bắt cóc hay tra tấn".10 điệp viên của Nga bị Mỹ bắt hồi tháng 6 và trả về nước trong một cuộc trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ chiến tranh Lạnh. Nga đã tổ chức trao tặng huy chương cho nhóm điệp viên này ở điện Kremlin, tuy nhiên, tên chính xác của loại huy chương mà họ được nhận thì không được tiết lộ.Ngọc Sơn