Medvedev cảnh báo nguy cơ chạy đua vũ trangTổng thống Dmitry Medvedev cho biết nước Nga sẽ phải đối mặt với một cuộc chạy đua vũ trang mới trong thập kỷ tới nếu không đạt được thỏa thuận với NATO về lá chắn tên lửa chung.
Tổng thống Dmitry Medvedev cho biết nước Nga sẽ phải đối mặt với một cuộc chạy đua vũ trang mới trong thập kỷ tới nếu không đạt được thỏa thuận với NATO về lá chắn tên lửa chung.Phát ngôn trên được đưa ra trong thông điệp liên bang mà tổng thống Nga đọc hôm qua. Medvedev cho hay lá chắn tên lửa chung sẽ kết hợp được "những tiềm năng của Nga và NATO đồng thời bảo vệ cho tất cả các quốc gia châu Âu khỏi những mối đe dọa về tên lửa"."Trong thập niên tới chúng ta sẽ đối mặt với sự lựa chọn sau đây: hoặc là chúng ta đạt được thỏa thuận về hệ thống phòng thủ tên lửa và tạo ra một cơ chế hợp tác toàn diện hoặc một cuộc chạy đua vũ khí mới sẽ diễn ra và chúng ta sẽ phải quyết định triển khai hệ thống tấn công mới", ông nói. "Rõ ràng, viễn cảnh đó thật khó khăn".BBC  nhận định Matxcơva muốn tham gia sâu vào hệ thống tên lửa chung. Câu hỏi lúc này đặt ra là liệu NATO có sẵn sàng chia sẻ thông tin và hệ thống kiểm soát hay không.Trong bài phát biểu thường niên hôm qua, Medvedev cũng nhắc tới nhiều vấn đề trong nước.  Ông cho rằng gia đình ba con hoặc hơn sẽ giúp Nga thoát khỏi tình trạng dân số đi xuống.  "Trong vòng 15 năm tới, chúng ta sẽ cảm nhận ảnh hưởng của khủng hoảng nhân khẩu giống như thập niên 90", ông cho hay. "Đây là một đe dọa nghiêm trọng. Nó là một thách thức với toàn quốc gia. Theo các chuyên gia, cách tốt nhất để vượt qua khủng hoảng nhân khẩu là tăng số hộ gia đình, có ba con hoặc hơn".Ông đề xuất tặng một mảnh đất để xây nhà cho mỗi gia đình khi sinh con thứ 3.Trái ngược với mong đợi của nhiều người, tổng thống Nga không hề nói tới tương lai chính trị của bản thân trong thời điểm chỉ còn gần hai năm nữa là diễn ra cuộc bầu cử. Nhiều người tin rằng người tiền nhiệm của ông - Vladimir Putin - sẽ chạy đua vào điện Kremlin năm 2012. Putin, cũng có mặt khi Medvedev đọc thông điệp liên bang,  làm thủ tướng Nga từ khi rời Kremlin năm 2008.Mai Trang