Interpol phát lệnh bắt người sáng lập WikileaksCảnh sát quốc tế Interpol đã yêu cầu tất cả các quốc gia thành viên bắt người sáng lập trang web Wikileaks Julian Assange vì bị ngờ hiếp dâm hai phụ nữ Thụy Điển.Cảnh sát quốc tế Interpol đã yêu cầu tất cả các quốc gia thành viên bắt người sáng lập trang web Wikileaks Julian Assange vì bị ngờ hiếp dâm hai phụ nữ Thụy Điển. >   Vì sao Wikileaks có nhiều thông tin nhạy cảm?Một phát ngôn viên của Interpol khẳng định đã đăng thông tin về yêu cầu bắt Assange trên trang web của họ hôm qua. Assange, 39 tuổi, là người Australia song được cho là sống chủ yếu ở châu Âu. Ông này vừa tới Anh,  AFP  cho biết.Hôm 18/11, Thụy Điển ra lệnh truy nã đối với Assange vì các cáo buộc lạm dụng tình dục hai phụ nữ hồi tháng 8. Assange đã đệ đơn bác lệnh truy nã tới tòa phúc thẩm của Thụy Điển song bị từ chối tuần trước. Ông này vừa đệ đơn lần thứ hai. Assange phải đối mặt với việc bị bắt và bị dẫn độ về Thụy Điển từ bất kỳ nơi nào trên thế giới nếu quốc gia sở tại tuân theo lệnh truy nã của Interpol.Những người ủng hộ Assange cáo buộc một số thế lực không nêu tên quy cho ông tội lạm dụng tình dục để phá hoại chiến dịch công khai các tài liệu mật mà Wikileaks đang nắm giữ. Luật sư của ông thì cho rằng Thụy Điển không cần bắt giữ Assange chỉ để thẩm vấn ông.Trong khi đó, Wikileaks vừa tung ra một phần trong hàng trăm nghìn tài liệu bí mật ngoại giao của Mỹ mà họ có được. Nhiều quốc gia, bao gồm Mỹ, chỉ trích việc công khai của Wikileaks, gọi đây là hành động tội phạm, hủy hoại ổn định toàn cầu.Các công tố viên Mỹ cũng tiến hành một cuộc điều tra tội phạm với vụ tiết lộ thông tin. Ecuador trước đó đề nghị cho Assange trú chân nếu ông ta có thể tới đây song Tổng thống Rafael Correa vừa rút lại đề xuất này.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã quyết định chặn đường nối các tài liệu của cơ quan này với mạng thông tin mật của chính phủ, trong khi các nhà lãnh đạo Mỹ và thế giới cố gắng "tẩy rửa" các thông tin rò rỉ đang bị Wikileaks tung ra toàn cầu.Với việc tạm thời ngắt đường tải tài liệu nói trên, Mỹ đã cắt giảm số nhân viên chính phủ có thể đọc các thông điệp ngoại giao quan trọng, theo  AP .H. Ninh