Hãy thông cảm với người Việt xa xứKhi có người viết bài về sự thành công ở Mỹ, một số ý kiến lại cho rằng đó là khoe khoang, chỉ biết khen nước người, chê bai đất Việt. Nhưng khi kể đến gian nan ở đất người, lại có ý kiến cho rằng tác giả trẻ người non dạ và thiếu kinh nghiệm sống.
Mục Người Việt 5 châu của  VnExpress  là một nơi không chỉ để cung cấp thông tin xa gần của người Việt trên khắp thế giới, mà còn là nơi để người tha hương chia sẻ những kinh nghiệm cũng như lời khuyên dành cho những ai muốn biết thêm về xã hội ở nước bạn. Vì thế, tôi có chút chột dạ khi có một ý kiến cho rằng  VnExpress  gần đây thường xuyên có những bài than vãn về cuộc sống ở nước ngoài. Tôi tự hỏi tại sao cùng là người Việt với nhau nhưng lại không lắng nghe và thông cảm cho nhau?Chúng tôi những người xa xứ, có chút gì đó tự hào khi mình ở những thành phố văn minh, phát triển. Nhưng cuộc sống không thiếu những cơ nhỡ mà ai cũng phải đối diện hằng ngày. Khi có người viết bài về sự thành công ở Mỹ, một số ý kiến lại cho rằng đó là khoe khoang, chỉ biết khen nước người, chê bai đất Việt. Nhưng khi kể đến gian nan ở đất người, lại có ý kiến cho rằng tác giả trẻ người non dạ và thiếu kinh nghiệm sống.Ai cũng đang sống, và mỗi ngày đối với mỗi người là một kinh nghiệm khác nhau, dù ở bất kỳ đâu. Người xa xứ chỉ muốn chia sẻ, muốn kể lại một phần kinh nghiệm của họ. Và người nối tiếp người chỉ càng làm bức tranh về cuộc sống tha hương thêm phần hoàn chỉnh, chứ không ai muốn vẽ một bức tranh riêng biệt về cuộc sống trên phương diện của mình. Bởi vì mỗi người có mỗi hoàn cảnh, nỗ lực, kinh nghiệm, và thành công khác nhau dù họ có ở bất kỳ nơi nào trên thế giới.Đối với những ý kiến nói bài viết về cuộc sống ở nước ngoài không thật, có thể họ chưa hiểu được trọn vẹn câu “Ở trong chăn mới biết chăn có rận” hoặc “chưa thấy quan tài chưa đổ lệ”. Khi nghe kể, người đọc chỉ có thể đọc và biết được chứ không tài nào hiểu thấu được hết tất cả chỉ qua vài dòng ngắn ngủi. Người viết thì mong mỏi qua vài dòng như thế, người đọc sẽ biết để rồi cảm thông và sau đó dần dần thấu hiểu. Thật ra mà nói, không có câu chuyện nào có thể kể hết; và cũng như thầy tôi từng nói “Không có bức tranh nào thật sự hoàn chỉnh”.Vì thế, với những ai thắc mắc những người "kéo xe than" như chúng tôi tại sao không về Việt Nam mà ở lại làm gì, câu trả lời là vì chúng tôi chưa nói hết, hoặc giả là không dám nói. Việt Nam có rất nhiều nhân tài, nhưng nhân tài lại không có đất dụng võ. Nếu ai nói rằng học thật giỏi, bằng cấp cao thì sợ gì không tìm được việc làm ở Việt Nam thì tôi chỉ xin hỏi một câu: Với tầm kinh tế đang trong thời kỳ sơ khai của một đất nước đang phát triển, và trong tổng số hơn 80 triệu dân của Việt Nam, có bao nhiêu nhân tài xuất chúng đủ để các công ty tranh giành? Giả sử ai cũng giỏi, có bao nhiêu công ty sẽ có chỗ trống cho hàng hàng lớp lớp thế hệ nhân tài được phát triển mỗi năm mỗi tăng? Đó là dành cho giới trẻ chúng tôi. Còn những thanh niên sống lâu, họ thật sự chỉ mơ đến ngày về Việt Nam an hưởng tuổi già.Và nói về những "chiếc xe than", sao không ai nghĩ đến phần lớn những "chiếc xe than" đó chứa gì? Phải chăng chỉ quanh quẩn xung quanh thứ vật chất xa hoa mà ai cũng mơ đến. Ai cũng vậy, khi không có thì lại muốn, khi có rồi thì lại muốn bỏ đi. Ai lại không muốn có một cuộc sống đầy đủ không thiếu thốn, nhưng hãy nói đến bài học cuộc sống ở đây, có ai nhận được mà không mất đi gì đó? Người tha hương mất đi tình thân, tình hàng xóm, những tình cảm nồng ấm gần như chỉ còn tồn tại ở những nước phương Đông như châu Á. Nhưng họ sẽ nhận lấy vật chất, rất nhiều. Thứ nhất, không sợ đói khát. Thứ hai, những đất nước có công nghệ phát triển, mọi thứ văn minh, nhà rộng xe hơi là một sự đua đòi không hẳn sẽ được cho là xa xỉ. Nhà là nơi để che mưa che nắng, xe là đôi chân của mình. Xin đừng so sánh giữa xe máy và xe hơi, bởi vì nếu mua một chiếc xe máy ở đây, giá gần bằng một chiếc xe hơi đã qua sử dụng. Xe máy lại chẳng chạy đi đâu xa được, còn xe hơi thì có thể chạy trên những đường cao tốc nhanh chóng đến nơi làm việc.Tuy nhiên, vì “đòi hỏi” quá cao, nên chúng tôi phải trả thêm phụ phí, đó là tinh thần. Việc đáng sợ nhất ở đất khách là không có việc làm. Một số chỉ phải bận bịu với hóa đơn hằng tháng cũng đã đủ già đi chục tuổi; với một số nếu còn gia đình ở lại Việt Nam, thì trách nhiệm sẽ nặng nề hơn một chút, chi tiêu sẽ phải tằn tiện hơn một chút. Nhưng người tha hương chúng tôi bắt đầu với hai bàn tay trắng, không thể nào chỉ trong vài năm như 5 năm, 10 năm ngắn ngủi mà bỏ cuộc quay về, bắt đầu lại với hai bàn tay trắng khi tuổi đã ngày một cao, và cơ hội có một việc làm ngày càng thấp, và như người ta nói “Có làm thì mới có ăn”.Bước sang năm thứ 11, có thể một số người bắt đầu ổn định lại cuộc sống, và họ cũng đã dần quen với cuộc sống xứ người. Khi đó, cả chính quê hương của mình cũng đã dần văn minh hóa và thay đổi. Xa xứ nhiều năm, trở về không còn ai thân thuộc. Cái tham vọng về Việt Nam an hưởng tuổi già được hoàn thiện bởi rất ít so với số người nuôi mong ước đó. Vả lại, có lẽ lý do nhiều người sau khi thành công hay không dù nói gì cũng không về Việt Nam sống cũng chính là lý do tại sao mọi người vẫn luôn mơ giấc mơ Mỹ.Cuộc sống nào mà chẳng chông gai, nhưng đừng nhìn bề ngoài hay nhìn những "chiếc xe than" mà đánh giá. Có lẽ một số người không có đủ kiên nhẫn để lắng nghe. Bạn gọi nó là "xe than", tôi gọi nó là san sẻ. Bạn gọi nó là khoe mẽ, tôi gọi nó là tự hào. Tự hào vì chúng tôi thẳng thắn nói ra, tự hào vì chúng tôi có người lắng nghe, tự hào vì chúng tôi vượt qua nhờ những đồng cảm và khích lệ của người Việt khắp thế giới và tại quê nhà.Xin cám ơn  VnExpress  đã tạo cơ hội cho người xa xứ được san sẻ nỗi niềm. Xin cám ơn tất cả bạn đọc đã lắng nghe và góp ý.Bảo Trân