Giải cứu cậu bé bị mắc kẹt trong máy giặtMột cậu bé 3 tuổi đã may mắn thoát nạn sau khi được giải thoát từ một chiếc máy giặt ở Thái Nguyên, Sơn Tây, ở phía bắc Trung Quốc.
Chaofan bị mắc kẹt khi cậu chơi trò trốn tìm với mẹ mình. Bà mẹ cho biết khi bà tìm được cậu con trai của mình thì hai chân bé đã mắc kẹt trong thùng máy giặt.Cậu bé phải ở nguyên một chỗ trong vòng một tiếng đồng hồ cho đến khi các lính cứu hỏa phải cắt vỏ máy giặt ra để đưa em ra ngoài.Hình ảnh truyền hình  CCTV  cho thấy thợ giải cứu dùng một cái cưa máy cắt miếng kim loại chỉ cách chân cậu bé vài cm. Cuộc giải cứu kéo dài trong vòng một tiếng. Em bé tuy hoảng hốt nhưng không bị ảnh hưởng gì.Anh Minh