Chàng trai Việt đoạt giải thưởng cao quý của AustraliaMột thanh niên Việt Nam đến Australia khi còn mù chữ và bị thương ở chân vừa được trao một trong những giải thưởng cao quý nhất trong ngành giáo dục Australia.
K'Chin - 21 tuổi - được xứng danh là Học sinh quốc tế của năm tại Queensland. Anh sinh ra tại một ngôi làng hẻo lánh ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam. Khi mới một tháng tuổi, K'Chin bị một chấn thương nặng ở chân nhưng không được điều trị thích hợp nên phải đi cà nhắc suốt cho đến năm 13 tuổi.Cậu chuyện về cậu bé cà nhắc người Việt Nam đã gây được sự chú ý của tổ chức từ thiện của Australia - Rotary Oceania Medical Aid for Children. Khi đại diện của tổ chức này tìm được K'Chin thì bệnh tình của em đã rất nặng và chân phải bị biến dạng hoàn toàn ở phía dưới đầu gối.Bệnh viện Việt Nam không đủ điều kiện để phẫu thuật chỉnh hình nên các tình nguyện viên Australia đã đưa cậu bé tới Queensland vào năm 2002. Đầu tiên các bác sĩ điều trị tình trạng ốm yếu của cậu bé rồi mới bắt đầu tiến hành 16 cuộc đại phẫu.Ba năm rưỡi sau, K'Chin trở lại Việt Nam và sống trong một trại mồ côi bởi gia đình không thể chu cấp cho cậu. Những biến chứng nảy sinh lại khiến em phải trở lại Australia để điều trị thêm.Cuộc chăm sóc ở đây đã thành công và khiến chàng trai 21 tuổi hiện giờ có thể đi lại bình thường. Từ một cậu bé mù chữ, không biết tiếng Anh khi mới đến Australia 8 năm trước, K'Chin hiện thông thạo hai ngôn ngữ.Sự quyết tâm cùng với năng lực của mình đã khiến anh giành được giải thưởng Sinh viên của năm của tổ chức Giáo dục và đào tạo quốc tế Queensland (QETI) - một trong những giải thưởng danh giá nhất Australia.K'Chin nói giải thưởng đến hoàn toàn bất ngờ. "Thật lòng mà nói tôi cảm thấy cực kỳ vinh dự bởi nó hoàn toàn vượt quá mong đợi của tôi. Lý do tôi đến đây là để điều trị và chỉnh nắn chân. Đó là mục tiêu chính mà tôi cần phải đạt được, còn tôi không hề mong đợi sẽ giành được giải thưởng QETI này, được đề cử thôi cũng đã là đáng kinh ngạc rồi".K'Chin hiện được đánh giá rất cao tại trường St James ở Brisbane và anh đã được chọn làm thủ quân của toàn trường vào năm sau.Song Minh