Trump và đảng Cộng hòa đồng loạt công kích cựu giám đốc FBITổng thống Mỹ, Nhà Trắng và đảng Cộng hòa đang không ngừng chỉ trích cựu giám đốc FBI James Comey, người từng nhận xét Trump là "vô đạo đức".Trong cuốn hồi ký dự kiến phát hành ngày 17/4 có tên "A Higher Loyalty" (Lòng trung thành cao hơn), ông Comey đã chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump bằng những từ ngữ nặng nề, theo  Reuters . Sau khi một phần nội dung cuốn sách được truyền thông Mỹ đăng tải, ông Trump đã đăng hàng loạt bài trên Twitter, gọi Comey là "kẻ để lộ thông tin, dối trá" và một giám đốc FBI tệ hại.Tiếp đó, trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  ABC News  ngày 15/4, ông Comey nói Trump là lãnh đạo "vô đạo đức" và có thể bị Nga đe dọa. Phản ứng về điều này, ông Trump tiếp tục đăng Twitter cáo buộc Comey "phạm nhiều tội hình sự". Tuy nhiên, Tổng thống Trump không đưa ra bằng chứng phạm tội và cơ quan pháp luật không buộc tội Comey.Cựu giám đốc FBI có thể là một nhân chứng trong cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller tiến hành về nghi vấn Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của Trump can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Bài đăng trên Twitter mới nhất của Tổng thống Trump chỉ là một phần trong hàng loạt công kích từ đảng Cộng hòa và Nhà Trắng nhằm vào cựu giám đốc Comey."Đây là người đang đưa ra phiên bản chủ nghĩa xét lại của lịch sử. Tổng thống khó chịu vì người này luôn chuyển hướng chú ý vào ông ấy", cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway cho biết trong một cuộc phỏng vấn với  ABC News  hôm 16/4.Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa cũng tạo một trang web mang tên lyincomey.com, sử dụng lời công kích đầu tiên mà ông Trump đăng trên Twitter để tấn công ông Comey."Đây là một con người đang chờ đến ngày được nhận thù lao. Ông ta sử dụng các cuộc trò chuyện riêng tư với Tổng thống để kiếm tiền", Ronna McDaniel, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, nói với  CNN .James Comey bị Trump sa thải hồi tháng 5/2017, giữa lúc FBI đang điều tra về khả năng tồn tại mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga. Tuy nhiên, cả Moskva, Trump và Nhà Trắng đều phủ nhận cáo buộc trên.Huyền Lê