Triều Tiên thề 'phản đòn không thương tiếc'Hôm nay Bình Nhưỡng thề "ra đòn quân sự giáng trả không thương tiếc" trước bất cứ một hành động xâm nhập nào vào lãnh hải, trong lúc Mỹ và Hàn Quốc đang tập trận hải quân ngay gần ranh giới phân chia hai miền Triều Tiên. Lời đe dọa mới được đăng trên báo của đảng cầm quyền, tờ Rodong Sinmun. Bình Nhưỡng khẳng định rằng họ pháo kích hôm thứ ba vừa rồi là để đáp trả việc Hàn Quốc bắn đạn pháo vào vùng nước của Triều Tiên.Khoảng 170 quả đạn pháo của Triều Tiên đã hạ cánh xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hôm 23/11, khiến hai binh sĩ và hai thường dân thiệt mạng. Tình trạng căng thẳng vốn có giữa hai miền lập tức lên cao. Hôm nay, cuộc diễn tập quân sự đạn thật của Hàn Quốc và đồng minh Mỹ mở màn trên biển Hoàng hải, nơi có tranh chấp biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên."Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ phản đòn quân sự không thương tiếc nếu có bất kỳ hành động nào xâm nhập vào lãnh hải của chúng ta trong tương lai", xã luận báo nói trên có đoạn.Hãng thông tấn Hàn Quốc hôm nay dẫn nguồn tin quân sự không nêu tên cho hay Triều Tiên đã triển khai tên lửa phòng không ở gần biên giới. Động thái này được cho là để đối phó với các máy bay chiến đấu của Hàn Quốc ở vùng tranh chấp trên biển Hoàng hải. Sau vụ pháo kích hôm 23/11, Hàn Quốc đã điều động các chiến đấu cơ tới đảo, nhưng chưa xuất kích lần nào.Đường biên giới trên biển hiện nay - Northern Limit Line (NLL, đường giới hạn phía bắc) do lực lượng quân sự của LHQ vạch ra sau cuộc chiến tranh 1950-53 không được Bình Nhưỡng công nhận. Chính phủ Triều Tiên yêu cầu dịch đường này xuống phía nam. Khu vực tranh chấp này trên biển Hoàng hải từng là chiến địa ba lần đổ máu của hải quân đôibên, vào các năm 1999, 2002 và hôm 23/11 vừa rồi.Báo Rodong Sinmun nói rằng "hành động gây hấn" của Hàn Quốc là "một phần trong âm mưu đen tối nhằm bảo vệ cái gọi là đường giới hạn phía bắc, bằng cách liên tục cho tàu chiến vào lãnh hải của Triều Tiên, dưới cái vỏ bọc là tàu đánh cá".Bình Nhưỡng cũng nói rằng lệnh báo động quân sự mà Hàn Quốc đưa ra sau vụ đọ pháo chỉ nhằm đổ trách nhiệm, và kiếm cớ để châm ngòi chiến tranh."Những hành động đối đầu và gây chiến với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên do những con rối chiến tranh điên cuồng, dưới vỏ bọc 'bảo vệ đường giới hạn phía bắc' tiến hành, sẽ không mang lại điều gì ngoài sự tự hủy diệt đáng hổ thẹn cho chúng".Trong khi đó Hàn Quốc và Mỹ đang tiến hành cuộc diễn tập hải quân ở biển Hoàng hải. Lệnh báo động sơ tán cho dân chúng được ban hành sáng nay ở đảo Yeonpyeong, nơi hứng chịu cuộc pháo kích đầu tuần, sau khi có tiếng pháo trên đảo. Cuộc tập trận chung có sự tham gia của ít nhất 11 tàu chiến, trong đó có tàu sân bay Mỹ với biên đội phi cơ chiến đấu 75 chiếc, 6000 thủy thủ. (Xem:    Cận cảnh tàu sân bay Mỹ).Hôm qua, Triều Tiên tuyên bố rằng Mỹ và Hàn Quốc sẽ phải gánh chịu những hậu quả khôn lường nếu cứ tiến hành cuộc tập trận.Thanh Mai