Sarkozy 'đuổi theo thỏ' khi tiếp đại sứ MỹTài liệu rò rỉ của Wikileaks tiết lộ Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khi còn là bộ trưởng nội vụ đã chạy theo bắt một con thỏ khi đang tiếp đại sứ Mỹ.
Sự việc được đề cập đến ở một trong 251.287 thư tín ngoại giao bí mật của các đại sứ quán, lãnh sự quán Mỹ trên khắp thế giới, được Wikileaks tung ra hôm 28/11.Vụ đuổi theo thỏ xảy ra năm 2006 khi đại sứ Mỹ Craig Stapleton đến thăm Sarkozy, lúc đó là Bộ trưởng nội vụ Pháp, ở văn phòng ở điện Beauvau, Paris. Sau khi hai người chào hỏi, Sarkozy giới thiệu với đại sứ con trai Louis, 9 tuổi, của mình."Sarkozy đến bên cửa sổ và gọi Louis đang chơi dưới thảm cỏ",  BBC  dẫn lời tài liệu kể lại. "Loius xuất hiện ở ngưỡng cửa với một con chó nhỏ dưới chân và một con thỏ lớn trong tay"."Để bắt tay với đại sứ, Louis phải thả con thỏ xuống đất. Con chó lập tức rượt con thỏ chạy vòng quanh. Sarkozy, theo lời tài liệu mô tả, đã chạy cong người đuổi theo bắt con chó từ tiền sảnh đến văn phòng, trong khi con chó đuổi theo con thỏ".Hải Minh