Trung Quốc kêu gọi họp khẩn về Triều TiênBắc Kinh đề nghị các nước họp khẩn cấp về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên trong bối cảnh hải quân Mỹ và Hàn Quốc đang tập trận gần ranh giới phân chia hai miền Triều Tiên. Tuy nhiên Hàn Quốc không hưởng ứng đề nghị này.
Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay tại Bắc Kinh, ông Vũ Đại Vĩ, đặc phái viên của Trung Quốc trong các cuộc đàm phán sáu bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, kêu gọi trưởng đoàn đàm phán các nước tới Bắc Kinh để họp khẩn trong vài ngày tới,  Xinhua  cho biết."Sau khi cân nhắc kỹ, Trung Quốc đề xuất tổ chức cuộc họp khẩn cấp giữa trưởng đoàn đại biểu tham gia Đàm phán sáu bên vào đầu tháng 12 tại Bắc Kinh để các nước trao đổi những vấn đề liên quan tới các bên. Tôi muốn nhấn mạnh rằng hàng loạt yếu tố phức tạp đã phát sinh trên bán đảo Triều Tiên. Cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước tham gia đàm phán sáu bên, rất quan tâm tới những yếu tố đó",  Xinhua  dẫn lời ông Vũ.Lời kêu gọi của ông Vũ là động thái ngoại giao mới nhất của Trung Quốc kể từ khi Triều Tiên bắn pháo vào một đảo của Hàn Quốc hôm 23/11 khiến tình hình trên bán đảo Triều Tiêu trở nên căng thẳng nhất trong nhiều thập kỷ. Mỹ đang gây sức ép để Trung Quốc tháo gỡ tình hình bằng ảnh hưởng của nước này đối với Bình Nhưỡng.Sau khi ông Vũ đưa ra đề xuất, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc thông báo chính phủ nước này "ghi nhận đề xuất của Trung Quốc", hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho hay.Tuy nhiên, ông Kim Young-sun, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, cho rằng những động thái gần đây của Triều Tiên - như che giấu hoạt động xây dựng một lò phản ứng nước nhẹ và một số cơ sở làm giàu uranium, bắn pháo vào đảo của Hàn Quốc hôm 23/11 - đã gây nên những tác động tiêu cực đối với nỗ lực của các nước liên quan tới đàm phán sáu bên."Trong trường hợp này, đề xuất họp giữa các trưởng đoàn đàm phán sáu bên nên được cân nhắc kỹ",  Yonhap  dẫn lời ông Kim.Mỹ, Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Triều Tiên và Hàn Quốc tổ chức các vòng đàm phán sáu bên trong 7 năm qua nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Minh Long