Đối thoại chiến lược quốc phòng an ninh Việt-TrungCuộc đối thoại chiến lược quốc phòng và an ninh cấp thứ trưởng lần thứ nhất giữa Việt Nam và Trung Quốc diễn ra hôm qua, với sự tham gia của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thượng tướng phó tổng tham mưu quân đội Trung Quốc Mã Hiểu Thiên.
Cùng dự đối thoại hôm qua có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam Tôn Quốc Tường. Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định việc Việt Nam và Trung Quốc tổ chức Hội nghị đối thoại chiến lược về quốc phòng-an ninh lần thứ nhất tại Việt Nam một lần nữa minh chứng cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa quân đội hai nước tiếp tục không ngừng được củng cố, phát triển. Tại buổi đối thoại, hai bên thông báo cho nhau về thành tựu xây dựng phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng-an ninh của mỗi nước trong những năm qua; đồng thời bày tỏ quan điểm về chính sách quốc phòng, tình hình an ninh chính trị trong khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí cao về mối quan hệ hợp tác quân sự, quốc phòng giữa quân đội hai nước thời gian qua và khẳng định Hội nghị Đối thoại chiến lược về quốc phòng-an ninh giữa quân đội hai nước là cơ chế hợp tác quan trọng, góp phần vào tăng cường hiểu biết, tin cậy cao hơn về chính trị trong quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện. Trên tinh thần đó, thời gian tới, quân đội hai nước thống nhất tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, trao đổi đoàn, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực nghiên cứu khoa học quân sự, đào tạo, hợp tác hải quân, biên phòng, thiết lập đường dây nóng giữa hai Bộ Quốc phòng, góp phần cụ thể hóa các thỏa thuận mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước đã xác định, vì mục tiêu hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.(TTXVN)