Quan chức cao cấp Triều Tiên đi Trung QuốcMột quan chức cao cấp của Triều Tiên sẽ thăm Trung Quốc 5 ngày theo lời mời từ Bắc Kinh.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao (tức quốc hội) Triều Tiên, ông Choe Thae Bok, sẽ công du Trung Quốc từ ngày 29/11 tới 4/12,  Xinhua  cho biết. Ông Choe tới Bắc Kinh theo lời mời của ông Ngô Bang Quốc, Chủ tịch quốc hội Trung Quốc.Chuyến thăm của ông Choe diễn ra trong bối cảnh tình hình trên bán đảo Triều Tiên lên tới mức căng thẳng nhất kể từ cuộc chiến tranh 1950-1953 bởi vụ đọ pháo giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đang tiến hành tập trận chung nhằm thị uy Triều Tiên.Mỹ và Hàn Quốc đang thúc giục Trung Quốc dùng ảnh hưởng đối với Triều Tiên để xoa dịu tình hình căng thẳng hiện nay.Minh Long