Ivanka Trump ca ngợi nghị lực đổi đời của Thủ tướng Ấn ĐộÁi nữ nhà Trump Ivanka hết lời ca ngợi nỗ lực thay đổi cuộc đời của Thủ tướng Narendra Modi khi đến Ấn Độ dự hội nghị."Điều ngài đang đạt được ở đây thật sự đặc biệt. Từ tuổi thơ bán trà đến cuộc bầu cử trở thành thủ tướng Ấn Độ, ngài đã chứng minh thay đổi lớn có thể xảy ra", Ivanka Trump nói với Thủ tướng Narendra Modi khi phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Doanh nhân Toàn cầu (GES) hôm qua, theo  Times of India .Ái nữ nhà Trump còn cổ vũ việc ông Modi ủng hộ sự phát triển của nữ giới. "Tại đây ở Ấn Độ, tôi muốn hoan nghênh Thủ tướng Narendra Modi vì ông có niềm tin vững chắc rằng sự tiến triển của nhân loại không thể trọn vẹn nếu không trao quyền cho nữ giới", Ivanka nói.GES 8 với  chủ đề  "Phụ nữ Trước tiên, Thịnh vượng cho Tất cả"  diễn ra trong ba ngày ở thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Đây là hội nghị đầu tiên có phần đông đại biểu là  nữ giới. Tại hội nghị,  Thủ tướng Modi  khẳng định trao quyền cho nữ giới là vấn đề ưu tiên trong chương trình nghị sự của nước này.Ivanka Trump, nhà thiết kế thời trang, doanh nhân và là cố vấn của Tổng thống Trump, dẫn đầu đoàn đại biểu Mỹ đến Ấn Độ. Từ ngày vào Nhà Trắng, cô tuyên bố muốn tham gia các lĩnh vực ủng hộ sự phát triển của phụ nữ. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó từ chối cử quan chức cấp cao tháp tùng Ivanka tham gia hội nghị.Vũ Phong