Giao thông châu Âu hỗn loạn vì tuyếtGiao thông hàng không ở Đức và Anh bị ảnh hưởng nặng nề trong khi đường phố khắp châu Âu hỗn loạn do mưa tuyết.
Hơn 200 chuyến bay bị hủy ở sân bay quốc tế Frankfurt của Đức, sân bay đông đúc thứ ba ở châu Âu. Các bang miền nam nước Đức cũng bao phủ bởi tuyết.Hàng trăm vụ tai nạn xảy ra ở Ba Lan khi đường phố ngập trong tuyết. Thủ đô Warsaw tắc đường nghiêm trọng vì tuyết rơi dày 30 cm từ đầu tuần. Ít nhất 4 người chết và hơn 80 người bị thương ở cộng hòa Czech. Ở Pháp, 20% số tuyến đường sắt cao tốc đến vùng đông nam bị hủy.Thụy Sĩ trải qua đêm tháng 11 lạnh nhất trong 45 năm khi nhiệt độ xuống tới âm 30 độ C. Thậm chí, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha phía tây nam châu Âu cũng đã có tuyết rơi.Tuyết rơi diện rộng ở Anh khiến hàng trăm trường học phải đóng cửa. Theo  AFP , nền kinh tế Anh có thể thiệt hại 1,9 tỷ USD một ngày do thời tiết xấu. Việc cung cấp hàng và mua sắm chuẩn bị Giáng sinh bị ảnh hưởng.Ở Scotland, nhiệt độ xuống mức kỷ lục là âm 15 độ C. Hoạt động ở sân bay Edinburgh, tấp nập nhất Scotland, bị gián đoạn sang ngày thứ hai. Tuy nhiên, sân bay Heathrow của London, một trong các sân bay đông đúc nhất thế giới, vẫn hoạt động bình thường.Hải Minh