Mỹ khó đưa ông chủ Wikileaks ra tòaCảnh sát quốc tế đang kêu gọi bắt giữ người đã tung hê hàng loạt bí mật ngoại giao của Mỹ, nhưng để đưa được ông chủ của Wikileaks Julian Assange ra tòa án nước này là việc rất khó.
Theo nhiều chuyên gia an ninh và pháp lý, truy tố Assange là điều cực khó khăn tại một quốc gia bảo vệ tự do ngôn luận như Mỹ."Sẽ cực kỳ khó khăn cho chính phủ trong việc kết tội ông ta", Scott Silliman, chuyên gia về luật an ninh quốc gia và là giáo sư tại Đại học Luật Duke nhận định. Chính phủ sẽ đối mặt với hết rào cản này đến cản trở khác.Luật sư Eric Holder hôm qua cho biết Mỹ đang tìm cách truy tố những người chịu trách nhiệm làm rò rỉ thông tin và Cục điều tra Liên bang cùng Bộ Quốc phòng đang tiếp tục điều tra về những văn bản được tiết lộ trên website.Tháng 7 năm nay, quân đội Mỹ đã truy tố chuyên viên phân tích tình báo quân đội Bradley Manning vì thu thập bất hợp pháp các tài liệu của Bộ Ngoại giao và phát tán một video mật, trong đó cho thấy một trực thăng quân sự Mỹ nhả đạn vào một nhóm người ở Baghdad. Đoạn video này sau đó cũng được Wikileaks tung ra.Lực lượng cảnh sát toàn cầu Interpol hôm qua cũng đăng lệnh truy nã Assange trên mạng để điều tra về các tội tình dục.Assange đã phủ nhận cáo buộc của hai người phụ nữ cho rằng đã bị anh cưỡng hiếp tại Thụy Điển vào mùa hè năm nay. Luật sư của Assange cũng cho biết thân chủ của mình đã nhiều lần muốn gặp các công tố viên Thụy Điển để trả lời thẩm vấn trước khi rời khỏi đất nước này, nhưng những lần đề nghị của anh đều bị khước từ.Hôm qua, Assange tiếp tục chiến dịch chống lại nước Mỹ khi trả lời tạp chí  Time  rằng Ngoại trưởng Hillary Clinton nên từ chức sau khi một tài liệu mật mang tên bà cho thấy bà yêu cầu các nhà ngoại giao thu thập thông tin cá nhân về các nhân vật của Liên Hợp Quốc.Các chuyên gia cho rằng nếu Bộ Tư pháp Mỹ quyết định khởi tố Assange, luật phù hợp nhất để dẫn chứng sẽ là Đạo luật Gián điệp năm 1917, theo đó, trong một số trường hợp, sẽ là phạm tội khi truyền đi thông tin an ninh quốc gia có thể gây hại cho nước Mỹ.Nhưng luật này đã được coi là lạc hậu từ lâu và hiếm khi được sử dụng để khởi tố, theo luật sư Floyd Abrams. "Luật này viết quá chung chung và mập mờ nên ít khi được sử dụng".Năm 2005, Bộ Tư pháp đã dựa trên Đạo luật Gián điệp để khởi tố hai nhà chính trị nhưng vụ án bị bãi bỏ năm 2009 sau một loạt rắc rối.Abrams cho rằng Assange có thể sử dụng lá chắn bảo vệ tự do báo chí trong luật pháp Mỹ để không bị truy tố. Để minh chứng điều này, Assange cần phải chứng tỏ rằng Wikileaks hoạt động như một tổ chức báo chí.Nhưng theo Abrams, "WikiLeaks không chỉ đơn thuần là một tờ báo. Nó là một nguồn thông tin cho báo chí".Dù thế nào đi nữa, theo  Wall Street Journal , việc Assange có thể núp thành công sau luật tự do báo chi hay không vẫn là một câu hỏi lớn.Song Minh