Hàn Quốc tiếp tục tập trậnQuân đội Hàn Quốc dự định tiến hành một cuộc bắn pháo quy mô lớn trên biển xung quanh nước này, kể cả ở nơi gần lãnh hải với Triều Tiên.Yonhap  hôm nay dẫn lời cơ quan quản lý hải dương và thủy văn học Hàn Quốc cho biết văn phòng tham mưu trưởng liên quân (JCS) đã yêu cầu tàu thuyền tránh khỏi 29 khu vực quanh bán đảo từ ngày 6 đến 12/12, trong đó có 16 điểm tại Hoàng hải.Các điểm tại Hoàng hải không bao gồm vùng biển ngoài khơi Yeonpyeong, hòn đảo bị Triều Tiên pháo kích hôm 23/11. Thay vào đó, đảo Daecheong ở phía nam hải giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên tại Hoàng hải sẽ là nơi diễn ra vụ tập trận. "Tàu hải quân sẽ tập bắn ở vùng biển ở phía tây nam đảo Daecheong", các quan chức JCS nói.Cuộc tập trận sắp tới này diễn ra ngay sau khi hải quân Mỹ và Hàn Quốc vừa thực hiện chiến dịch tập trận rầm rộ trên biển Hoàng hải, với sự tham gia của tàu sân bay Mỹ bất chấp phản đối kịch liệt từ Bình Nhưỡng. Động thái này được cho là sự đáp trả của Hàn Quốc sau khi Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeong khiến 4 người thiệt mạng.Trước đó, quân đội Hàn Quốc hủy cuộc tập bắn đạn thật tại Yeonpyeong nhưng khẳng hoạt động này sẽ diễn ra trong thời gian tới và việc thay đổi kế hoạch không liên quan đến Triều Tiên.Đảo Yeonpyeong nằm cách hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Bình Nhưỡng luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Ngọc Sơn