Iran đập tan âm mưu cướp máy bayMột người đàn ông định khống chế chiếc phi cơ chở các nghị sĩ Iran khi nó bay tới Syria, nhưng bị bắt trước khi hành động.
Đài phát thanh Iran hôm qua thông báo vụ bắt giữ xảy ra trên một chiếc Airbus của hãng hàng không Iran Air khi nó bay từ thành phố Tehran tới thủ đô Damascus của Syria. Một số hành khách trên máy bay là nghị sĩ. Họ tới Damascus để dự một hội nghị của các nhà lập pháp. Không ai bị thương khi nhân viên an ninh trên máy bay bắt nghi phạm.Hãng thông tấn  FARS  của Iran cho hay vụ bắt giữ diễn ra chỉ vài phút trước khi máy bay đáp xuống thành phố Damascus. Ông Shahrokh Nushabadi, người phát ngôn của hãng Iran Air, nói nghi phạm có vẻ là người có thần kinh không ổn định. Giới chức chưa công bố danh tính của nghi phạm.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran - chịu trách nhiệm bảo đảm an ninh hàng không - tuyên bố nghi phạm có mối liên hệ với một tổ chức chống chính phủ.Minh Long