Wikileaks tiết lộ bí mật ngoại giao của MỹTrang web Wikileaks hôm qua bắt đầu tung ra những thông tin mật được gửi đi từ các sứ quán Mỹ, cho thấy những mối lo ngại về an ninh toàn cầu của Washington.
Thông tin được tung ra bao gồm các thông điệp từ một số lãnh đạo các nước Ảrập. Chẳng hạn quốc vương Ảrập Xêút yêu cầu Washington tấn công Iran và chấm dứt chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo,  BBC  cho hay. Mỹ cũng tin rằng chính Trung Quốc đã chỉ đạo các cuộc tấn công vào mạng lưới máy tính của Google và chính phủ phương Tây.Wikileaks mới chỉ đăng khoảng 200 trong số 251.287 tài liệu mà họ nắm giữ. Tuy nhiên, toàn bộ những thông tin mà họ có được đều đã chuyển giao cho 5 cơ quan truyền thông bao gồm tờ  New York Times  của Mỹ và  Guardian  của Anh.Washington chỉ trích việc trang web lộ thông tin mật và cho biết chúng khiến các nhà ngoại giao của Mỹ gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, người sáng lập Wikileaks Julian Assange phản pháo lại rằng giới chức Mỹ lo sợ phải gánh trách nhiệm. Ông này cũng tranh cãi rằng những thông tin họ đăng tải trước đó đã cho công chúng biết rõ hơn về cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq.Những thông tin mật của các cơ quan ngoại giao Mỹ vừa được đăng gồm có:Hiện chưa có ai bị truy tố vì chuyển các thông tin ngoại giao cho trang web này. Tuy nhiên, nhiều người ngờ rằng chính sĩ quan phân tích thông tin tình báo của Mỹ Bradley Manning đã tuồn tin cho Wikileaks. Manning bị bắt hồi tháng 6 vì lộ một số thông tin mật cho Assange.Trước đó, Wikileaks cho biết hệ thống của họ bị tấn công từ chối dịch vụ.Mai Trang