Mỹ phá âm mưu đánh bom tại lễ thắp đèn cây thông NoelCác quan chức Mỹ đã chặn đứng một âm mưu tấn công bằng xe bom nhằm vào lễ thắp đèn cây thông Noel ở Porland, bang Oregon, hôm 26/11.
FBI cho biết âm mưu do Mohamed Osman Mohamud, 19 tuổi, người Mỹ gốc Somalia thực hiện. Mohamud bị bắt vì tội tìm cách sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt (chất nổ) liên quan tới một âm mưu làm kích hoạt một xe bom.Theo các quan chức địa phương, Mohamud bị FBI và cảnh sát Porland bắt vào lúc 5h40 chiều khi hắn đang tìm cách kích nổ một phương tiện mà hắn tin là một xe tải cài bom, đỗ gần một lễ hội thắp sáng cây thông Noel ở quảng trường Pioneer Courthouse tại Portland.Vụ bắt giữ là kết quả của một quá trình điều tra ngầm kéo dài, trong đó Mohamud bị theo dõi sát sao trong nhiều tháng khi âm thầm lên kế hoạch đánh bom."Thiết bị đó thực chất không hoạt động và dân chúng không hề bị nguy hiểm",  Xinhua  dẫn lời FBI công bố.Mohamud dự kiến sẽ xuất hiện trước tòa liên bang ở Porland vào hôm nay. Hắn đối mặt với mức án cao nhất là tù chung thân và 250.000 USD tiền phạt.Song Minh