Tiệc tân gia cho ngôi nhà đắt nhất thế giớiTỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani đã tổ chức một bữa tiệc tân gia hoành tráng cho ngôi nhà 27 tầng của mình - được mệnh danh là đắt nhất thế giới, cuối tuần trước.Khoảng 80 người tham dự bữa tiệc tại Mumbai hôm 26/11. Một vị khách đã miêu tả ngôi nhà là "cung điện Taj Mahal của thế kỷ 21".Ambani, người giàu nhất Ấn Độ, đã chuyển đến ở ngôi nhà này vào tháng trước với vợ và ba người con. Các nguồn tin cho hay ngôi nhà trị giá hơn 1 tỷ USD.Tòa nhà cao tầng ở Mumbai, nhìn xuống các khu ổ chuột bám xung quanh, có một rạp chiếu phim, các bể bơi, một sân đáp trực thăng và được đặt tên là Antilia, lấy tên từ một hòn đảo huyền bí ở Đại Tây Dương.Các tờ báo địa phương cũng cho biết ngôi nhà phải cần tới 600 nhân viên để bảo dưỡng, và theo  Times of India , hóa đơn tiền điện đầu tiên của ngôi nhà, cho tháng 9, là 7 triệu ruppee (153.000 USD).Ngôi nhà đã gây nhiều tranh cãi, đặc biệt với những nhà hoạt động chống đói nghèo, bởi nó làm nổi rõ sự khác biệt với những ngôi nhà ổ chuột tràn lan ở Mumbai, nơi ở của một nửa trong số 18 triệu dân của thành phố.Những vị khách đến dự tiệc tân gia của ngôi nhà có tiểu thuyết gia Ấn Độ Shobhaa De, sao Bollywood Preity Zinta và Aamir Khan, tỷ phú Kumar Mangalam Birla.Nữ nhà văn De nhận xét tòa nhà cao 174 m là "Taj Mahal của thế kỷ 21". Bà miêu tả "đó phải là sàn khiêu vũ lớn nhất và hào nhoáng nhất Ấn Độ - cung điện Versailles chỉ là người em đáng thương"."Có rất nhiều đá cẩm thạch, có rất nhiều ngọc trai. Có những khoảng sân và khu vườn, ao sen và một ngôi đền Krishna tuyệt đẹp. Có nghệ thuật, điêu khắc, một quầy bar đồ sộ và một bể bơi"."Cung điện Taj Mahal được coi là một trong những kỳ quan của thế giới và tôi tin chắc đây cũng sẽ là một trong những kỳ quan của Ấn Độ hiện đại", bà nói với  BBC .Bà cho biết ngôi nhà được xây theo sở thích cá nhân của Ambani và mọi người không nên soi mói sự phóng túng của ông ta. "Ông ta đã tạo ra rất nhiều công ăn việc làm cho những người nghèo và đóng góp vào nền kinh tế".Ngôi nhà, có một ngôi đền ở tầng trệt và một thư viện ở tầng thượng, được thiết kế theo quy tắc Vaastu - một truyền thống của Ấn Độ tương tự như thuật phong thủy của Trung Quốc.Theo  Forbes , Mr Ambani, 53 tuổi, sở hữu tài sản lên tới 27 tỷ USD. Ông là chủ tịch và giám đốc điều hành tập đoàn Reliance Industries - một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới. Ông còn sở hữu đội bóng Mumbai Indians của Ấn Độ.Song Minh