Tổng thống Hàn Quốc thề trừng phạt Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak thề sẽ buộc Triều Tiên "trả giá" vì cuộc nã pháo "vô nhân đạo" lên một hòn đảo gần biên giới khiến 4 người thiệt mạng và cộng đồng thế giới nổi giận.Ông Lee đang chịu sức ép đòi hỏi có hành động cứng rắn hơn với Triều Tiên, sau vụ pháo kích vào đảo của Hàn Quốc hôm 23/11.Tổng thống Lee cho biết ông tức giận "trước sự tàn bạo của chế độ ở Triều Tiên". "Giờ đây, chúng ta hiểu rằng cao thượng và kiên nhẫn chỉ kéo theo sự khiêu khích mạnh mẽ hơn", ông Lee nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp sáng nay.Bài phát biểu được đưa ra trong lúc cuộc tập trận giữa hải quân nước này và Mỹ, nhằm thị uy Triều Tiên, đang bước sang ngày thứ hai, với sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington. Cuộc tập trận này khiến Trung Quốc không hài lòng. Bắc Kinh hôm qua đã kêu gọi cần đàm phán khẩn cấp để giải quyết khủng hoảng.Phái viên cấp cao của Trung Quốc về Triều Tiên, ông Vũ Đại Vĩ, nhấn mạnh rằng đề xuất đàm phán vào đầu tháng tới sẽ dẫn đến việc nối lại cuộc thương lượng 6 bên về hạt nhân.Mỹ phản ứng thận trọng và cảnh báo rằng các bên có thể sẽ phải "tưởng thưởng cho thái độ xấu của Bình Nhưỡng", và nhận xét rằng riều Tiên đang cố "gây chú ý".Tổng thống Hàn Quốc, trong cuộc gặp hôm qua với chủ tịch hội đồng nhà nước Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc, đã thúc giục Trung Quốc thể hiện thái độ công bằng và có trách nhiệm hơn trong mối quan hệ với hai nước trên bán đảo Triều Tiên".Nhật cho biết sẽ xem xét thận trọng đề xuất của Trung Quốc, trong khi vẫn hợp tác chặt chẽ với Hàn Quốc và Mỹ,  AFP  cho hay.Tập trận hải quân Mỹ - Hàn bắt đầu hôm qua, với những tiếng pháo được nghe thấy trên đảo Yeonpyeong, và màn bắn đạn thật với các mục tiêu giả định dưới nước. Ít nhất 11 tàu chiến tham gia cuộc diễn tập biểu dương lực lượng này, trong bối cảnh căng thẳng cực kỳ cao ở bán đảo Triều Tiên, sau cuộc pháo kích hôm 23/11, và sự kiện tàu chiến Hàn Quốc bị đánh chìm hồi tháng ba tại khu vực tranh chấp trên biển.Đường biên giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên được quân đội của LHQ do Mỹ đứng đầu vạch ra sau cuộc chiến 1953. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không công nhận, yêu cầu đường này dịch xuống phía nam hơn nữa. Vùng biển phía tây bán đảo - Hoàng hải - từng là chiến địa đổ máu ba lần giữa hai nước, vào các năm 1999, 2002 và hôm vừa rồi.Thanh Mai