Trung Quốc điều tra vụ ca sĩ chết trên bàn mổGiới chức Trung Quốc đang điều tra nguyên nhân cái chết của một ca sĩ đầy triển vọng. Ca tử vong này khiến công chúng lo sợ về mối nguy hiểm mỗi khi đặt mình dưới dao bác sĩ.Vương Bối, cựu thí sinh cuộc thi "Super Girl", một dạng như "American Idol", chết hôm 15/11 trong một cuộc phẫu thuật chỉnh xương cằm ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc."Bộ Y tế đã yêu cầu sở y tế Hồ Bắc điều tra làm rõ tình hình ... và công bố kết quả cho công chúng, không được chậm trễ",  AFP  dẫn thông báo của bộ đưa ra chiều qua.Vương Bối vốn có gương mặt khả ái và nhờ đó nổi bật trong cuộc thi "Super Girl", chết vì "sơ suất trong gây mê" khi cô đang nằm trên bàn phẫu thuật, hãng thông tấn  Xinhua  cho hay.Trong khi ca mổ diễn ra, hàm của cô bỗng dưng chảy máu, làm tắc khí quản và khiến cô bị ngạt, thông báo của sở y tế địa phương cho biết. Mẹ của Vương cũng đang trải qua một ca phẫu thuật chỉnh hình tương tự tại cùng một cơ sở thẩm mỹ khi cô tử vong.Cái chết của Vương khiến công chúng lo ngại về mối nguy hiểm của phẫu thuật thẩm mỹ. Hàng năm ở Trung Quốc có tới hàng triệu người trải qua những thời khác dưới dao mổ, theo thống kê của báo chí nước này.Nhu cầu cao khiến cung trở nên quý, và các bác sĩ không đủ trình độ tay nghề cũng được mời thực hiện các ca phẫu thuật, "điều này là nguy hiểm và vô trách nhiệm", Zhang Huabin, giáo sư phẫu thuật thẩm mỹ thuộc đại học y Quảng Đông, nhận xét.Mai Trang