Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc từ chứcHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-young nộp đơn từ chức trong bối cảnh bị chỉ trích vì cách thức giải quyết vụ Triều Tiên nã pháo vào một hòn đảo của nước này.Ông Kim Tae-young bị các nhà lập pháp của cả hai phe cầm quyền và đối lập kêu gọi từ chức vì cách thức đối mặt với khủng hoảng quân sự của ông. Trong lá đơn xin rời chức vụ, ông cũng nhận hoàn toàn trách nhiệm. Tổng thống Lee Myung-bak hôm nay sẽ công bố người kế nhiệm ông Kim làm lãnh đạo Bộ Quốc phòng trong thời điểm nhạy cảm.Vụ tấn công xảy ra hôm thứ ba khi Triều Tiên pháo kích dữ dội hòn đảo Yeonpyong, khiến hai thường dân và hai binh sĩ Hàn Quốc thiệt mạng, sự kiện đẩy tình hình bán đảo đột ngột gia tăng căng thẳng. Seoul cũng đã cho tăng quân trên đảo Yeonpyeong và các hòn đảo khác sau sự kiện này.Giới chức Hàn Quốc mô tả vụ tấn công của miền bắc vừa qua là "bất ngờ và sốc". Chính phủ nước này cũng cho biết đã thay đổi nguyên tắc giao chiến, nhằm cho phép họ đáp trả mạnh mẽ hơn đối với các vụ tấn công tương tự. Trong khi đó các nguyên tắc cũ bị chỉ trích là quá bị động.Đây là một trong những vụ giao tranh dữ dội nhất giữa hai miền Triều Tiên kể từ sau cuộc chiến giai đoạn 1950-1953. Hàn Quốc và đồng minh Mỹ phản ứng bằng cách sẽ tổ chức cuộc tập trận hải quân chung, bao gồm sự tham gia của tàu sân bay Mỹ USS George Washington, tại khu vực ngay phía nam đảo Yeonpyeong trong những ngày tới.Đình Nguyễn