Ấn tượng thủ đô Budapest của HungaryDịp hè vừa rồi tôi và mấy người thân trong gia đình sang Hungari thăm quan, trước vẻ đẹp nên thơ cộng với "máu nghề nghiệp", tôi có ghi lại những hình ảnh thủ đô Budapest và những điểm du lịch.Ảnh do độc giả Thế Sáng chia sẻ.Một góc Budapest.Kiến trúc La Mã trên cây cầu cổ kính.Hoàng hôn trên hồ Balaton.Budapest nhìn từ trên cao.Góc trang trí rực rỡ bên trong nhà thờ.Nhà Quốc hội Hungari.Lâu đài phía nam cổ kính.Thế SángGửi ảnh về cảnh đẹp ở nước ngoài  tại đây . (Bộ ảnh gồm 7-10 chiếc, có chú thích cho từng bức ảnh. Vui lòng viết tiếng Việt có dấu).