Bình Nhưỡng khoe công nghệ hạt nhân tiên tiếnBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố họ có công nghệ hợp hạch nguyên tử vượt xa tiến bộ của thế giới."Bình Nhưỡng đang đi đầu trong công nghệ hợp hạch hạt nhân, công nghệ nano, công nghệ sinh học. Công nghệ hợp hạch nguyên tử của chúng ta vốn thu hút sự chú ý của thế giới, công nghệ nano và sinh học đang được phát triển mạnh mẽ", tờ  Rodong Sinmun của  đảng Lao động Triều Tiên viết trong phần xã luận.Trước đó, Triều Tiên tiết lộ một nhà máy tái chế uranium hiện đại cho một nhà khoa học nguyên tử của Mỹ và khiến cộng đồng quốc tế lo ngại rằng nước này đang tích lũy nguyên liệu hạt nhân để làm vũ khí.Hồi tháng 5, Bình Nhưỡng lần đầu tiên tuyên bố họ đã tiến hành phản ứng hợp hạch, tiến trình mà Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế gọi là "thách thức lớn".Trong quá trình hợp hạch, các nguyên tử không chia tách như trong quá trình phân hạch mà kết nối lại với nhau để tạo ra năng lượng. Quá trình này thường xảy ra ở các ngôi sao và bom hydro. Các nhà khoa học vẫn hy vọng kiểm soát được quá trình này để tạo ra nguồn năng lượng sạch vô tận.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng khiến thế giới ngỡ ngàng vì bất ngờ nã đạn pháo lên một hòn đảo của Hàn Quốc khiến 4 người thiệt mạng và 18 người bị thương.Ngọc Sơn