Kết cục bi thảm của cuộc hôn nhân 70 nămRoy Charles Laird, 88 tuổi, bắn chết bà vợ 86 tuổi tại nhà dưỡng lão. Con gái họ nói rằng đó là “cái chết nhân đạo”.
Trong 70 năm chung sống, Roy Charles Laird luôn ở bên cạnh vợ. Khi bà Clara ốm đau và bắt đầu có các dấu hiệu mất trí nhớ, ông từ chối thuê người chăm sóc bà. Ông tự làm mọi việc - từ giặt giũ cho đến nấu nướng cho vợ. Ngày nào ông cũng đến thăm bà, đau khổ chứng kiến tình trạng của bà ngày càng xấu đi trong 5 năm cuối đời.Ông cũng có mặt khi bà chết. Theo cảnh sát thành phố Seal Beach, bang California, Roy đã bắn một phát súng vào đầu Clara tại nhà dưỡng lão. Ông bị bắt vì tình nghi giết người nhưng một số người gần gũi với vợ chồng ông coi đó là hành động vì tình yêu. "Đó là cái chết nhân đạo", Kathy Palmateer, 68 tuổi, con gái của họ cho biết.Khoảng 3 tháng trước, ông đã miễn cưỡng đồng ý chuyển vợ vào trung tâm chăm sóc sức khoẻ Country Villa cách nhà họ chưa đến 2 km. Theo Palmateer, lúc đó mẹ bà không thể tự ăn uống, đi lại, ngồi trên xe lăn và thậm chí không nhận ra nhiều người thân. "Trí óc bà đã ngừng hoạt động", Palmateer nói.Roy vẫn đến thăm vợ 3 lần một ngày và bón từng thìa thức ăn cho bà. "Ông ấy luôn hôn tạm biệt và nắm tay bà", Nancy Grijalva, một người bạn của gia đình, nói. "Ông chưa bao giờ giận bà hay mất kiên nhẫn. Bà muốn gì ông đều làm nấy”.Hai ông bà cưới nhau khi họ còn rất trẻ, lúc Roy đang là sinh viên tại trường UC Santa Barbara. Sau đó ông làm kỹ sư cho hãng General Electric, và bà ở nhà chăm sóc hai người con.Họ sống ở thành phố Palmdale, bang California, cho đến 20 năm trước, khi họ chuyển đến khu Leisure World, một cộng đồng của những người nghỉ hưu ở Seal Beach. Hàng xóm nói ông là người rộng rãi, vẫn sửa chữa ống nước miễn phí cho họ. Ông và bà Clara dành nhiều thời gian cho các cháu gái của mình, ông bà chưa bao giờ bỏ qua một trận bóng chuyền nào của các cháu gái.Constance Moore, sống ở Leisure World, nói Roy là "một người rất dịu dàng" và "lo lắng cho vợ".Ngày 20/11, Roy bị cảm lạnh và để con gái đến thăm vợ. Palmateer nhận thấy mẹ mình có gì đó khác biệt: thường ngày bà nói nhiều và luôn cựa quậy, thậm chí còn hờn dỗi, nhưng hôm đó bà rất yên lặng.Sáng hôm sau, Roy lại tiếp tục đến thăm vợ. Ông gọi điện cho con gái nói rằng Clara đã ăn hết bữa sáng có trứng, bánh ngọt và hoa quả - một việc hiếm khi xảy ra trong thời gian gần đây. Nhưng ông cũng cho biết bà vẫn không nói gì. Ông không nhắc đến điều gì bất thường.Tầm trưa, một tiếng súng vang lên trong nhà dưỡng lão. Cảnh sát đến sau vài phút, bao vây toà nhà và gọi hỗ trợ các đồng nghiệp ở quận khác. "Chúng tôi không biết đó có phải một vụ xả súng hay không", trung sĩ Steve Bowles của phòng cảnh sát Seal Beach cho biết.Khi vào trong, cảnh sát thấy bà Clara đã chết. Roy đang đứng ở hành lang. Khi ông nhìn thấy cảnh sát, ông theo họ đi vào phòng Clara. Ông rút trong túi ra một khẩu súng ngắn và đặt lên bàn.Bowles nói Roy vẫn “bình tĩnh” và “rất buồn bã”. "Thật là bi kịch", Bowles kể.Palmateer nói bà không biết bố mình sở hữu súng. Bà nhớ lại một vài lần ông có nói đến chuyện một vài người bạn giết bà vợ ốm đau của mình rồi tự sát. Nhưng ông không tỏ ra là sẽ làm một việc tương tự, Palmateer cho biết."Đối với tôi chuyện này không có thật", bà nói trong lúc hút thuốc và đợi được gặp bố mình bên ngoài đồn cảnh sát Seal Beach.Bà được gặp bố trong vòng nửa tiếng. “Tôi ôm chặt bố rồi chúng tôi nói chuyện”. Họ bàn bạc việc thuê luật sư cũng như việc thuốc thang cho ông. Sức khoẻ của Roy cũng đang đi xuống. Ông đã phẫu thuật tim vài năm trước và bị ung thư da.Tháng tới sẽ kỷ niệm 70 năm ngày cưới của hai ông bà.Thanh Ngọc  (theo  LA Times )