Triều Tiên gọi cuộc tập trận Mỹ - Hàn là 'tội ác'Triều Tiên gọi cuộc tập trận trên biển của Mỹ và Hàn Quốc ở Hoàng hải là một "sự khiêu khích nghiêm trọng" và một "tội ác" đẩy khu vực tới "bờ vực chiến tranh".
Hải quân Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành cuộc tập trận trên biển lớn chưa từng có, một cuộc thị uy về lực lượng đáp lại việc Triều Tiên tuần trước pháo kích vào đảo Yeonpyeong, khiến 4 người thiệt mạng.Hãng tin  KCNA  - đăng bài xã luận trên tờ  Rodong Sinmun,  tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên - gọi cuộc tập trận này "một sự khiêu khích quân sự nghiêm trọng chống lại chúng ta được tiến hành bởi Hàn Quốc và Mỹ". "Việc Mỹ và Hàn Quốc tập trận quy mô lớn tại địa điểm trọng yếu này là một tội ác", bài báo chỉ rõ."Hoàng hải đang trên bờ vực chiến tranh bởi sự khiêu khích quân sự của họ", tờ báo chỉ rõ. "Nếu Mỹ và Hàn Quốc cố gây áp lực và đe dọa chúng ta thì đó là một sai lầm. Nếu chúng khiêu khích lần nữa, chúng ta sẽ san bằng căn cứ của những kẻ xâm lược và nhổ rễ nguồn gốc chiến tranh".Cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc đã bước sang ngày thứ hai với sự tham gia của tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington. Mỹ nói cuộc tập trận này là có tính chất phòng vệ.Trước đó, trong một bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak thề sẽ trừng phạt Triều Tiên vì vụ pháo kích xuống đảo Yeonpyeong. Trong bài phát biểu kéo dài 7 phút, ông Lee không hề nhắc tới đề xuất nối lại vòng đàm phán 6 bên của Trung Quốc, khẳng định rất khó để "Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân" và chính sách khiêu khích về quân sự.Tuần trước, Triều Tiên bất ngờ nã pháo sang hòn đảo Hàn Quốc ở gần biên giới. Binh sĩ Hàn Quốc cũng bắn pháo đáp trả lại. Truyền hình Hàn Quốc phát đi hình ảnh những cột khói lớn bốc lên từ đảo Yeonpyeong. Triều Tiên trong khi đó thì tố cáo Hàn Quốc ra đòn trước.Đảo Yeonpyeong nằm cách biên giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Đường phân định này (NLL) được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến tranh liên Triều năm 1950-53. Bình Nhưỡng luôn cho rằng NLL phải lùi thêm về phía nam.Mai Trang