Tháp nghiêng Pisa bị chiếm giữSinh viên Italy biểu tình phản đối cải cách giáo dục hôm qua đã chiếm giữ hai biểu tượng thu hút khách du lịch của nước này là Tháp nghiêng Pisa và đấu trường Colosseum để thể hiện quan điểm.
Tại thành phố Pisa, khoảng 2.000 sinh viên đã tuần hành qua khu trung tâm, thiết lập một hàng rào người xung quanh Tháp nghiêng Pisa nổi tiếng để ngăn không cho du khách vào thăm. Sau đó một số sinh viên tràn vào tạm chiếm và treo các khẩu hiệu từ trên đỉnh tháp, khiến công trình này phải tạm đóng cửa.Còn tại Rome, sinh viên nhảy qua cửa xoay để biểu tình phản đối chớp nhoáng bên trong đấu trường La Mã. Các sinh viên cũng treo các tấm khẩu hiệu tại đây như "Không cắt giảm, không lợi nhuận". Một số khác thì đốt pháo sáng và hô khẩu hiệu khiến du khách bối rối. Ngoài Pisa và Rome, sinh viên cũng biểu tình tại hai thành phố Florence và Milan.Trong khi đó, quốc hội Italy sẽ bỏ phiếu về dự luật cải cách giáo dục vào thứ ba tuần tới. Theo  AFP , sinh viên và những người làm việc trong các trường đại học, viện nghiên cứu nổi giận vì chính phủ có kế hoạch cắt giảm khoảng 9 tỷ Euro và tinh giảm 130.000 việc làm trong hệ thống giáo dục.Đình Nguyễn