Máy bay chở 200 người trượt khỏi đường băngPhi cơ của hãng Thomson, Anh, hôm qua đã lao khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay Newcastle.
Vụ việc xảy ra vào lúc 9 giờ tối khi phi cơ vượt qua điểm dừng trên đường băng một quãng ngắn, cảnh sát Northumbria cho biết. Hành khách được sơ tán khỏi chiếc Boeing 737-800 và không có ai bị thương.Khi đó phi cơ chở 198 hành khách và 1 bé sơ sinh xuất phát từ Tây Ban Nha. Sân bay đã phải đóng cửa một thời gian ngắn để máy bay được kéo đi và kiểm tra.Theo  BBC , Allen Young, một hành khách trên máy bay kể lại ông nghĩ rằng vụ việc là kết quả của thời tiết xấu. "Viên phi công cho biết chúng tôi không thể hạ cánh và phải bay lòng vòng trong 10 phút cho đến khi sân bay được ủi hết tuyết. 25 phút sau chúng tôi bắt đầu hạ xuống"."Máy bay rung lắc khi tiếp đất. Phi công ấn phanh nhưng chúng tôi nhanh chóng nhận ra tất cả đang lao về phía cuối đường băng và trước mặt là một cánh đồng. Mọi người không nhận ra được nó nguy hiểm thế nào cho đến khi ra khỏi máy bay".Sân bay Newcastle cũng xác nhận vụ việc và cho biết bộ bánh của máy bay vẫn luôn duy trì trên mặt cứng của đường băng. Cuộc điều tra vụ việc đang được tiến hành.Song Minh