Nga tăng căn cứ hải quân ở nước ngoàiTổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết nước này sẽ tăng số căn cứ hải quân ở nước ngoài để bắt kịp với tiềm năng quân sự của phương Tây.
Medvedev hôm qua nói rằng Nga đang mất một số đồng minh thời Liên Xô và hơn bao giờ hết, nước này cần thương lượng với các đối tác để tìm thỏa thuận lập căn cứ mới."Thật không may mắn, thực tế là một số cơ hội trước kia của chúng ta đã mất đi",  AFP  dẫn lời Medvedev. Ông cho biết có một số ý tưởng về giải pháp nhưng "vì một số lý do, tôi sẽ không nói".Trong thập kỷ qua, Nga mất một số căn cứ quan trọng mà họ có từ thời Liên Xô khiến việc hỗ trợ các cuộc tập trận lớn trên biển gặp khó khăn.Ông chủ điện Kremlin thừa nhận rằng vì sự thay đổi đó, Nga đang ở thế vô cùng bất lợi so với các cường quốc phương Tây. Các nước đó đã xây dựng căn cứ ở khắp nơi trên thế giới sau khi Liên Xô tan rã. Trong khi đó, Nga phải cần đến lực lượng tàu tiếp nhiên liệu hùng hậu, cách thức vừa tốn kém lại không hiệu quả, ông nói.Ngọc Sơn