Tiếp viên hàng không chụp ảnh lịch khêu gợi10 tiếp viên xinh đẹp thất nghiệp của hãng hàng không Mexicana vừa thực hiện một bộ lịch khêu gợi nhằm lôi kéo sự chú ý của công chúng đối với hãng.
Bộ lịch 2011 ra mắt hôm qua với ảnh các nữ chiêu đãi viên trong trang phục bikini tạo dáng với máy bay và trong buồng lái."Ý tưởng đến khi chúng tôi đều cần tiền và tôi nghĩ với quá nhiều những các cô gái xinh đẹp ở đây, chắc hẳn phải có ai đó quan tâm đến ",  AP  dẫn lời Coral Perez, người đã làm cho Mexcicana 10 năm, nói.Mỗi tiếp viên phải tự bỏ tiền túi ra để phụ vào chi phía sản xuất lịch là 8.000 USD. "Chúng tôi phải tự cứu chính mình sau khi mất mọi thứ trong một đêm", Maribel Zavala, 26 tuổi, một trong các tiếp viên chụp ảnh, phát biểu.Bộ lịch đã gây xôn xao ở Mexico. 1.000 bộ được bán hết bay thậm chí trước cả khi nó chính thức ra mắt. 3.000 bộ tiếp theo, giá 12 USD một bộ, đang được sản xuất.Được thành lập năm 1921, ngay sau hãng Hà Lan KLM và hãng Qantas của Australia, Mexicana là một trong những hàng hàng không lâu đời nhất thế giới. Mexicana tuyên bố vỡ nợ hồi tháng 8Hải Minh