Triều Tiên có thể chờ qua mùa đông mới tiếp tục thử tên lửaTriều Tiên không phóng tên lửa nào trong 70 ngày qua, có thể do thời tiết khắc nghiệt hoặc chờ đến Olympic mùa đông diễn ra tại Hàn Quốc.Trong tháng 8 và tháng 9 năm nay, Triều Tiên đã hai lần phóng tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật Bản. Đó là lần đầu tên lửa của Triều Tiên bay qua Nhật, khiến nhiều người coi đó là dấu hiệu đỉnh điểm của căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Tiếp đó, hàng loạt cuộc khẩu chiến nổ ra giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump, đồng thời Washington cũng tiến hành nhiều cuộc tập trận quy mô lớn với đồng minh Tokyo và Seoul.Tuy nhiên, Triều Tiên lại không tiến hành vụ phóng tên lửa nào để đáp trả  trong hơn 70 ngày liên tục , cũng không đưa ra lời giải thích nào.  Đây là giai đoạn giãn cách giữa hai lần phóng dài nhất trong năm nay của Bình Nhưỡng,   khiến nhiều chuyên gia quân sự đưa ra các giả thuyết giải thích cho động thái im ắng bất thường này, theo  Sputnik .Giả thuyết hàng đầu là Bình Nhưỡng đang gặp rào cản lớn trong quá trình phát triển tên lửa. Dường như họ chưa thể chế tạo đầu đạn hồi quyển hoàn thiện cho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), khiến chúng đều bị phá hủy trong quá trình trở lại bầu khí quyển. Nếu không thể sở hữu đầu đạn hồi quyển, ICBM của Triều Tiên rất khó duy trì được uy lực đe dọa nước Mỹ như nước này mong muốn.Một khả năng khác là Triều Tiên nhận ra liên minh Mỹ - Nhật - Hàn đang bị thúc ép quá mức. Nếu chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên do hành động khiêu khích vượt giới hạn, cơ hội chiến thắng hoặc giành kết quả có lợi cho Bình Nhưỡng là rất nhỏ. Việc Washington triển khai thêm hàng loạt khí tài răn đe tới Tây Thái Bình Dương, bao gồm ba siêu tàu sân bay và nhiều máy bay tàng hình, có thể là nguyên nhân thúc đẩy Bình Nhưỡng giảm bớt các hành động gây căng thẳng.Một số chuyên gia cho rằng những biện pháp trừng phạt kinh tế của Liên Hợp Quốc đã có tác dụng, nhất là khi có những động thái ủng hộ từ Trung Quốc, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên. Các lệnh cấm vận có thể khiến Bình Nhưỡng hoãn những vụ thử tên lửa đạn đạo, do lo ngại nền kinh tế nước này phải gánh chịu thêm nhiều thiệt hại.Tuy nhiên, Triều Tiên cũng có thể đang chờ tới tháng 2/2018 để tiến hành loạt vụ thử tên lửa mới. Thời tiết khắc nghiệt mùa đông khi đó sẽ dần kết thúc, tạo hiệu quả tích cực cho quá trình phóng tên lửa. Quân đội Mỹ và Hàn Quốc cũng dự kiến tiến hành hai cuộc tập trận quy mô lớn trong giai đoạn này.Bên cạnh đó, Olympic mùa đông 2018 cũng được tổ chức tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc trong tháng 2, thu hút sự chú ý từ khắp thế giới. Điều này giúp các vụ thử tên lửa của Triều Tiên có ý nghĩa biểu tượng và ảnh hưởng lớn hơn trong cộng đồng quốc tế.Hồi đầu tháng này, tình báo Hàn Quốc dự đoán Triều Tiên sẽ thử một quả ICBM trước khi hết năm. "Cơ quan tình báo đang giám sát chặt chẽ quá trình phát triển vũ khí của Triều Tiên, có thể nước này sẽ thử một loạt tên lửa đạn đạo với vỏ bọc phóng vệ tinh vì mục đích hòa bình", một nghị sĩ Hàn Quốc tuyên bố.Tử Quỳnh