Sống sót thần kỳ sau 50 ngày trôi trên biểnBa cậu thiếu niên được tìm thấy vẫn còn sống sót sau khi mất tích trên một con thuyền ở Thái Bình Dương trong 50 ngày. Cuộc trở về được coi như một điều thần kỳ.
Các cậu con trai, đến từ hòn đảo Tokelau Islands thuộc New Zealand tại Nam Thái Bình Dương, bị cho là đã chết sau một cuộc tìm kiếm không thành.Một tàu đánh cá đã tìm thấy họ gần Fiji và đưa chúng tới bệnh viện để điều trị các vết bỏng da nghiêm trọng. Những cậu bé này sống sót nhờ vào các trái dừa, nước ngọt giữ trong chiếc mũ bằng vải dầu và một con mòng biển mà chúng bắt được.Ba thiếu niên - Samu Perez và Filo Filo, 15 tuổi, và Edward Nasau, 14 tuổi - bị mất tích tại đảo san hô Atafu trên một chiếc thuyền nhỏ sau một sự kiện thể thao hằng năm vào ngày 5/10. Chúng được cho là đã chết sau khi lực lượng không quân New Zealand tìm kiếm nhưng không có kết quả.Sau đó các em được phát hiện ở phía đông bắc của Fiji vào chiều hôm 24/11 bởi một nhóm người trên tàu đánh cá. "Chúng tôi tới gần các em. Chúng tôi hỏi có cần giúp đỡ không và câu trả lời của chúng là một tiếng 'có' đầy hoan hỉ", Tai Fredricsen trên tàu đánh cá nói với  BBC . "Chúng tôi ngay lập tức thả thuyền cứu hộ và đưa bọn trẻ lên khoang và làm các công việc sơ cứu".Fredricsen cho biết mấy cậu có một số quả dừa trên thuyền, nhưng chúng đã hết sạch sau hai ngày. "Đã có giai đoạn chúng chỉ uống nước ngọt mà chúng lấy được vào ban đêm trong một chiếc mũ bằng vải dầu"."Chúng cũng kể lại là hai tuần trước khi chúng tôi tìm thấy chúng, chúng đã may mắn bắt được một con chim biển. "Chúng cũng tiết lộ rằng trong hai ngày cuối, chúng đã bắt đầu uống nước mặn, một điều cực kỳ nguy hiểm".Fredricsen cho biết thật ngạc nhiên khi các cậu con trai vẫn giữ được thể trạng tốt sau những ngày gian khổ sống dưới ánh mặt trời chói chang. "Chúng cực kỳ nghị lực, tinh thần vô cùng mạnh mẽ, mặc dù cơ thể đã xuống sức nghiêm trọng nhưng về mặt tinh thần thì vẫn rất cừ".Một người dì của Samu Perez cho  BBC  biết gia đình đã làm một lễ tưởng niệm cho em và mọi người đã rất tuyệt vọng. "Mẹ tôi, bà ý khóc suốt, cả ngày lẫn đêm", Fekei nói. "Nhưng chúng tôi tin rằng nó vẫn sống và Chúa luôn ở bên chúng".Cô cho rằng có thể các cậu bé định đi thuyền tới Australia hoặc Mỹ. Sau khi nói chuyện với Sam trên điện thoại, cô nói: "Thằng bé muốn xin tha thứ. Tôi nghĩ nó đã học được một bài học lớn".Song Minh