Đem ôtô về khi hồi hươngTôi nghe nói là khi hồi hương, Việt kiều có thể đem một xe hơi về Việt Nam mà không phải đóng thuế nhập, không biết có đúng vậy không?
Vợ chồng tôi ngoài tuổi ngũ tuần, dự định sẽ hồi hương trở về nơi chôn rau cắt rốn rất gần sau một thời gian dài sinh sống tại Mỹ.Tôi có thể đem về loại xe nào, giá bao nhiêu là tối thiểu? Đóng thuế giấy lưu hành hằng năm dựa vào điểm nào của xe? Thủ tục giấy tờ bao lâu thì xong kể từ ngày đăng ký xe, lệ phí tính như thế nào?Xin các bạn nào đã có kinh nghiệm tư vấn giùm. Cám ơn.