Phát hiện kho thuốc nổ tự chế lớn nhất tại MỹCác quan chức lục soát một ngôi nhà ở San Diego và phát hiện khối lượng chất nổ tự chế lớn nhất từng được tìm thấy tại Mỹ.
Theo  CNN , chủ ngôi nhà - một kỹ sư phần mềm thất nghiệp tên George Jakubec - đã bị buộc tội cướp ngân hàng và chế tạo bom. Khoảng 4 kg bột chất nổ, loại thường được những kẻ đánh bom tự sát sử dụng, đã được tìm thấy trong ngôi nhà.Ngoài ra còn một loại chất nổ khác cũng được phát hiện. Loại này nguy hiểm đến mức lực lượng an ninh không thể chuyển đi ngay lập tức.Jakubec, 54 tuổi, quốc tịch Serbia, đã bị bắt sau khi một người làm vườn bị thương nặng vì vô tình kích hoạt chất nổ ở sân sau nhà anh ta vào cuối tuần trước.Các chuyên gia chất nổ đang nghiên cứu đoạn video về không gian bừa bãi, lộn xộn, bên trong ngôi nhà của Jakubec để xác định cách thức lục soát tiếp theo sao cho không mắc phải những cái bẫy chết người.Song Minh