Chó Chihuahua gia nhập lực lượng cứu hộMột chú chó Chihuahua đã vượt qua kỳ sát hạch để gia nhập lực lượng tìm kiếm cứu hộ của Nhật Bản.
Momo, 7 tuổi, nặng 3 kg, đã vượt qua hàng chục đồng loại khác, trong đó có các giống chó to lớn như bec giê và chó chăn cừu Đức, trong một kỳ thi ở Yamatokoriyama, phía tây Nhật Bản.Momo đã tìm ra một người trong vòng 5 phút sau khi ngửi mũ của họ. Chú chó này cũng được chọn vì kích cỡ nhỏ, được cho là ưu điểm giúp Momo có thể đi vào những chỗ hẹp mà những con chó cứu hộ lớn thông thường không vào được trong những thảm họa như động đất.Momo sẽ bắt đầu công việc ở đội tìm kiếm cứu hộ vào tháng một với hợp đồng kéo dài một năm. Chihuahua, được đặt theo tên một bang của Mexico, là một trong những giống chó nhỏ nhất thế giới.Hải Minh