Lễ hội nước tiếp tục ở Campuchia, bất chấp vụ giẫm đạpThủ đô của Campuchia sẽ tiếp tục tổ chức các lễ hội nước truyền thống, cho dù sự kiện năm nay đã trở thành thảm kịch sau vụ giẫm đạp khiến gần 350 người bỏ mạng.
"Lễ hội sẽ được tổ chức", Chea Kean, phó tổng thư ký ủy ban lễ hội chính phủ cho biết hôm nay, và nói thêm rằng đó là một truyền thống lâu đời của vương quốc.Ông nói hiện hãy còn quá sớm để đoán xem lễ hội lớn nhất quốc gia này có thu hút được nhiều người đến xem trong năm sau hay không."Hãy chờ xem, khi chúng ta đến gần khoảng thời gian đó",  AFP  dẫn lời Chea Kean.Lễ hội nước kéo dài ba ngày, đánh dấu sự chuyển dòng chảy của các sông Tonle Sap và Mekong, thường thu hút hàng triệu người từ các nơi đến thủ đô Phnom Penh để xem các hội đua thuyền, pháo hoa và những buổi ca nhạc.Trong ngày cuối của lễ hội năm nay, đêm thứ hai vừa rồi, hàng trăm người đã bị giẫm đạp đến chết trong cảnh chen lấn hoảng loạn trên một cây cầu. Báo cáo điều tra thảm kịch sẽ được công bố vào tuần tới.Theo các thông tin ban đầu từ ủy ban điều tra, vụ giẫm đạp có thể bắt nguồn từ tin đồn rằng cây cầu treo rung rinh sắp sập, khiến mọi người hoảng loạn tìm cách tháo chạy. Lễ quốc tang cho những người xấu số đã được tổ chức hôm qua ở ngay đầu cầu. Trong số gần 350 người chết, có 221 phụ nữ. Có 9 người Việt thiệt mạng trong vụ việc này.Cây cầu mang tên Cầu vồng bị phong tỏa từ khi thảm kịch diễn ra, cho đến hôm nay vẫn đóng cửa.Hồi tháng 7, một vụ giẫm đạp kinh hoàng xảy ra trong lễ hội âm nhạc ở Đức khiến 18 người chết. Nhà tổ chức sự kiện này quyết định không tiến hành các lễ hội trong tương lai, để tỏ lòng tôn trọng những người thiệt mạng.Mai Trang