Triều Tiên diễn tập, cảnh báo chiến tranhNhững tiếng đạn pháo lại vang lên trên đảo của Hàn Quốc hôm nay, chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố bán đảo Triều Tiên đang bên bờ vực chiến tranh.Tiếng đạn pháo có thể nghe thấy rõ trên đảo Yeonpyeong chiều nay, ngay sau khi chỉ huy quân đội Mỹ tại Hàn Quốc Walter Sharp đi thị sát Yeonpyeong để bày tỏ tình đoàn kết với Hàn Quốc và xem xét hậu quả vụ nã pháo của quân đội Triều Tiên hôm 23/11."Chúng tôi cho rằng Triều Tiên đang tập trận và bắn đạn pháo",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Kênh truyền hình  YTN  của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin quân sự giấu tên nói rằng khoảng 20 quả đạn pháo đã được bắn đi. Những tiếng nổ lớn khiến người dân trên đảo Yeonpyeong hoảng sợ và chạy đến nơi trú ẩn.Hiện trên hòn đảo chỉ còn vài chục người trụ lại. Phần lớn trong số 1.300 người sinh sống trên đảo đã tháo chạy ngay sau trận pháo kích của Triều Tiên hôm 23/11. Giới chức Hàn Quốc đang thúc giục những người còn lại đi sơ tán.Cùng ngày, Bình Nhưỡng tuyên bố "sẵn sàng hủy diệt" thành trì của Hàn Quốc nếu chủ quyền của Triều Tiên bị xâm phạm."Chúng tôi sẽ đáp lại mạnh mẽ và không thương tiếc nếu kẻ gây hấn xâm phạm phẩm giá và chủ quyền của chúng tôi",  KCNA  dẫn thông báo của Ủy ban Hòa bình và Tái thống nhất của Triều Tiên cho hay.Trước đó, Bình Nhưỡng cảnh cáo rằng vụ tập trận của Mỹ và Hàn Quốc vào cuối tuần này sẽ đẩy bán đảo đến bờ vực chiến tranh. "Tình hình trên báo đảo Triều Tiên đang tiến sát bờ vực chiến tranh. Sẽ không còn những lời cảnh báo suông nữa", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  tuyên bố.Triều Tiên bất ngờ nã khoảng 200 quả đạn pháo sang đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc gần khu vực tranh chấp lãnh hải hai miền hôm 23/11. Triều Tiên tuyên bố Hàn Quốc nổ súng trước và đe dọa sẽ "phát động cuộc tấn công thứ hai, thậm chí là thứ ba một cách không do dự nếu Hàn Quốc có bất cứ khiêu khích quân sự nào".Ngay lập tức, nhóm chiến hạm Mỹ do tàu sân bay USS George Washington được lệnh tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên để tham gia diễn tập quân sự chung với đồng minh Hàn Quốc. Đây là phương thức "ngoại giao tàu sân bay" quen thuộc của Washington trước mỗi cuộc khủng hoảng.Ngọc Sơn