Hàn Quốc bổ nhiệm tân bộ trưởng quốc phòngCố vấn an ninh của tổng thống Hàn Quốc là Lee Hee-won được chọn thay Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-young vừa đệ đơn từ chức, sau vụ Triều Tiên bất ngờ nã pháo một hòn đảo của miền nam.
Trước đó Tổng thống Lee Myung-Bak đã chấp nhận đơn từ chức của ông Kim và theo lời quan chức phủ tổng thống động thái này "nhằm cải thiện bầu không khí trong quân đội và giải quyết một loạt vấn đề". Tới hôm nay, hãng  Yonhap  cho biết ông Lee Hee-won, 61 tuổi, đã được chọn để nắm chiếc "ghế nóng". Người tiền nhiệm của ông bị các nhà lập pháp Hàn Quốc chỉ trích vì cách thức đối phó với vụ tấn công.Tân bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc từng là vị tướng 4 sao, người trở thành phó tư lệnh sở chỉ huy liên quân Mỹ-Hàn năm 2005. Ông rời quân đội từ năm 2006, sau đó được bổ nhiệm làm cố vấn an ninh cho Tổng thống Lee Myung-bak hồi tháng năm vừa qua sau vụ chìm chiến hạm Cheonan. Với chức vụ mới ông được cho là có cơ hội "đại tu" lại bộ máy an ninh của đất nước.Ngoài việc thay ghế bộ trưởng quốc phòng, một trong những thay đổi đáng chú ý của Hàn Quốc về quân sự sau vụ nã pháo của miền bắc là gia tăng số quân trên đảo Yeonpyeong và thay đổi nguyên tắc giao chiến, nhằm cho phép Seoul đáp trả mạnh mẽ hơn các vụ tấn công tương tự. Cụ thể trong tương lai Hàn Quốc sẽ áp dụng những biện pháp đáp trả ở mức độ khác nhau phụ thuộc vào việc miền bắc tấn công mục tiêu quân sự hay dân sự, thay cho nguyên tắc cũ bị cho là thụ động và chủ yếu là mang tính ngăn chặn leo thang quân sự.Trong khi đó, nhóm chiến hạm Mỹ do tàu sân bay USS George Washington đang trên đường tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên để tham gia diễn tập quân sự chung với Hàn Quốc. Đây là phương thức "ngoại giao tàu sân bay" quen thuộc của Washington trước mỗi cuộc khủng hoảng.Triều Tiên cũng đã cảnh báo sẽ "phát động cuộc tấn công thứ hai, thậm chí là thứ ba một cách không do dự nếu Hàn Quốc có bất cứ khiêu khích quân sự nào". Bình Nhưỡng hôm nay cũng tuyên bố cuộc tập trận chung hải quân Mỹ - Hàn vào tuần tới sẽ đẩy khu vực "đến bên bờ vực chiến tranh".Đình Nguyễn