Một người Việt bị bắt ở Nga vì buôn lậu đồng hồCảnh sát Matxcơva, Nga, giữ một người Việt mang theo lượng lớn đồng hồ với tổng trị giá có thể lên đến 100.000 USD.
Người đàn ông này bị bắt sau khi xuống sân bay Sheremetevo bằng chuyến bay từ Hà Nội tới Matxcơva sáng nay. Trong hành lý của hành khách này là 343 chiếc đồng hồ hiệu Ferrari, Rolex, Omega, Chanel, Cartier và Hublot.Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Tatyana Agapova cho biết số đồng hồ nói trên trị giá khoảng 100.000 USD. Tuy nhiên, các chuyên gia đang xác định xem chúng có phải hàng thật hay không bởi người đàn ông này không có bất kỳ giấy tờ gì liên quan đến số hàng đó.Ngọc Sơn