Hàn Quốc tâm lý chiến chống Triều TiênQuân đội Hàn Quốc rải khoảng 400 nghìn tờ truyền đơn có nội dung chống Triều Tiên ở khu vực biên giới, trong khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng hủy diệt nếu Seoul khiêu khích. Một nguồn tin trong chính phủ Hàn Quốc tiết lộ thông tin trên với giới truyền thông địa phương hôm qua,  Xinhua  cho biết. Động thái này, một dấu hiệu của việc tái khởi động cuộc chiến tâm lý chống Triều Tiên, diễn ra sau khi hai nước đọ pháo ở vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên hôm 23/11.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho hay, những tờ truyền đơn được rải từ 4 địa điểm thuộc tỉnh Gangwon và Gyeonggi bằng khí cầu. Nội dung trong những tờ truyền đơn chỉ trích chính quyền Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng mở cửa hơn nữa với bên ngoài và thúc đẩy dân chủ trong nước.Quân đội Hàn Quốc in gần 1,2 triệu tờ truyền đơn sau khi Seoul cáo buộc Triều Tiên đánh đắm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cũng đặt các loa phát thanh dọc theo biên giới liên Triều sau vụ đắm tàu chiến Cheonan. Tuy nhiên, khi căng thẳng dịu bớt hồi tháng tư, giới chức Hàn Quốc trì hoãn kế hoạch rải truyền đơn. Họ quyết định thực hiện việc đó khi Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeong .Một quan chức cao cấp trong quân đội Hàn Quốc tiết lộ rằng Bộ Quốc phòng nước này vẫn chưa quyết định nối lại chương trình phát thanh nhằm tuyên truyền chống Triều Tiên.“Việc nối lại chương trình phát thanh hay không sẽ phụ thuộc vào các hành động tiếp theo của Triều Tiên”, vị quan chức này nói.Bình Nhưỡng từng cảnh báo Seoul về cuộc chiến tâm lý chống Triều Tiên. Họ nói rằng nếu hoạt động phát thanh và rải truyền đơn của Hàn Quốc vẫn tiếp tục thì quân đội Triều Tiên sẽ tấn công những con người và thiết bị thực hiện cuộc chiến tuyên truyền.Thông tin về rải truyền đơn được tiết lộ trong lúc Triều Tiên ra những tuyên bố cứng rắn. Hôm qua giới chức nước này tuyên bố sẵn sàng hủy diệt các thành trì của Hàn Quốc nếu chủ quyền của Triều Tiên bị xâm phạm."Chúng tôi sẽ đáp lại mạnh mẽ và không thương tiếc nếu kẻ gây hấn xâm phạm phẩm giá và chủ quyền của chúng tôi",  KCNA  dẫn thông báo của Ủy ban Hòa bình và Tái thống nhất của Triều Tiên cho hay.Trong lúc này Mỹ và Hàn Quốc đang chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc tập trận rầm rộ với sự tham gia của tàu sân bay từ ngày mai. Tập trận sẽ kéo dài 4 ngày. Ngoài tàu USS George Washington với phi đội 75 máy bay và đội quân 6.000 binh sĩ, có 10 tàu chiến khác được huy động.Minh Long