Nàng muốn gửi nhiều tiền cho cha mẹ ở Việt Nam?Năm nay tôi 50 tuổi, sống tại Mỹ, đã ly dị và không có con riêng. Nàng 39 tuổi, đã ly dị và cũng không có con riêng. Chúng tôi đang gặp phải một số vấn đề và mong được các bạn góp ý.
Tôi đi làm thuê, không mang công mắc nợ cũng không dư giả gì và cũng có chút tiền để dành lúc về hưu. Nhìn chung tôi cũng đủ sống ở mức trung bình. Vấn đề chúng tôi đang gặp phải như sau:- Nàng muốn có con nhưng tôi lại không muốn. Lý do vì tôi không muốn sống cảnh cha già con thơ. (Tưởng tượng lúc tôi đã về hưu, khoảng 70 tuổi, thì con tôi vẫn còn ở trung học).- Tuy hai chúng tôi không giàu có gì nhưng cũng không mắc nợ, lại góp gạo thổi cơm chung nên lợi tức của hai người cộng lại vẫn khá hơn là sống riêng lẻ. Cũng vì vậy mà nàng yêu cầu cứ sau ba tháng phải gởi về cho gia đình nàng ở Việt Nam 1.000 USD. Đó là số tiền nhất định phải gởi về đều đặn. Chưa kể là sẽ có những khoản tiền đột xuất như người trong gia đình nàng đau ốm thì phải gởi thêm tiền về, hoặc không đau ốm mà khoẻ mạnh nên muốn du lịch qua Mỹ thăm nàng thì cũng phải mua cặp vé khứ hồi cho cha mẹ nàng qua... Hoặc nếu không ai qua chơi thì mỗi hai năm nàng sẽ về thăm gia đình. Dĩ nhiên mỗi chuyến về Việt Nam cũng tốn bạc ngàn...Nếu không chịu sinh con (cứ cho là nàng còn sinh được) và không đồng ý cho nàng gửi nhiều tiền về như vậy (đối với nàng $1000/ba tháng chưa phải là nhiều) thì chúng tôi sẽ chia tay. Không có chuyện thương lượng; chọn một, bỏ một.Xin nói thêm là gia đình nàng ở Việt Nam thuộc loại khá giả. Gia đình nàng (5 người) có ba căn nhà vừa để ở vừa cho thuê, chưa kể kiếm thêm bên ngoài.Mong được các bạn góp ý. Chân thành cám ơn.Tiến