Dọa súng để chen mua hàng trong ngày Thứ sáu ĐenMột phụ nữ Wisconsin bị cảnh sát bắt do đe dọa sẽ bắn những người xếp hàng phía trên nhằm chen lên trước, trong ngày mua sắm đại hạ giá mang tên Thứ sáu Đen của Mỹ.
Lanessa L. Lattimore, 21 tuổi, tìm cách cắt ngắn dòng người xếp hàng lên tới vài trăm người tại một cửa hàng đồ chơi ở Madison, Wisconsin, hôm qua."Cô ta bị nhiều người mua hàng phản đối vì vậy cô ta đe dọa sẽ dùng súng bắn những người này", cảnh sát quận Madison cho hay.Cảnh sát đã bắt Lattimore vì hành vi gây rối trật tự và tạm giam cô, nhưng họ không tìm thấy khẩu súng nào tại hiện trường. Lattimore thừa nhận đã có cuộc tranh cãi giữa những người xếp hàng nhưng phủ nhận việc đe dọa bắn bất cứ ai."Mọi người đều chen hàng", cô nói với  CNN . "Tôi không phải là một người bạo lực, nhưng cảnh sát vẫn buộc tội tôi gây rối trật tự".Cô nói thêm: "Tôi chỉ muốn mua cho con gái món đồ chơi mà nó mong muốn trong ngày Giáng sinh".Cửa hàng đồ chơi Toys R Us mở cửa vào lúc 10 giờ tối thứ năm để bắt đầu cho đợt mua sắm Thứ sáu Đen - thông thường thu hút lượng lớn khách hàng xếp hàng để tìm kiếm những món đồ đại hạ giá. Đó cũng được coi như khởi đầu cho mùa mua sắm đợt Giáng sinh."Chúng tôi có 600 cửa hàng trên khắp cả nước và luôn coi trọng vấn đề an ninh", Kathleen Waugh - phát ngôn viên viên hãng đồ chơi Toys R Us - nói. "Nhân viên của chúng tôi đều được tập huấn, cảnh sát cũng luôn ở gần đó, và chúng tôi chỉ cho một lượng khách nhất định vào cửa hàng".Song Minh