Số người chết vì giẫm đạp ở Campuchia lên 456Tiểu ban xử lý thảm họa trên cầu Kim cương chiều 24/11 ra thông báo cho biết 347 người thiệt mạng được đưa vào bệnh viện và 109 người chết tại chỗ và được đưa về gia đình ngay. Sau khi tổng hợp số liệu mà các địa phương thông báo, ủy ban này nói rằng số người chết tính đến chiều nay được xác định là 456. Các nạn nhân đến từ 17 tỉnh và thành phố của Campuchia, Xinhua cho hay."Một số thi thể được đưa thẳng về gia đình và một số người bị thương qua đời tại nhà", Bộ trưởng Các vấn đề xã hội Campuchia Ith Samheng giải thích về số người chết tăng lên. Trước đó, chính phủ Campuchia nói rằng tổng số thiệt mạng là 378.Trong khi đó, Bộ Du lịch Campuchia vừa yêu cầu tất cả các cơ sở vui chơi giải trí trên cả nước này đóng cửa ngày mai để tưởng nhớ những người chết trong thảm họa, đánh dấu ngày quốc tang của nước này. Toàn bộ các cơ quan chính phủ và tư nhân sẽ treo cờ rủ. Hàng nghìn người Campuchia ngày 24/11 đốt nến và cầu nguyện cho những người xấu số."Tôi mong linh hồn họ sẽ yên nghỉ và không tức giận người sống, đặc biệt là với gia đình và họ hàng tôi",  AP  dẫn lời bà Meng Houth, 52 tuổi, nói khi đặt thức ăn, đốt hương và nến trước cửa nhà.Tối 24/11, công nhân vệ sinh đường phố đã dọn rác và những gì còn vương lại trên cây cầu mang tên Cầu vồng. Hàng đống giày dép, chai nhựa, nilon, những mẩu mía rải rác trên cây cầu dài khoảng 40 m được sơn màu vàng và xám.Thủ tướng Campuchia Hun Sen sáng 25/11 sẽ có mặt tại đó để tưởng niệm các nạn nhân. Nguyên nhân tai họa trên cầu đang được làm rõ. Tuy nhiên, phó cảnh sát trưởng quốc gia Campuchia Sok Phal nói rằng, điều tra ban đầu tại cho thấy cây cầu lắc lư khiến nhiều người hoảng loạn vì tưởng cầu sắp sập và hoảng loạn dẫn đến cảnh chen lấn xô đẩy.Ông cũng khẳng định những người thiệt mạng chủ yếu vì ngạt và bị giẫm đạp. Không có bằng chứng nào cho thấy người ta chết vì điện giật hoặc khủng bố.Vụ giẫm đạp xảy ra trong ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Phnom Penh hôm thứ hai được coi là thảm họa nghiêm trọng nhất ở Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ.Ngọc Sơn