Hàn Quốc sẽ đáp trả Triều Tiên bằng tên lửaSeoul tuyên bố sẽ dùng tên lửa đáp trả lại bất kỳ động thái khiêu khích nào nữa của Bình Nhưỡng sau vụ pháo kích khiến hai binh sĩ Hàn Quốc thiệt mạng hôm qua. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đưa ra tuyên bố trên sau cuộc họp với giới chức an ninh nước này. Ông yêu cầu quân đội Hàn Quốc trừng phạt Triều Tiên "bằng hành động", chứ không chỉ lời nói và thêm rằng họ cần ngăn chặn Triều Tiên có những hành động khiêu khích tiếp theo."Hành động khiêu khích đó có thể nói là xâm lược lãnh thổ Hàn Quốc. Những vụ tấn công vào dân thường là vấn đề nghiêm trọng",  BBC  dẫn lời ông Lee cho biết.Tổng thống Hàn Quốc dự kiến sẽ có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay. Trước đó, ông chủ Nhà Trắng gọi vụ pháo kích của Triều Tiên là "hành vi khiêu khích nghiêm trọng".Hôm qua, truyền hình Hàn Quốc phát đi hình ảnh những cột khói đen bốc lên nghi ngút từ hòn đảo Yeonpyeong - nằm cách đường hải giới chia tách hai nước chỉ 3km. Hàn Quốc cho hay đạn pháo của Triều Tiên bắt đầu nã xuống vùng biển tranh chấp gần hòn đảo vào lúc 14h34 (12h34 Hà Nội). Ít nhất 50 quả rơi trúng đảo, phần lớn nhắm vào một căn cứ quân sự của Hàn Quốc. Ngoài hai người thiệt mạng, 16 binh sĩ Hàn Quốc và hai dân thường bị thương.Hàn Quốc đáp trả bằng 80 quả đạn pháo. Tuy nhiên, Triều Tiên không tiết lộ con số thương vong. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ khi chiến tranh liên Triều kết thúc 50 năm trước và nó diễn ra trong tình hình quan hệ hai bên căng thẳng.Trước đó chỉ vài ngày, Bình Nhưỡng cũng tiết lộ một cơ sở tinh chế uranium, chất có thể giúp chế tạo bom nguyên tử, khiến Washington loại trừ khả năng nối lại vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân của Triều Tiên, vốn bị bế tắc từ hai năm trước.Phát ngôn viên Nhà Trắng Roberrt Gibbs kêu gọi Triều Tiên “chấm dứt hành động gây hấn” và tuyên bố Mỹ đứng về phía Hàn Quốc cũng như cam kết “duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực”. Một phát ngôn viên Lầu Năm Góc thì cho biết còn quá sớm để xét đến việc đáp trả Triều Tiên bằng hành động quân sự.Trong khi đó, Triều Tiên đổ lỗi cho Hàn Quốc ra tay trước. “Mặc cho nhưng cảnh báo liên tục của chúng ta, Hàn Quốc vẫn liều lĩnh khiêu khích bằng việc bắn đạn pháo về phía vùng biển gần đảo Yeonpyeong từ lúc 13h (11h Hà Nội) hôm nay”, bài báo của hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho biết.Quân đội Hàn Quốc thông báo đã tiến hành một cuộc tập trận gần đảo Yeonpyeong song bác thông tin rằng họ bắn về phía Triều Tiên.Khu vực quanh đường biên giới phía tây chia tách hai nước - vốn được gọi là đường NLL - là nơi diễn ra nhiều vụ va chạm giữa quân đội hai bên. Hồi tháng 3, một chiến hạm của Hàn Quốc bị chìm gần khu vực này khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Một nhóm điều tra quốc tế khẳng định ngư lôi Triều Tiên là thủ phạm của vụ chìm tàu. Bình Nhưỡng liên tục tuyên bố họ không liên quan.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.H. Ninh