29 người chết trong thảm kịch nổ mỏ New ZealandToàn bộ 29 thợ mỏ New Zealand mắc kẹt sau một vụ nổ mỏ than cuối tuần qua được cho là đã thiệt mạng, sau khi có thêm một vụ nổ nữa. Một vụ nổ lớn xảy ra ở lúc 2h37 chiều qua có cường độ còn mạnh hơn vụ nổ đầu tiên. Nguyên nhân của vụ nổ được cho là do lượng khí methane lên cao trong lòng mỏ trong 5 ngày qua.Peter Whittall, giám đốc điều hành khu mỏ, nhận định rằng không ai có thể sống sót ở dưới đất sau khi chịu một sức ép lớn như vậy. "Dù chúng ta hy vọng có thể đưa được một số người ra khỏi mỏ, nhưng thực tế là nhiều người trong số họ sẽ không thể lên trong tình trạng còn sống", tờ  Telegraph  dẫn lời Whittall nói.Thủ tướng New Zealand John Key đã gọi đây là một "thảm kịch quốc gia".29 người đàn ông, trong đó có 24 người New Zealand, hai người Australia, hai người Anh và một người Nam Phi, mất liên lạc trong mỏ than Pike River sau một vụ nổ lớn trưa 19/11.Whittall cho biết sẽ cố gắng tìm kiếm các thi thể. Tuy nhiên ông chưa thể biết khi nào thì điều kiện trong mỏ đủ an toàn để gửi đội cứu hộ vào.Chính vào thời điểm xảy ra vụ nổ thứ hai, cảnh sát và chủ khu mỏ đang dự định đưa hai con robot vào lối vào đường hầm của khu mỏ để cứu hộ.Hải Minh