Tàu Mỹ tới Hàn Quốc dàn trận diễn tậpTàu sân bay USS George Washington với sức chứa trên 6.000 người đã lên đường tới vùng biển Hàn Quốc hôm nay, trong khi có tin thêm hai thường dân Hàn Quốc thiệt mạng do vụ pháo kích hôm qua. Lực lượng bờ biển Hàn Quốc vừa thông báo phát hiện thi thể của hai thường dân chết trong vụ Triều Tiên pháo kích vào đảo Yeonpyeong. Những người này được tìm thấy khi quân đội dọn dẹp đống đổ nát của các ngôi nhà trúng đạn. Cả hai ở độ tuổi 60,  AFP  cho biết. Cộng với hai quân nhân thiệt mạng hôm qua, tổng số người Hàn Quốc chết trong vụ pháo kích là 4. Phía Triều Tiên không thông báo thông tin thương vong.Trong khi đó, theo các quan chức Mỹ tại Seoul, con tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân của Mỹ đã rời Nhật Bản và dự kiến tham gia vào cuộc tập trận hải quân với Hàn Quốc vào tuần tới.Trước đó, quân đội Mỹ tại Hàn Quốc chỉ rõ rằng các cuộc tập trận đã được lên kế hoạch trước cuộc pháo kích của Triều Tiên vào hôm qua, nhưng nó là một minh chứng cho thấy sức mạnh của liên quân Mỹ - Hàn và sự cam kết xây dựng ổn định trong khu vực. Tuyên bố cũng nhấn mạnh rằng cuộc tập trận chỉ mang tính chất phòng vệ.Hôm qua, Triều Tiên và Hàn Quốc đã giao tranh bằng đạn pháo làm chết ít nhất hai lính thủy Hàn Quốc, và làm hàng chục tòa nhà bốc cháy, khiến nhiều người dân phải sơ tán.Cuộc xung đột khiến quân đội Hàn Quốc đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ và là một trong những cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất kể từ khi chiến tranh liên Triều kết thúc. Tổng cộng 16 lính Hàn Quốc và 3 dân thường bị thương, trong khi số thương vong ở phía bắc chưa được xác định.Căng thăng liên Triều leo thang khi Bình Nhưỡng cảnh báo Hàn Quốc phải ngừng các cuộc tập trận quân sự trong khu vực. Khi Seoul từ chối và bắt đầu bắn pháo vào vùng biển tranh chấp gần Triều Tiên, phía bắc đã đáp trả bằng cách nã pháo vào hòn đảo Yeonpyeong, nơi có các trại quân đội Hàn Quốc và một số nhỏ dân thường.Song Minh