Mỹ - Hàn sẽ tập trận sát Triều TiênQuân đội Mỹ và Hàn Quốc, với sự tham gia của tàu sân bay hạt nhân, sẽ tập trận chủ nhật này tại vùng biển Hoàng Hải, phía tây bán đảo Triều Tiên, ngay sau vụ pháo kích nghiêm trọng hôm qua. Tổng thống Mỹ Barack Obama có cuộc họp khẩn cấp với hội đồng an ninh quốc gia tại Nhà Trắng sau vụ việc Triều Tiên nã pháo vào Hàn Quốc hôm qua. Ảnh:  WHite House .AFP  dẫn thông báo của Nhà Trắng cho hay hai nhà lãnh đạo của Mỹ và Hàn Quốc nhất trí sẽ tiến hành tập trận trong những ngày tới để "tiếp tục thắt chặt hợp tác an ninh giữa hai nước, củng cố sức mạnh liên minh và thể hiện cam kết với hòa bình và an ninh ở khu vực".Thông báo của Lực lượng Mỹ ở Nhật Bản thì cho hay cuộc tập trận sẽ kéo dài 4 ngày từ 28/11 đến 1/12. Tham gia tập trận sẽ có tàu sân bay USS George Washington, ngôi sao của hạm đội 7 của Mỹ.Thông báo cho biết cuộc tập trận đã được hoạch định từ trước cuộc tấn công đạn pháo của Triều Tiên vào Hàn Quốc, cho thấy "sự cam kết của Mỹ với ổn định khu vực thông qua răn đe".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thì khẳng định cuộc tập trận mang tính phòng thủ đối với miền bắc.Thông tin này được cho là kết quả của cuộc hội đàm qua điện thoại giữa Tổng thống Mỹ Obama và Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak.Trước đó, Tổng thống Obama đã có cuộc họp với hội đồng an ninh quốc gia, bao gồm Cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon, Bộ trưởng Ngoại giao Hillary Clinton, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Đô đốc Michael Mullen, tư lệnh lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc, tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ và đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc.Kể từ vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng ba mà Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng thực hiện, các cuộc diễn tập đã diễn ra với mật độ dày đặc ở Hoàng Hải, vùng biển tranh chấp nơi tàu chìm. Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành tập trận chung chống tàu ngầm ở biển Nhật Bản và Hoàng Hải. Bên cạnh đó, Hàn Quốc cũng tiến hành một số các cuộc tập trận riêng và có bắn đạn thật. Tất cả những cuộc tập trận này đều gặp phải sự phản đối kịch liệt của Triều Tiên.Ngay trước khi nã pháo hòn đảo Yeonpyeong, Bình Nhưỡng đã phản đối cuộc tập trận thường niên của Seoul, yêu cầu dừng hoạt động này nhưng bất thành. Đây được cho là một trong các nguyên nhân lý giải nguyên nhân Triều Tiên bất ngờ nã pháo về đảo Hàn Quốc.Trong bài phát biểu ngay sau khi được thông báo về việc Triều Tiên pháo kích, Tổng thống Obama gọi Hàn Quốc là một đồng minh quan trọng và khẳng định cam kết bảo vệ Hàn Quốc. Ông cũng đặc biệt kêu gọi Trung Quốc đối thoại với Triều Tiên để nói với nước này rằng "có những luật quốc tế mà họ cần phải tuân theo".Lúc 14h34 hôm qua (12h34 Hà Nội), Triều Tiên bất ngờ 170 quả đạn pháo xuống gần đảo Yeonpyeong, nằm cách đường hải giới chia tách hai nước chỉ 3 km. Ngoài hai lính thủy bộ Hàn Quốc thiệt mạng, 16 binh sĩ và hai dân thường bị thương. Hàn Quốc sau đó đã bắn trả lại khoảng 80 đạn pháo. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất giữa hai nước kể từ khi cuộc chiến liên Triều kết thúc gần 60 năm trước.Hải Minh