Cầu đung đưa 'gây thảm kịch ở Campuchia'Cây cầu treo lắc lư có thể là nguyên nhân khiến người dự hội nước ở Phnom Penh hoảng loạn và xô đẩy lên nhau làm 378 người chết.Theo phó cảnh sát trưởng quốc gia Campuchia Sok Phal, điều tra ban đầu tại hiện trường và qua thông tin mà nhân chứng và người sống sót cung cấp cho thấy cây cầu lắc lư là nguyên nhân thảm họa."Đó là cầu treo nhưng người ta không hiểu điều đó và khi nó lắc lư, khoảng 4 hoặc 5 người chóng mặt và ngất đi. Chính vì thế, những người khác nghĩ rằng cầu sắp sập và hét lên khiến đám đông xô đẩy nhau. Thực tế, cây cầu vẫn rất tốt",  Xinhua  dẫn lời Sok Phal cho hay.Ông khẳng định những người thiệt mạng chủ yếu vì ngạt và bị giẫm đạp. Không có bằng chứng nào cho thấy người ta chết vì điện giật hoặc khủng bố. "100% kết luận của chúng tôi là không có khủng bố ở đây", Sok Phal nói.Ông giải thích rằng các nạn nhân không thể chết vì điện giật bởi dòng điện cung cấp cho hệ thống đèn màu trên cầu chỉ 12 vol, tương đương với pin dùng cho đèn pin và không đủ sức gây chết người.Cây cầu treo mang tên Cầu vồng dẫn từ trung tâm thành phố Phnom Penh tới đảo Kim cương. Đảo này từng là nơi trú ngụ của một cộng đồng dân cư nghèo, nhưng trong những năm gần đây đã được cải tạo thành khu nhà ở và vui chơi sang trọng. Theo  Guardian , Cầu vồng dài gần 40 m và vừa hoàn thành. Nó mới chỉ được đưa vào sử dụng cho ba ngày lễ hội nước.Trước đó, chính phủ Campuchia thừa nhận rằng họ đã không lường trước được tình hình để đủ khả năng kiểm soát lượng người tham dự lên đến gần ba triệu trong ba ngày lễ hội.Vụ giẫm đạp xảy ra trong ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Phnom Penh hôm thứ hai khiến 378 người thiệt mạng và hơn 700 người bị thương. Con số người chết có thể vẫn tiếp tục tăng lên. Đây là thảm họa nghiêm trọng nhất ở Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ. Trong số những người thiệt mạng có 10 người gốc Việt.Chủ công ty sở hữu các công trình trên đảo và cây Cầu Vồng cho hay họ sẽ hỗ trợ tiền cho các nạn nhân vụ giẫm đạp.  Global Times  dẫn thông tin từ hãng cho biết số tiền sẽ chuyển cho thân nhân người chết là 1.000 USD, cho người bị thương là 200 USD.Ngọc Sơn