Hàn Quốc tăng quân ở biên giớiBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo sẽ triển khai thêm pháo ở trên đảo gần biên giới với Triều Tiên, sau vụ pháo kích hôm qua. "Chúng tôi có 6 khẩu pháo tự hành K-9 tại đảo Yeonpyeong, và sẽ đưa thêm tới đó", ông Kim nói trước quốc hội, một ngày sau khi miền bắc pháo kích hòn đảo này khiến hai quân nhân Hàn Quốc chết và nhiều người bị thương."Chúng ta cũng sẽ thay thế pháo 105 ly bằng các pháo tự hành với tầm bắn xa hơn",  AFP  dẫn tin của hãng thông tấn Hàn Quốc trích lời ông Kim phát biểu trước ủy ban quốc phòng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định Triều Tiên đã bắn 170 quả đạn pháo vào lãnh thổ của miền nam, gây thương vong và khiến 19 ngôi nhà bị cháy.Quân đội Hàn Quốc đồn trú trên đảo đã đáp trả bằng 80 quả đạn.Ông Kim tiết lộ rằng các xe tăng triển khai trên đảo nhằm ngăn chặn nguy cơ xâm nhập của lính Triều Tiên rất dễ bị đạn pháo làm cho hỏng, và "chúng tôi sẽ cân nhắc cách củng cố lực lượng xe tăng".Vụ pháo kích khiến cả thế giới lo ngại. Các nước kêu gọi các bên liên quan trên bán đảo Triều Tiên kiềm chế không để căng thẳng leo thang. Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi Triều Tiên là "một mối đe dọa". Phái viên đặc biệt của Mỹ về vấn đề Triều Tiên cho rằng trong bối cảnh hiện nay không nên nghĩ đến việc bàn về đàm phán 6 bên nhằm giải trừ hạt nhân nữa,  BBC  cho hay.Được hỏi về khả năng nối lại chiến tranh tâm lý, ông Kim cho hay Seoul đang cân nhắc các biện pháp cần thiết. Hàn Quốc bố trí những loa phát thanh lớn dọc biên giới trên bộ. Biện pháp tuyên truyền tâm lý chiến đã được lên kế hoạch sử dụng sau vụ tàu chiến của Hàn Quốc bị chìm ở vùng biển tranh chấp, sau đó kế hoạch được gác lại khi tình hình có cải thiện.Triều Tiên từng dọa bắn vỡ loa của Hàn Quốc nếu miền nam phát các chương trình có nội dung chống Bình Nhưỡng.Trong một diễn biến khác, quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí nâng mức độ giám sát Triều Tiên thêm một bậc, từ hai lên ba. Liên minh quân sự này có 5 mức độ giám sát đối với Triều Tiên.Tổng thống Mỹ và đồng nhiệm Hàn Quốc cũng vừa thống nhất sẽ tổ chức các cuộc tập trận ngay trong vài ngày tới, như một biện pháp đáp trả đối với vụ pháo kích hôm qua.Vụ pháo kích diễn ra chỉ ít ngày sau khi Bình Nhưỡng tiết lộ một cơ sở tinh chế uranium mới - phương tiện có thể giúp nước này có thêm cách chế tạo bom hạt nhân.Giới phân tích cho rằng việc tấn công đảo Yeonpyeong là biện pháp khiêu khích của Triều Tiên nhằm gây sự chú ý, hoặc để tạo thế trước khi trở lại đàm phán đa phương về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Triều Tiên đã tẩy chay đàm phán kể từ năm ngoái, sau khi bị Hội đồng Bảo an LHQ ra lệnh trừng phạt vì các cuộc thử hạt nhân và tên lửa. Đàm phán đa phương đã diễn ra nhiều năm qua, với sự tham gia của hai nước Triều Tiên, Nhật, Trung Quốc, Nga và Mỹ.Thanh Mai