Tìm thấy xác thường dân Hàn Quốc sau vụ pháo kíchHàn Quốc vừa tìm thấy thêm hai thi thể dân thường trong đống đổ nát của đảo Yeonpyeong, nơi đã nhận đạn pháo của Triều Tiên vừa qua.AP  cho hay trận nã pháo của Triều Tiên là vụ tấn công đầu tiên của nước này đối với Hàn Quốc nhằm vào dân cư. Thi thể của hai người đàn ông, được cho là ở độ tuổi 60, được kéo ra khỏi đống đổ nát. Trước đó thông tin là hai lính thủy đánh bộ thiệt mạng, 18 người bị thương, trong đó có 16 binh sĩ và hai dân thường.Đạn pháo của Triều Tiên bắt đầu trút xuống vùng biển gần hòn đảo Yeonpyeong từ lúc 14h34 (12h34 Hà Nội) hôm 23/11. Có khoảng 170 quả đạn pháo được Triều Tiên bắn ra, ít nhất 50 quả đạn pháo đã rơi trúng hòn đảo, phần lớn nhắm tới một căn cứ quân sự tại đây. Hàn Quốc sau đó đã bắn trả 80 đạn pháo.Đối với người Hàn Quốc, việc phát hiện thường dân thiệt mạng được cho sẽ đẩy vấn đề lên một mức độ nghiêm trọng mới. “Rõ ràng có một ranh giới về con người, và bước qua ranh giới ấy là sự việc lên một cấp độ mới”, John Delury, thuộc trường nghiên cứu quốc tế Đại học Yonsei, Seoul, phát biểu. “Người dân ở đây đang rất tức giận và đau đớn”.Video quay lại cảnh đảo Yeonpyeong trông như một bãi chiến trường với các tòa nhà vẫn còn cháy âm ỉ, cửa sổ vỡ tan và các cột trụ nhà trơ trọi. Hàng trăm dân đảo hôm qua đã được sơ tán về thành phố cảng Incheon bằng phà. Có khoảng 1.700 dân thường sống trên đảo Yeonpyeong bên cạnh lực lượng quân đội Hàn Quốc đóng ở đây. Đảo này cách bờ biển Triều Tiên khoảng 11 km.Quân đội Hàn Quốc được đặt ở mức báo động cao nhất sau trận pháo kích. Hôm qua, Mỹ và Hàn Quốc cũng nhất trí sẽ tiến hành một cuộc tập trận chung kéo dài từ 28/11 đến 1/12. Tàu sân bay USS George Washington mang theo 75 phi cơ chiến đấu và đội thủy thủ 6.000 người đã rời cảng Nhật Bản tiến về Hoàng hải, vùng biển tranh chấp giữa Seoul và Bình Nhưỡng, để chuẩn bị tham gia tập trậnTrong khi đó, bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định vụ việc “rất nghiêm trọng”, và lấy làm tiếc về những mất mát về người và của, tuy nhiên kêu gọi các bên kiềm chế.‘Chúng tôi rất quan ngại về những diễn biến của vụ việc”, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói. “Trung Quốc mong Triều Tiên và Hàn Quốc bình tĩnh và kiềm chế và tiến hành đối thoại càng nhanh càng tốt”.Phát ngôn viên Hồng Lỗi khẳng định Trung Quốc phản đối “bất cứ hành động nào gây hại tới hòa bình và ổn định” của bán đảo Triều Tiên.Hải Minh