Mỹ gây sức ép Trung Quốc về vấn đề Triều TiênMỹ cho rằng đã đến lúc Trung Quốc cần sử dụng ảnh hưởng của mình lên Triều Tiên để giải quyết căng thẳng trên bán đảo.
"Trung Quốc thực sự có một ảnh hưởng lên Triều Tiên và chúng tôi hy vọng và mong đợi Trung Quốc sẽ sử dụng sự ảnh hưởng này", tờ  Guardian  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ PJ Crowley, phát biểu.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với  ABC News , Tổng thống Obama nói rằng ông nhìn nhận Trung Quốc là chìa khóa để giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Obama khẳng định ông muốn Bắc Kinh làm rõ với Triều Tiên rằng "có những luật pháp quốc tế mà họ cần phải tuân theo".Trong cuộc hội đàm hôm qua với người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-bak, Obama tái khẳng định Mỹ sẽ sát cánh cùng đồng minh của mình. Mỹ và Hàn Quốc cũng đã nhất trí tiến hành tập trận chung tại Hoàng hải, vùng biển tranh chấp giữa hai miền bán đảo, cuối tuần này.Theo các nhà phân tích, mục tiêu cuối cùng mà Mỹ nhắm tới là khôi phục vòng đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và con đường duy nhất giải quyết căng thẳng hiện nay là thông qua đối thoại.Hải Minh