Hỏi về định cư tại MontrealGia đình tôi có cháu gái đang học đại học tại Montreal, Canada. Cháu dự định học xong sẽ xin định cư. Gia đình chúng tôi chỉ có một mình cháu nên hai vợ chồng cũng muốn sang đó sống cho gần con cháu.
Thời gian qua tôi đã theo dõi rất thường xuyên những trao đổi của các quý vị trên trang Người Việt năm châu về cuộc sống ở Mỹ và Canada, những thuận lợi và khó khăn, cũng như những thông tin rất thiết thực và bổ ích cho những người dự định sang định cư tại hai quốc gia này. Tôi thực sự cảm kích trước tấm lòng và thiện chí của rất nhiều quý vị đang hay đã sống ở hai quốc gia trên trong việc chia sẻ kinh nghiệm cũng như những lời khuyên chân thành. Cá nhân tôi cũng có một số băn khoăn. Rất mong sẽ nhận được những phản hồi của nhiều quý vị.Gia đình tôi có cháu gái đang học đại học tại Montreal, Canada. Cháu dự định học xong sẽ tìm việc hay học tiếp lên cao học và về lâu dài sẽ xin định cư. Gia đình chúng tôi chỉ có một mình cháu nên hai vợ chồng cũng dự định sau này để cháu bảo lãnh sang đó sống cho gần con cháu. Mặc dù bây giờ việc xin visa thăm con và đi lại giữa Việt Nam và Canada không còn là vấn đề quá khó khăn, nhưng chúng tôi vẫn muốn luôn ở gần bên cháu, nên cũng đã tính đến khả năng sang định cư bên đó.Tôi năm nay ngoài 50 tuổi. Đến khi sang bên đó chắc cũng đã phải 55 tuổi nếu không muốn nói là già hơn. Tôi rất băn khoăn về chuyện công việc vì nói thật tình là sang đó tôi không muốn sống phụ thuộc vào con cái. Chỉ muốn ở gần để thăm nom chứ con mình có cuộc sống riêng của nó, mình không muốn làm ảnh hưởng, và bản thân tôi cũng muốn sống độc lập. 55 tuổi cũng chưa phải là già, mà sang bên đó không làm gì thì thấy cũng vô nghĩa.Tôi có bằng Tiến sĩ về khoa học xã hội của Mỹ và ở Việt Nam đang làm công tác nghiên cứu và giảng dạy về các ngành khoa học xã hội. Tôi biết là dù tôi có bằng cấp được công nhận ở nước ngoài, nhưng với tuổi của tôi chắc sẽ khó có trường đại học nào bên đó tiếp nhận. Làm kinh doanh hay lao động chân tay tôi cũng không ngại, nhưng vì chưa thử bao giờ nên cũng không tự tin lắm. Nhưng tất nhiên nếu có khả năng tìm được những công việc gần với khả năng của mình thì vẫn hơn, mặc dù tôi cũng chưa biết là có thể tìm đưọc những loại công việc như thế nào. Rất mong các quý vị giúp tôi một số gợi ý về vấn đề này.Trong trường hợp không có được công việc phù hợp, tôi đã nghĩ đến khả năng đi học một nghề nào đó để sau đó kiếm việc, nhưng cũng không rõ với tuổi của tôi, sau khi học xong thì cơ hội được tiếp nhận đến đâu (khi học xong chắc đã phải 56-57 tuổi). Còn nếu không được thì cũng sẵn sàng tìm việc làm chân tay thôi, dù biết rằng thu nhập không được nhiều.Ở Việt Nam gia đình tôi cũng may mắn có chút ít tài sản, không lớn không nhỏ (chừng 1,5 triệu USD), ước tính khi đi sẽ thu xếp mang tiền đi để lo cho cuộc sống tương lai. Với số tiền đó tôi tính sẽ mua được nhà, số tiền còn lại sẽ dùng để sinh sống hay đầu tư như thế nào đấy. Trong trường hợp tôi không có được công việc có thu nhập tàm tạm thì với số tiền đó liệu tôi có thể yên tâm sống lâu dài bên đó được không? Một vấn đề quan trọng là tôi và vợ tôi có thể tham gia các chương trình với mức đóng bảo hiểm y tế/bảo hiểm xã hội như thế nào vì nói vậy chứ chúng tôi lo nhất là các chi phí y tế. Vợ chồng tôi hiện còn khoẻ, nhưng trong tương lai chắc sẽ có nhiều vấn đề mà tôi được biết chi phí y tế ở các nước rất cao. Xin các quý vị có kinh nghiệm và thông tin mách nước giùm.Tôi rất mừng là trong bất cứ hoàn cảnh nào gia đình tôi cũng sẽ không đơn độc mà luôn có thể trông đợi những hỗ trợ tinh thần và đùm bọc của người Việt ta ở nước ngoài. Đó là điều hết sức quý báu.Xin trân trọng cảm ơn.Lam