Triều Tiên dọa tiếp tục tấn công Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay khẳng định sẽ lại tấn công Hàn Quốc nếu nước này và Mỹ kích động về quân sự.Trong thông điệp mà đại diện quân đội Triều Tiên gửi quân đội Mỹ, Bình Nhưỡng tuyên bố Mỹ phải gánh một phần trách nhiệm cho trận pháo kích vừa qua."Vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên (Hoàng hải) trở thành điểm nóng, luôn hiện diện nguy cơ đối đầu và xung đột giữa miền bắc và miền nam chỉ vì Mỹ đã đơn phương vẽ ra đường giới hạn biên giới phía bắc",  AFP  dẫn lại thông điệp do hãng tin quốc gia Triều Tiên phát đi. "Do đó, Mỹ không thể thoát khỏi trách nhiệm cho vụ đấu pháo vừa qua", thông điệp viết.Đường giới hạn phía bắc (NLL) được liên quân Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu vạch ra vào cuối cuộc Chiến tranh Triều Tiên năm 1953, để phân định biên giới trên biển giữa hai miền. Hàn Quốc công nhận đường này nhưng Triều Tiên phản đối và cho rằng nó phải dịch xuống phía nam. Vùng biển tranh chấp xung quanh NLL từng chứng kiến ít nhất ba cuộc va chạm hải quân giữa Seoul và Bình Nhưỡng.Hòn đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc, nơi bất ngờ bị pháo Triều Tiên nã xuống hôm 22/11, chỉ nằm cách NLL 3 km."Nếu Hàn Quốc không suy nghĩ cẩn thận và tiếp tục có hành động kích động về quân sự, quân đội chúng tôi sẽ tiến hành cuộc tấn công thứ hai, thứ ba nhằm trả đũa mạnh mẽ, không khoan nhượng bằng vũ lực", thông điệp của đại diện quân đội Bình Nhưỡng có đoạn.Trước đó, ngay sau vụ nã pháo, Triều Tiên đã cáo buộc Hàn Quốc nổ súng trước. Tuy nhiên, Seoul bác bỏ điều này.Hôm nay, Hàn Quốc cũng tuyên bố sẽ tăng cường mạnh mẽ lực lượng , trong đó có bộ binh, lên 5 hòn đảo thuộc Hoàng hải và dành nhiều ngân sách hơn cho việc đối phó với các nguy cơ từ phía Triều Tiên."Chúng ta không thể lơ là cảnh giác, cần sẵn sàng đối phó với một hành động khiêu khích mới từ Triều Tiên",  AP  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak phát biểu trong cuộc họp khẩn về kinh tế và an ninh sáng nay, nhằm đối phó với sự thay đổi tình hình sau vụ pháo kích. "Tôi cho là một cuộc tấn công mới từ Triều Tiên có thể đến bất cứ lúc nào".Cũng hôm nay, tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc đã tới thị sát đảo Yeonpyeong, nơi hứng chịu cuộc pháo kích hôm 22/11. Hòn đảo nhỏ này nằm trên biển Hoàng hải, cách đường NLL 3 km, cách bờ biển Triều Tiên chỉ 11 km, và cách cảng gần nhất của Hàn Quốc là Incheon 50 km.Trong cuộc hội đàm hôm qua với người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee, Tổng thống Mỹ Barack Obama tái khẳng định Mỹ sẽ sát cánh cùng đồng minh của mình, nơi hiện có 28.000 quân Mỹ đồn trú. Mỹ và Hàn Quốc cũng đã nhất trí tiến hành tập trận chung tại Hoàng hải trong 4 ngày, bắt đầu vào cuối tuần này. Tham gia tập trận có tàu sân bay USS George Washington, ngôi sao của hạm đội 7 Mỹ.Trong khi đó, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo phát biểu trong chuyến thăm đến Nga, rằng Trung Quốc "cam kết mạnh mẽ duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và phản đối bất cứ hành động quân sự nào".Hải Minh