Hàn Quốc cắt viện trợ cho Triều TiênSeoul ngừng chuyển đồ cứu trợ cho Bình Nhưỡng sau sự kiện Triều Tiên tấn công bằng pháo vào một hòn đảo của Hàn Quốc, khiến 4 người thiệt mạng.
Bộ Thống nhất của Hàn Quốc cho biết gói viện trợ, bao gồm đợt gạo đầu tiên được chính phủ tài trợ trong nhiều năm, dự định giúp Triều Tiên đối phó với những thiệt hại do lũ lụt gây ra vào hồi tháng 8. Tổng cộng 5.000 tấn gạo, 3 triệu gói mỳ ăn liền và 3.000 tấn xi măng đã tới thành phố Sinuiju của Triều Tiên trước đó.Tuy nhiên, đợt hàng tiếp theo gồm 7.000 tấn xi măng và các thiết bị y tế trị giá 580 triệu won (500.000 USD) sẽ bị ngưng lại, và chính phủ cũng yêu cầu các tổ chức dân sự ngừng gửi cứu trợ nhân đạo tới Triều Tiên, phát ngôn viên của bộ là Chun Hae cho hay .Theo  China Daily , Bộ Thống nhất hôm qua cũng hoãn vô thời hạn các cuộc đàm phán của Chữ thập đỏ về việc đoàn tụ thân nhân các gia đình bị ly tán bởi cuộc chiến năm 1950-1953; hành động này nhằm phản đối việc pháo kích của Bình Nhưỡng. Các cuộc đàm phán nhân đạo đáng lẽ diễn ra vào hôm nay.Song Minh