Giáo sĩ ngồi tù vì cưới bé gái 12 tuổiHôm qua tòa án Hồi giáo tại Indonesia phạt một giáo sĩ 4 năm tù do ông này kết hôn với một nữ thiếu niên.
Trong phiên xét xử hôm 24/11, tòa án quận Semarang, đảo Java, Indonesia, tuyên bố giáo sĩ Pujiono Cahyo Widianto, 46 tuổi đã dùng vũ lực để ép bé gái Lutviana Ulfa, 12 tuổi, quan hệ tình dục với ông ta.Widianto mở một trường Hồi giáo và sở hữu nhiều cơ sở kinh doanh. Giáo sĩ này tổ chức một đám cưới xa hoa trên đảo Java với Lutviana Ulfa vào năm 2008 với sự tham dự của vài nghìn khách,  AP  cho hay. Sự kiện này khiến dư luận Indonesia xôn xao.Vào thời điểm ấy, Widianto tuyên bố ông ta không phạm pháp vì ông ta sẽ không “động phòng” với vợ cho tới khi bé gái tới tuổi trưởng thành.Đàn ông theo đạo Hồi tại Indonesia có thể cưới tới 4 vợ với điều kiện cô dâu phải có độ tuổi lớn hơn 18. Nhưng sự phẫn nộ của dư luận tăng lên sau khi Widianto thông báo ông ta sẽ kết hôn với hai bé gái khác, trong đó một cô 7 tuổi và cô kia 9 tuổi. Nhiều tổ chức bảo vệ quyền trẻ em, quan chức phụ trách tôn giáo gửi đơn kiện Widianto tới Hội đồng Ulemma – tòa án Hồi giáo có thẩm quyền cao nhất tại Indonesia.Ngoài bản án 4 năm tù, Widianaton còn phải nộp khoản tiền phạt 60 triệu rupiah (gần 6.700 USD). Thời hạn tù được tính từ khi vị giáo sĩ bị giam từ năm ngoái. Widianto nói ông ta sẽ kháng cáo.Cảnh sát trao trả cô vợ trẻ của Widianto cho bố mẹ cô bé ngay sau lễ cưới.Minh Long