Nên cưới vợ khi có thẻ xanh hay nhập quốc tịch?Em theo gia đình định cư sang Mỹ tháng 12/2009. Vừa đặt chân đến Mỹ em đã có thẻ xanh 10 năm, em được bà nội bảo lãnh sang.
Không biết bao lâu em sẽ được thi quốc tịch và bây giờ có thẻ xanh em có thể về Việt Nam cưới vợ được không?Trường hợp thứ hai em về Việt Nam cưới vợ làm hồ sơ bảo lãnh đến khi nhập quốc tịch em bổ sung vào được không? vì bảo lãnh bằng quốc tịch sẽ nhanh hơn bằng thẻ xanh, em nghe nói vậy.Mong mọi người tư vấn giùm em. Em cám ơn!Vũ Đức Thịnh