'Họ giẫm lên đầu, lên mặt, lên người tôi'Những người sống sót trong vụ giẫm đạp làm hàng trăm người chết ở Phnom Penh tối qua vẫn bàng hoàng, chưa qua cơn sốc. "Tôi rất choáng váng. Đây là lần đầu tiên chuyện như thế này xảy ra tại lễ hội nước", tài xế taxi Im Mean cho biết khi ông đứng gần cây cầu nối trung tâm thành phố với hòn đảo nhỏ, nơi lễ hội diễn ra."Các con và họ hàng nhà tôi đi hội hai ngày đầu tiên. Thật may mắn họ không đến vào ngày cuối", người lái xe 47 tuổi này cho biết và nói thêm rằng ông sẽ không cho con thăm đảo Kim cương vào năm tới.Cây cầu nhỏ nối thành phố với đảo Kim cương bị phong tỏa nhưng ánh đèn neon vẫn sáng rực. Những chiếc dép, chai lọ và cả quần áo nằm rải rác trên cầu,  AFP  mô tả.“Tôi thấy thật khủng khiếp. Người ta chỉ muốn vui chơi, nhưng cuối cùng quá nhiều người chết. Có thể mọi người sẽ rất sợ khi phải qua lại cây cầu này”, Pek Luy, 25 tuổi, nói.Những người sống sót kể lại cảnh tượng mà họ ví với địa ngục khi cảnh giẫm đạp nổ ra, ai ai cũng cố thoát ra ngoài trong cơn tuyệt vọng.Kim Houng, 29 tuổi, đang được điều trị tại bệnh viện Calmette ở Phnom Penh. Anh đã ngất đi trong đám đông nhưng được em trai cứu sống. "Tôi chỉ dịch chuyển được phần trên cơ thể còn chân không hề nhúc nhích được. Không thể thở nổi. Nhiều người ngã xuống và kêu cứu. Tôi cũng kêu: "Cứu tôi! Tôi không thể giúp anh được!'", ảnh kể lại.Sau khi Kim Houng ngã xuống, người em trai lôi anh lên. "Họ giẫm cả lên đầu, lên mặt, lên người tôi. Nếu không có em trai, tôi chắc chắn đã chết rồi",  Guardian  dẫn lời anh cho hay.Prak Kunhea, người phụ nữ bị gãy chân vì chen lấn, cho biết nhiều người đạp lên người cô trong cơn hoảng sợ. "Mọi người bắt đầu thấy hoảng, và rồi họ giẫm lên người tôi. Tôi ngã trên cầu và rất nhiều người đạp lên tôi", cô nói.Vann Thon, 25 tuổi, kể lại cảnh người ta lũ lượt mang các xác chết ra ngoài. "Họ khiêng thi thể của người thân, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em. Trông ai cũng thật sợ hãi", Vann Thon nói.Ngọc Sơn