Hàng chục điệp viên Nga tại Mỹ có cơ bị lộĐiệp viên phản bội của Nga, người đã bán đứng đường dây tình báo của điệp viên xinh đẹp Anna Chapman, có thể khiến hàng chục người nữa bị lộ.Các nguồn tin tình báo Nga nói rằng đại tá Alexander Poteyev, cựu phó ban phụ trách các vấn đề về Mỹ trong Cơ quan tình báo hải ngoại Nga SVR, chính là kẻ phản bội. Người này đã tố cáo nữ điệp viên xinh đẹp Chapman cùng 9 đồng nghiệp tại Mỹ mùa hè qua.Tờ  Telegraph  hôm qua dẫn lời một cựu đồng nghiệp và rất thân thiết với gia đình Poteyev cho biết Poteyev nắm được rất nhiều thông tin chứ không chỉ tên của 10 điệp viên bị lật tẩy nói trên. Ngoài ra, Poteyev biết nơi những người thuộc tầng lớp cao của Nga giữ tiền cũng như tài sản mà họ có được ở Mỹ.Nguồn tin này nói rằng vợ con Poteyev đã rửa tiền cho một số quan chức cấp cao của Nga. "Mọi người trong cơ quan đều biết họ cung cấp dịch vụ 'tư vấn' về đầu tư tiền bạc cho các quan chức, gián điệp và những thành phần bất hảo, những kẻ kiếm được hàng chục triệu USD. Họ chắc chắn sẽ nói cho người Mỹ về chuyện ai đó có gì. Mà có thể họ đã nói rồi", nguồn tin này nói và cho biết thêm có thể giới chức Mỹ lần ra Poteyev sau khi phát hiện công việc làm ăn đầy khả nghi của gia đình ông ta.Trước đó,  Interfax  cho biết giới chức Nga đang mở cuộc điều tra hình sự đối với Poteyev.10 điệp viên của Nga bị Mỹ bắt hồi tháng 6 và trả về nước trong một cuộc trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ chiến tranh Lạnh. Tháng trước, Nga đã tổ chức trao tặng huy chương cho nhóm điệp viên này ở điện Kremlin, tuy nhiên, tên chính xác của loại huy chương mà họ được nhận thì không được tiết lộ.Ngọc Sơn