Máy bay Đài Loan trượt khỏi đường băngMột chiếc Boeing 747 lao ra khỏi đường băng khi hạ cánh tại sân bay Sea-Tac ở Seattle, Mỹ, chiều qua. May mắn không ai bị thương.
Giới chức Ủy ban hàng không liên bang Mỹ cho biết phi cơ này chở hàng từ Đài Bắc tới Mỹ. Nó hạ cánh tại Seatlle vào 4h30 giờ chiều qua.Khi tiếp đất máy bay bị lao ra khỏi cuối đường băng thêm một đoạn khoảng 30 m, tuy nhiên vẫn nằm trong nền đất cứng an toàn. Cả phi hành đoàn gồm 4 người không bị ảnh hưởng gì.Theo  CNN , đường băng này đã được đóng cửa để các quan chức tiến hành điều tra và di chuyển chiếc phi cơ. Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được xác định nhưng tại Seatlle đang có đợt mưa tuyết nặng hạt. Một số chuyến bay cũng bị trì hoãn do ảnh hưởng từ tình trạng thời tiết này.Song Minh