Mỹ phóng vệ tinh tình báo lớn nhất thế giớiQuân đội Mỹ vừa phóng vệ tinh do thám được cho là lớn nhất từ trước đến nay vào không gian.
Phi thuyền được phóng lên quỹ đạo trên tên lửa Delta-4 Heavy tại trạm Cape Canaveral của không lực ở bang Floria tối 21/11.Cơ quan trinh sát quốc gia Mỹ (NRO), đơn vị thực hiện vụ phóng, không cung cấp chi tiết về món hàng vận chuyển có tên NROL-32, tuy nhiên theo  BBC , có thể hiểu là vệ tinh này sẽ được sử dụng vào mục đích nghe trộm.Trong một bài phát biểu trước lực lượng không quân hồi tháng 9, giám đốc Cơ quan trinh sát quốc gia Mỹ Bruce Carlson cho biết phi thuyền Delta 4 đang mang "vệ tinh lớn nhất thế giới"."Tôi tin rằng hàng mà Delta 4 vận chuyển là cái thứ 5 trong chuỗi vệ tinh do thám Mentor",  Spaceflight Now  dẫn lời Ted Molczan, một chuyên gia về vệ tinh, phát biểu. "Chúng là những vệ tinh lớn nhất được triển khai".Mentor là loại vệ tinh tình báo mà NRO đang dùng và được phát triển dựa trên dữ liệu từ Cơ quan tình báo quốc gia (CIA). Nó có khối lượng gần 5.200 kg. Một khi đã lên quỹ đạo, vệ tinh này sẽ mở ra một ăng ten lớn với đường kính trải rộng đến 100 mét để thu lại toàn bộ mạng lưới thông tin của các mục tiêu dân sự và quân sự.Tên lửa Delta-4 Heavy mang vệ tinh này cũng đang là thiết bị phóng không người lái lớn nhất của Mỹ. Đây là lần phóng thứ 351 của tên lửa Delta kể từ khi bắt đầu được triền khai năm 1960. Delta 4 Heavy có thể vận chuyển một khối lượng 13 tấn lên không gian, tuy nhiên, nó chưa được sử dụng cho mục đích thương mại.Hải Minh