Nhà Trắng báo động an ninh vì máy bay lạcHai chiến đấu cơ F-16 được huy động để chặn đứng một phi cơ hạng nhẹ bay vào khu vực cấm gần Washington hôm qua, gây báo động an ninh tại Nhà Trắng.
Hai máy bay chiến đấu này đã liên lạc với phi công của chiếc Cessna 182 một động cơ và hộ tống nó về một sân bay ở Manassas, Virginia. Tại đó viên phi công sẽ được Sở Mật vụ thẩm vấn.Các quan chức Mỹ cho biết những máy bay tư nhân hạng nhẹ thỉnh thoảng lọt vào khu vực cấm quanh thủ đô nước Mỹ, gây ra các báo động an ninh.Theo  AFP , vụ việc xảy ra hôm qua khiến Sở Mật vụ ngay lập tức ngăn chặn các vị khách ra vào Nhà Trắng. Những chiến đấu cơ này được huy động theo lệnh của Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (Norad) - chuyên bảo vệ không phận Mỹ và Canada.Một quan chức Sở Mật vụ Mỹ cũng cho biết các nhân viên của họ đã tới sân bay để điều tra hành vi của viên phi công bay lạc.Song Minh