Tham mưu trưởng lục quân Mỹ thăm Việt NamHôm qua Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng George William Casey Jr, Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ.
Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh chào mừng Đại tướng George William Casey Jr. cùng các thành viên trong đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, mong rằng chuyến thăm này góp phần củng cố, khôi phục và tăng cường mối quan hệ, sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội, nhân dân hai nước; chúc chuyến thăm và làm việc của đoàn thu được kết quả tốt đẹp.Đại tướng George William Casey Jr. chân thành cảm ơn Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh đã dành thời gian tiếp đoàn và bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam, tìm hiểu về lịch sử đất nước con người và Quân đội nhân dân Việt Nam.Thông tin trên trang web của bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay hai bên thống nhất trong thời gian tới tập trung hợp tác trên các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp; trao đổi học viên quân sự và các lĩnh vực đang hợp tác như quân y, rà phá bom mìn.Anh Minh