Triều Tiên bất ngờ nã pháo, Hàn Quốc báo động quân độiHôm nay Triều Tiên bất ngờ nã khoảng 200 quả đạn pháo sang một hòn đảo của Hàn Quốc nằm gần khu vực tranh chấp lãnh hải hai miền. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ sau chiến tranh Triều Tiên hơn nửa thế kỷ trước. Những cột khói lớn bốc lên từ đảo Yeonpyeong. Ảnh:  SBS .CNNVụ pháo kích bất ngờ khiến khoảng 60 ngôi nhà trên đảo Yeonpyeong bốc cháy và người dân địa phương tháo chạy trong hoảng loạn. Có một lính thủy đánh bộ thiệt mạng cùng 13 binh sĩ và hai thường dân Hàn Quốc bị thương. Miền nam lập tức yêu cầu người dân trên đảo xuống nơi trú ẩn và bắn trả miền bắc khoảng 80 quả đạn pháo.Một nhân chứng trên đảo là Lee Jong-Sik kể: "Tôi không thể nhìn rõ mọi thứ vì khói bốc lên. Chúng tôi được thông báo rời khỏi nhà qua loa phóng thanh". Truyền hình Hàn Quốc thì phát đi hình ảnh những cột khói lớn bốc lên từ hòn đảo Yeonpyeong, nơi có khoảng 1.300 người sinh sống cùng các cơ sở quân sự của miền nam.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak ngay lập tức triệu tập cuộc họp khẩn với các quan chức an ninh trong hầm ngầm ở dinh tổng thống và ra lệnh áp dụng những biện pháp nhằm ngăn chặn căng thẳng leo thang. "Chúng ta cần kiểm soát một cách thận trọng tình hình để ngăn chặn xung đột leo thang", phát ngôn viên của ông Lee dẫn lời tổng thống cho biết.Theo phát ngôn viên của phủ tổng thống, Seoul đang tìm hiểu động cơ của vụ việc. Trong khi đó, hải quân Hàn Quốc đang có cuộc tập trận ở vùng biển tây gần nơi xảy ra vụ tấn công của Triều Tiên. Trước đó Bình Nhưỡng đã gửi thư phản đối và yêu cầu miền nam dừng cuộc tập trận này nhưng không được đáp ứng. Giới chức Hàn Quốc đang tìm hiểu liệu có sự liên hệ giữa cuộc tập trận này với vụ đọ pháo hay không.Ngoài việc bắn trả Triều Tiên bằng pháo, Hàn Quốc đã đặt quân đội trong tình trạng báo động cao nhất, sẵn sàng chiến đấu. Hãng tin  YTN  đưa tin rằng những chiếc máy bay chiến đấu hiện đại F-16 của không quân Hàn Quốc đã được lệnh xuất kích nhưng chưa có động thái tấn công nào.Hiện Triều Tiên vẫn chưa có bình luận gì về vụ tấn công trên, trong khi vụ giao tranh đã lập tức ảnh hưởng tới thị trường tài chính trong khu vực Đông Á, với việc đồng won của Hàn Quốc và đồng yen của Nhật Bản đồng loạt mất giá.Vụ nã pháo xảy ra chỉ ít ngày sau khi Triều Tiên lộ thông tin về một nhà máy làm giàu uranium, nguyên liệu có thể chế tạo bom hạt nhân.Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên lên cao kể từ hồi tháng 3 năm nay khi tàu hải quân của Hàn Quốc chìm ở vùng biển Hoàng Hải, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul buộc tội Bình Nhưỡng đã đánh chìm tàu của họ. Một ủy ban điều tra quốc tế cũng khẳng định điều này, song Triều Tiên một mực bác bỏ.Vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên từng là nơi diễn ra những khủng hoảng trước đây, và hiện vẫn là khu vực nguy hiểm nhất. Trước vụ tàu Cheonan chìm, đã có ba cuộc đụng độ giữa hải quân hai bên xung quanh đường ranh giới phân chia lãnh thổ hai bên. Đây là hải giới trên thực tế được lực lượng của LHQ do Mỹ dẫn đầu vạch ra năm 1953. Miền bắc Triều Tiên không công nhận và cho rằng hải giới cần lùi xuống phía nam.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Mai Trang