Triều Tiên tố Hàn Quốc nã đạn trướcBình Nhưỡng hôm nay tố cáo Hàn Quốc nã đạn pháo vào vùng biển của họ trước, kích động vụ bắn phá khiến hai quân nhân của Hàn Quốc thiệt mạng.“Mặc cho nhưng cảnh báo liên tục của chúng ta, Hàn Quốc vẫn liều lĩnh khiêu khích bằng việc bắn đạn pháo về phía vùng biển gần đảo Yeonpyeong từ lúc 13h (11h Hà Nội) hôm nay”,  BBC  dẫn bài báo của hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho biết.Triều Tiên sẽ “kiên quyết tiến hành các cuộc tấn công quân sự không khoan nhượng nếu Hàn Quốc dám xâm lấn vùng biển của ta dù chỉ 0,001 mm”, bài báo chỉ rõ. “Quân đội của ta có truyền thống dập tắt những hành động khiêu khích bằng đòn đáp trả sấm sét”.KCNA  không cho biết con số thương vong của phía Triều Tiên sau vụ việc.Hàn Quốc sau đó cho hay họ vừa tiến hành một cuộc tập trận quân sự bình thường ở ngoài khơi đảo Yeonpyeong song không hề nã đạn về phía Triều Tiên. “Chúng tôi bắn thử về phía tây chứ không phải phía bắc”, một quan chức Hàn Quốc phát biểu.Trước đó, hình ảnh những cột khói đen bốc lên từ đảo Yeonpyeong tràn ngập truyền hình Hàn Quốc. Đảo này chỉ cách đường ranh giới chia tách hai nước khoảng 3 km. Seoul cho hay đạn pháo của Triều Tiên bắt đầu rơi xuống vùng biển gần hòn đảo từ lúc 14h34 (12h34 Hà Nội). Ít nhất 50 quả đạn pháo đã rơi trúng hòn đảo, phần lớn nhắm tới một căn cứ quân sự tại đây.Vụ pháo kích bất ngờ khiến khoảng 60 ngôi nhà trên đảo Yeonpyeong bốc cháy và người dân địa phương tháo chạy trong hoảng loạn. Hai binh sĩ Hàn Quốc đã thiệt mạng, 16 quân nhân và hai dân thường bị thương. "Tôi cứ tưởng mình sẽ chết",  AP  dẫn lời Lee Chun-ok, một người dân trên đảo, cho biết. "Tôi sợ phát khiếp".Vụ đụng độ này diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bình Nhưỡng tiết lộ một nhà máy tinh chế uranium, giúp họ có cách thứ hai để tạo bom nguyên tử. Cách thức đã biết là chương trình dựa trên quá trình sản xuất plutonium.Ngay sau vụ pháo kích, một loạt nước lên tiếng lo ngại. Mỹ - nước hiện có 28.000 binh sĩ đóng tại Hàn Quốc – chỉ trích vụ tấn công. Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs kêu gọi Triều Tiên “chấm dứt hành động gây hấn” và tuyên bố Mỹ đứng về phía Hàn Quốc cũng như cam kết “duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực”.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan thì cho biết ông đã khuyến cáo các bộ trưởng sẵn sàng cho mọi tình huống. "Tôi yêu cầu họ sẵn sàng để có thể phản ứng dứt khoát khi bất kỳ tình huống nào diễn ra", ông Kan phát biểu sau một phiên họp khẩn cấp của chính phủ hôm nay. "Tôi yêu cầu họ cố hết sức có thể để thu thập thông tin".Bộ trưởng Ngoại giao Nga thì cảnh báo về một mối nguy to lớn và cho rằng ai đứng sau vụ tấn công phải gánh trách nhiệm. Trung Quốc thì kêu gọi hai bên giữ bình tĩnh và "cố gắng hơn nữa để mang lại hòa bình và ổn định cho bán đảo".Trong khi đó, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cảnh báo Triều Tiên rằng Seoul sẽ "đáp trả quyết liệt bất cứ hành động khiêu khích nào". Tuy nhiên, ông cũng khuyến cáo giới chức nước này không để tình trạng căng thẳng leo thang.BBC  cho hay tin tức về vụ tấn công đã gây ảnh hưởng tới thị trường tài chính, với việc cả hai đồng won của Hàn Quốc và đồng yen Nhật Bản đồng loạt mất giá. Tuy nhiên, ở Seoul không hề có dấu hiệu hoảng loạn. Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cho biết họ sẽ họp khẩn cấp để đánh giá ảnh hưởng của vụ pháo kích tới thị trường.Khu vực quanh đường biên giới phía tây chia tách hai nước - vốn được gọi là đường NLL - là nơi diễn ra nhiều vụ va chạm giữa quân đội hai bên. Hồi tháng 3, một chiến hạm của Hàn Quốc bị chìm gần khu vực này khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Một nhóm điều tra quốc tế khẳng định ngư lôi Triều Tiên là thủ phạm của vụ chìm tàu. Bình Nhưỡng liên tục tuyên bố họ không liên quan.Trước vụ tàu Cheonan chìm, đã có ba cuộc đụng độ giữa hải quân hai tại đây. Đường này là hải giới trên thực tế được lực lượng của Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu vạch ra năm 1953. Miền bắc Triều Tiên không công nhận và cho rằng hải giới cần lùi xuống phía nam.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.H. Ninh