Nga, Trung Quốc lo ngại về Triều TiênCả Matxcơva và Bắc Kinh đều bày tỏ lo ngại về tình hình căng thẳng trên báo đảo Triều Tiên sau vụ nã đạn pháo hôm nay."Điều quan trọng là vụ việc này làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo liên Triều", một quan chức ngoại giao giấu tên của Nga nói với  Interfax .Trung Quốc cũng bày tỏ lo ngại sau vụ việc nã pháo giữa Triều Tiên và Hàn Quốc và thúc giục hai bên hướng tới hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên."Chúng tôi lo ngại về tình hình này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan sẽ đóng góp vào sự hòa bình và ổn định trên bán đảo liên Triều".Ông Hồng Lỗi cũng cho biết Trung Quốc vẫn đang tìm kiếm thông tin về vụ xung đột và này cho rằng "vụ việc cần phải làm sáng tỏ"."Thật không thể tin được",  Reuters  dẫn lời Zhu Feng, giáo sư quan hệ quốc tế Đại học Bắc Kinh, bình luận. "Tin tức về sự kiện hôm nay cho thấy, trong hoàn cảnh không bị khiêu khích, Triều Tiên đã bắn sang đảo của Hàn Quốc. Đây là hành động khiêu khích. Họ muốn gây chú ý và muốn trở lại bàn đàm phán theo cách của họ. Đây là chiêu cũ rồi".Bình Nhưỡng tẩy chay đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân hồi năm ngoái, sau khi nước này bị trừng phạt vì các vụ thử tên lửa và hạt nhân. Những nỗ lực đưa các bên trở lại đàm phán bị trì hoãn sau vụ tàu hải quân Hàn Quốc bị đắm hồi tháng 3 năm nay cũng tại biển Hoàng Hải.Trong vụ việc hôm nay Triều Tiên đã bắn hàng chục quả đạn pháo vào hòn đảo biên giới của Hàn Quốc, làm nhiều tòa nhà bốc cháy. Quân đội Hàn Quốc cho biết ít nhất một binh sĩ thiệt mạng và 15 người bị thương. Phía Hàn Quốc cũng đáp trả bằng 80 quả đạn pháo.Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên lên cao kể từ hồi tháng 3 năm nay khi tàu hải quân của Hàn Quốc chìm ở vùng biển Hoàng Hải, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul buộc tội Bình Nhưỡng đã đánh chìm tàu của họ. Một ủy ban điều tra quốc tế cũng khẳng định điều này, song Triều Tiên một mực bác bỏ.Hồi tháng 10, binh sĩ hai bên giao tranh dọc biên giới, cùng lúc với việc Hàn Quốc đang tăng cường an ninh cho hội nghị thượng đỉnh G20.Song Minh