Thượng tướng Trung Quốc tự sát tại nhà riêngCựu chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Trung Quốc được phát hiện tự sát tại nhà riêng sau khi bị điều tra.Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) hôm nay cho biết thượng tướng Trương Dương, cựu chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân Giải phóng Nhân dân (PLA) ngày 23/11 tự sát tại nhà riêng, sau khi giới chức Bắc Kinh mở cuộc điều tra về mối quan hệ giữa ông này và hai tướng lĩnh đã bị cách chức là Quách Bá Hùng và Từ Tài Hậu, theo  Xinhua.Tướng Trương được bổ nhiệm làm Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị PLA từ năm 2012. Năm 2016, khi Tổng cục Chính trị bị giải thể, ông giữ chức Chủ nhiệm Bộ Công tác chính trị Quân ủy Trung ương. Tuy nhiên, ông không có tên trong danh sách 303 đại biểu quân sự tham dự Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10, do đang là đối tượng điều tra của nhà chức trách.Thông báo của PLA cũng cho biết tướng hải quân Miêu Hoa đầu tháng 9 đã được bổ nhiệm giữ cương vị  Chủ nhiệm Bộ Công tác chính trị Quân ủy Trung ương  dù không có bất cứ quyết định chính thức nào về việc tướng Trương bị bãi miễn chức vụ.Trong gần 5 năm triển khai chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hàng loạt cán bộ cấp cao của PLA đã bị cách chức và bắt giam do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng, bao gồm hai cựu phó chủ tịch của CMC là Quách Bá Hùng và Từ Tài Hậu. Trong khi ông Từ qua đời vào tháng 3/2015 do bệnh ung thư, tướng Quách bị kết án tù chung thân vào tháng 7/2016.Nguyễn Hoàng