Việt Nam chia buồn thảm họa ở CampuchiaCác nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi lời chia buồn đến lãnh đạo, người dân Campuchia và gia quyến những người bị nạn.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gửi điện chia buồn đến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi Điện chia buồn đến Thủ tướng Hoàng gia Hun Sen. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng gửi Điện chia buồn đến Chủ tịch Thượng viện Samdech Chea Sim và Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cũng đã gửi Điện chia buồn đến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia Hô Nam-hông.375 người đã thiệt mạng và hơn 700 người bị thương trong vụ giẫm đạp sau lễ hội nước ở Phnom Penh tối 22/11. Trong số những người chết có 8 người gốc Việt. Thủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố để quốc tang các nạn nhân ngày mai. Nguyên nhân của vụ giẫm đạp đang được điều tra.( Vietnam +)