Nhà vua Anh từng từ bỏ ngai vàng để cưới cô gái MỹVua Edward VIII năm 1937 thoái vị để lấy một người phụ nữ Mỹ đã hai lần ly dị.Hoàng tử Harry ngày 27/11 thông báo đính hôn với nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle, người từng lập gia đình. Hai người có kế hoạch tổ chức đám cưới vào mùa xuân năm 2018.Trong khi phần lớn thế giới chào đón tin tức đính hôn của Hoàng tử Harry bằng niềm hân hoan, 80 năm trước, việc một thành viên hoàng gia Anh kết hôn với một cô gái Mỹ từng ly dị đã gây ra nhiều tranh cãi.Hoàng tử Edward, sinh năm 1894, con của vua George V gặp người phụ nữ Mỹ Wallis Simpson, sinh năm 1896, tại một bữa tiệc vào năm 1931. Vào thời điểm đó, Wallis đang sống với người chồng thứ hai của mình là Ernest.Tháng 1/1936, Hoàng tử Edward lên ngôi sau khi Vua cha George V qua đời. Tháng 10 năm đó, Wallis ly dị người chồng thứ hai.Tháng 11/1936, Vua Edward VIII nói với Thủ tướng Anh Stanley Baldwin rằng ông muốn kết hôn với Wallis. Ông Baldwin trả lời rằng công chúng sẽ không chấp nhận việc bà Simpson làm hoàng hậu. Lúc bấy giờ, Giáo hội Anh ngăn cấm việc nhà vua kết hôn với người đã ly dị khi người chồng hoặc vợ cũ vẫn còn sống (luật được thay đổi vào năm 2002).Vua Edward VIII đề xuất rằng nếu hai người kết hôn, ông vẫn sẽ giữ ngôi vua nhưng bà Wallis không được phong làm hoàng hậu. Tuy nhiên, ý kiến này bị Thủ tướng Anh và các lãnh đạo khác bác bỏ.Ngày 11/12/1936, Vua Edward VIII đã ra một quyết định chấn động là thoái vị. "Các bạn phải tin tôi khi tôi nói với các bạn rằng tôi không thể gánh vác trách nhiệm nặng nề của một nhà vua nếu không có sự giúp đỡ và ủng hộ của người phụ nữ tôi yêu", ông nói trong bài phát biểu thông báo quyết định thoái vị.Hai người kết hôn vào năm 1937 và sống ở Pháp sau Thế chiến II. Người kế vị vua Edward VIII là em trai - Vua George VI. Nữ hoàng Elizabeth II hiện tại là con của Vua George VI.Sau khi thoái vị, ông Edward giữ tước vị Công tước xứ Windsor.  Time  đưa tin rằng tuy bị hoàng gia tẩy chay, hai người vẫn có cuộc sống sung túc với thu nhập hàng năm 60.000 bảng Anh. Ông Edward qua đời vào năm 1972 còn bà Wallis sống đến năm 1986.Tạp chí  Time  năm 1936 trao cho bà Wallis danh hiệu "Người phụ nữ của năm". "Trong toàn bộ lịch sử của Vương quốc Anh, chỉ có một nhà vua tự nguyện thoái vị và điều đó xảy ra vào năm 1936 chỉ vì một người phụ nữ", biên tập viên của tạp chí giải thích về quyết định."Trong năm 1936, bà đã trở thành người được bàn tán và đưa tin nhiều nhất trên thế giới", biên tập viên của Time viết.Phương Vũ