Hoàng tử Anh cưới vợ tháng 4Đám cưới của Hoàng tử William và vị hôn thê sẽ được tổ chức ở nhà thờ nơi từng diễn ra tang lễ của Công nương Diana, mẹ chàng, tại London năm 1997. Cặp tình nhân muốn biến lễ cưới thành đại tiệc trên toàn thế giới,  BBC  đưa tin. Đây được coi là sự kiện lớn nhất của hoàng gia Anh kể từ khi Công nương Diana và Thái tử Charles kết hôn năm 1981. Nhà thờ Westminster Abbey cũng là nơi mà vị vua William đầu tiên của Anh lên ngôi năm 1066."Địa điểm này gắn với nhiều sự kiện của hoàng gia, có thể nói nó là nhà thờ của hoàng gia", đại diện của William - Jamie Lowther-Pinkerton - cho biết. "Cả thế giới sẽ dõi theo họ vào ngày 29/4".Ngày cưới của cặp tình nhân cũng chính là ngày lễ thánh Catherine ở Siena. Tên đầy đủ của vị hôn thê của hoàng tử là Catherine Elizabeth Middleton.Toàn bộ chi phí làm đám cưới - bao gồm dịch vụ trong nhà thờ, nhạc cưới, hoa, trang trí, lễ tân và trăng mật - sẽ do hoàng gia và gia đình Middleton chi trả. Chính phủ sẽ đóng góp chi phí về an ninh và đi lại. Trước đó, nhiều dân chúng Anh lo lắng đám cưới sẽ tiêu tốn của chính phủ một số tiền lớn trong hoàn cảnh kinh tế nước Anh không mấy sáng sủa.William và Kate, đều 28 tuổi, là bạn của nhau thời còn học đại học St Andrews 8 năm trước. Mối tình của họ bị đưa ra công chúng năm 2005 khi cặp tình nhân bị chụp ảnh đi trượt tuyết ở Thụy Sĩ cùng nhau. Họ chia tay một thời gian ngắn năm 2007.Middleton là con gái lớn của triệu phú Michael Middleton, sở hữu công ty đồ chơi. Mẹ cô từng là một cựu tiếp viên hàng không.Mai Trang