Người sống kẹt cứng giữa người chết trên cầu ở CampuchiaNhững người sống sót sau vụ giẫm đạp trên cầu ở Phnom Penh gào khóc cầu cứu, giơ tay tóm lấy những nhân viên cứu hộ đang cố sức kéo họ ra khỏi đám thi thể người đã chết.Truyền hình Campuchia hôm qua phát đi hình ảnh cảnh cứu hộ trên cầu Kim cương sau vụ giẫm đạp khiến 378 người chết tối 22/11. Nhân viên cứu hộ cố sức kéo những người may mắn sống sót giữa đám đông hàng nghìn người chết, người sống kẹt cứng trên cầu. Những người khác lấy những miếng carton quạt cho họ.Những người này vừa tham dự một buổi hòa nhạc, kết thúc lễ hội nước ở đảo Kim cương. Ước tính có tới 3 triệu người đổ về thủ đô Phnom Phenh tham dự lễ hội kéo dài 3 ngày này.Các nạn nhân bị xô đẩy, giẫm đạp lên người khi đám đông dự hội hoảng loạn vì nguyên nhân chưa được xác định rõ. Cố vấn của thủ tướng, ông Om Yentieng, bác bỏ thông tin rằng ngộ độc thực phẩm và điện giật đã gây ra vụ giẫm đạp.Don Saron, 26 tuổi, cho biết cô đang đi trên cầu thì có người hét lên rằng nó chuẩn bị sập. Cô vấp ngã và ngay lập tức thấy đám đông xéo lên người, ngực cô. "Mọi người đang đi thì bỗng nhiên ai nấy chạy toán loạn",  AP  dẫn lời Saron cho biết. Gương mặt cô nhăn nhó vì đau đớn. "Đáng lẽ tôi không nên ở đó. Sao tôi lại đi hội cơ chứ?".Đám đông chen lấn, giẫm đạp lên nhau rất dữ dội khi ai nấy đều muốn tìm được thoát thân. Người bán nước ngọt rong So Cheata cho biết đã thấy 10 người bỗng nhiên bất tỉnh. Imran, một người Sri Lanka, cho biết anh đã kéo ít nhất 12 thi thể từ đám đông kẹt cứng này. Anh tóm lấy tay, chân của những đứa bé thậm chí mới 5-6 tuổi, cả đã chết và bất tỉnh nằm trên sàn cầu.Thủ tướng Campuchia Hun Sen gọi vụ việc hôm 22/11 là thảm kịch kinh hoàng nhất ở quốc gia này từ thời Khmer Đỏ. Ông tuyên bố để quốc tang các nạn nhân vào ngày mai.H. Ninh