8 người Việt chết trong vụ giẫm đạp ở CampuchiaTham tán báo chí Việt Nam tại Campuchia Trịnh Việt Long cho biết 8 người Việt thiệt mạng trong vụ giẫm đạp tại Phnom Penh tối qua.Ông Long cho biết tính đến 5 giờ chiều nay, số Việt kiều được xác định đã chết trong thảm kịch trên cầu Kim cương ở Phnom Penh hôm qua là 8. Ngoài ra, còn 8 người bị thương và 5 người mất tích. Sứ quán Việt Nam chuẩn bị công tác thăm hỏi và hỗ trợ các bà con này.Theo ông Long, hiện mới chỉ xác định được số Việt kiều thương vong trong biến cố này. Số khách du lịch là người Việt chưa được khẳng định.Một cán bộ của hội người Việt tại Campuchia cho biết hội sẽ vận động các doanh nghiệp để hỗ trợ tiền cho các thân nhân những người chết và người bị thương.Theo ghi nhận của  VnExpress.net  tại một số công ty lữ hành lớn thường xuyên đưa khách qua Campuchia cho biết, hiện du khách nằm trong các tour sang Campuchia dip lễ hội này đều được đảm bảo an toàn.Fiditour - đơn vị lữ hành vừa có du khách tham gia lễ hội té nước - cho biết rất may sau khi du khách tham quan lễ hội và về nước an toàn thì tai nạn thảm khốc mới xảy ra, bà Tuyết Mai, đại diện truyền thông của hãng nói.Ông Trịnh Quốc Minh, Trưởng văn phòng đại diện của công ty du lịch Lửa Việt tại Campuchia cho biết du khách Việt của công ty tại đây vẫn an toàn. "Tôi cũng đến hiện trường để nghe thông tin về du khách Việt Nam, nhưng rất may không thấy ai gặp nạn. Thường các công ty du lịch đều bố trí cho khách về lúc 21h đêm, hơn nữa họ được bố trí điểm tham quan giải trí riêng", ông Minh nói.Sau tai nạn xảy ra, một số tour của các đơn vị lữ hành có lịch trình xuất phát trong tuần này đến Campuchia đều bị hủy, rời sang tuần sau. Vì ngày 25/11 Campuchia sẽ tổ chức quốc tang cho những người chết trong tai nạn này, nên các điểm vui chơi sẽ bị đóng cửa.Vụ giẫm đạp xảy ra trong ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Phnom Penh hôm qua. Người đi dự hội chen lấn, giẫm đạp lên nhau trên cây cầu nhỏ nối thủ đô với đảo Kim cương sau một buổi hòa nhạc. Giới chức Campuchia cho biết 375 người thiệt mạng và hơn 700 bị thương. Campuchia sẽ để quốc tang các nạn nhân trong vụ giẫm đạp vào ngày 25/11.Ngọc Sơn - Hải Duyên