Nhật tăng quân tới vùng biển Hoa ĐôngBộ Quốc phòng Nhật đang cân nhắc tăng số máy bay chiến đấu trên đảo Okinawa, trong khi đã điều thêm quân tới một hòn đảo nhỏ cũng nằm ở vùng biển Hoa Đông đang có tranh chấp với Trung Quốc.Theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng Nhật, số máy bay chiến đấu tại căn cứ không quân Naha trên đảo Okinawa sẽ tăng từ 20 lên 30 trong những năm tới. Ngoài ra Nhật còn có kế hoạch tăng số phi đội tại căn cứ này từ một lên hai và tăng cường hoạt động thám sát xung quanh vùng lãnh hải phía tây nam đất nước.  Japan Today  dẫn lời các quan chức cao cấp của bộ đưa ra thông tin này hôm qua.Trước đó hôm 11/11, Nhật đã cho đồn trú khoảng 100 binh sĩ trên một hòn đảo hẻo lánh ở biển Hoa Đông mang tên Yonaguni, trong bối cảnh có lo ngại về hoạt động của hải quân Trung Quốc trong vùng. Hãng thông tấn  Jiji  trích lời các quan chức quốc phòng cho biết, nhiệm vụ của lực lượng này là tuần tra bờ biển và theo dõi các tàu hải quân Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Toshimi Kitazawa cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường lực lượng trên các hòn đảo, bao gồm Yonaguni, trước cuộc họp của uỷ ban an ninh Hạ viện. Theo đó bộ sẽ trích 30 triệu yen (tương đương 365.000 USD) trong ngân sách năm tới cho hoạt động nghiên cứu khả thi của kế hoạch này.Quân đội Nhật thường xuyên cử các máy bay tuần tra tới khu vực biển Hoa Đông, nhưng chưa từng có cơ sở theo dõi cố định trên đảo Yonaguni. Đây là vùng lãnh thổ cực tây của Nhật Bản, nằm giữa biển Hoa Đông và Thái Bình Dương, cách bờ biển phía đông Đài Loan 125 km. Yonaguni là đảo đá nhỏ hẹp rộng hơn 28 km vuông, nhưng có dân số khá đông đúc với 1.700 người.Hoạt động tăng quân của Nhật diễn ra trong bối cảnh nước này và Trung Quốc vừa xảy ra căng thẳng xung quanh nhóm đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông mà Nhật gọi là Senkaku và Điếu Ngư trong tiếng Hoa. Sự gia tăng hoạt động của hải quân Trung Quốc trong khu vực biển này cũng khiến Nhật Bản thay đổi quan điểm quốc phòng, bằng cách điều thêm quân tới các hòn đảo nằm rải rác ở phía nam.Đình Nguyễn