Hillary Clinton bác tin chạy đua làm tổng thốngNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua tuyên bố bà không có ý định chạy đua vào Nhà Trắng hoặc bất kỳ vị trí nào trong tương lai.
"Tôi rất hạnh phúc được làm công việc hiện tại và tôi không quan tâm theo đuổi bất kỳ vị trí nào cần đến bầu bán", bà Clinton phát biểu trên chương trình  Fox News Sunday .Bà mất đề cử chạy đua tổng thống của đảng Dân chủ vào tay Barack Obama năm 2008. Vẫn có lời đồn đoán tại Washington rằng Clinton sẽ chạy đua giành chức tổng thống trong tương lai."Tôi yêu việc mình đang làm. Tôi hết lòng làm những gì có thể để tăng cường an ninh, lợi ích và giá trị của nước Mỹ", bà tái khẳng định.Theo  Ria Novosti , đây không phải lần đầu tiên nữ chính trị gia phủ nhận ý định chạy đua vào Nhà Trắng. Hồi đầu tháng, Clinton tuyên bố nước Mỹ cần một nữ tổng thống nhưng không phải là bà.Ngọc Sơn