Vua Ảrập đến Mỹ chữa bệnhVua Ảrập Xêút sẽ đến Mỹ hôm nay để điều trị các vấn đề về lưng, trong thời gian đó, hoàng thân kế vị sẽ tạm thời nắm quyền cai trị cường quốc đứng đầu thế giới về dầu mỏ.
AFP  dẫn lời thông báo của hoàng gia hôm qua cho hay vua Abdullah sẽ rời đất nước vào hôm nay để "hoàn tất các khám nghiệm và việc chữa trị theo đề nghị của hội đồng y khoa".Theo các quan chức Ảrập, vua Abdullah, 86 tuổi, sẽ được chữa trị đĩa thoát vị và tụ máu xung quanh cột sống.Hoàng thân kế vị Sultan bin Abdul Aziz, người đã giữ vị trí Bộ trưởng Quốc phòng trong 5 thập kỷ, vừa trở về từ kỳ nghỉ ở Morocco để nắm quyền trị vì đất nước. Sultan bin Abdul Aziz, 79 tuổi, hai năm qua cũng phải thường xuyên ra nước ngoài điều trị bệnh mà dư luận cho là ung thư.Bất cứ sự chuyển giao quyền lực nào của vương triều Ảrập Xê út hiện đại, được thành lập năm 1932, đều được quan tâm vì quốc gia này nắm giữ đến một phần tư số mỏ dầu hiện có của thế giới và có vị trí chính trị quan trọng ở Trung Đông.Tháng 12/2007, vua Abdullah phải thành lập một hội đồng gồm 35 người để chọn ra người kế vị nhằm việc chuyển giao quyền lực sẽ diễn ra một cách êm thấm. Sức khỏe của cả vua và hoàng thân kế vị xấu đi trong thời gian gần đây khiến người ta lo ngại sẽ có sự xáo trộn chính trị ở cường quốc dầu mỏ này.Hải Minh