Hàng chục người Việt vẫn mắc kẹt ở Bali vì núi lửaCác nhóm nhỏ người Việt đang tìm cách rời khỏi khu vực núi lửa hoạt động tại Bali, với sự trợ giúp của Đại sứ quán Việt Nam.Đến hôm nay có khoảng 40 người Việt, thuộc 11 nhóm khác nhau, đang tìm cách đi ra khỏi Bali,  ông Hoàng Anh Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia cập nhật thông tin với  VnExpress .Đại sứ Tuấn cho biết việc hỗ trợ công dân ở Bali gặp khó khăn do chưa có thông tin đầy đủ về số lượng người Việt còn mắc kẹt, trong khi số người nước ngoài nói chung cần giải cứu lớn. Bên cạnh đó núi lửa đang diễn biến phức tạp và khoảng cách giữa Đại sứ quán ở Jakarta và Bali khá xa, khoảng 2.000 km.Đại sứ quán Việt Nam vẫn tiếp tục hỗ trợ, hướng dẫn họ di chuyển nhanh chóng nhất. Cơ quan đại diện đã cử ba người luôn túc trực. Người phụ trách  đường dây nóng là anh Nguyễn Thanh Giang, ở số điện thoại +62811161025.Để rời khỏi Bali, người Việt có thể đi xe buýt từ sân bay Ngurah Rai đến sân bay Juanda, Surabaya, với giá thông báo là 300.000 Rupiah, sau đó từ đây bay đến các nơi khác. Ngoài ra, họ có thể liên lạc với  Pak Nyoman,  h ướng dẫn viên du lịch người địa phương, qua số  +6285792640918, +6281338643014.  Thông tin tại sân bay có Trung tâm quản lý khủng hoảng núi lửa  Gunung Agung  081321100319, đường dây nóng   0361 935 1011, số lẻ 5055 hoặc Thông tin sân bay  172.Về phía chính quyền địa phương, Bali đang hỗ trợ miễn phí khách sạn một đêm cho du khách bị kẹt tại đây.Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam đã hướng dẫn 7 người đi xe xuyên đêm từ Bali đến  Surabaya.  Có hai hướng thoát nhanh nhất khỏi Bali là đi xe buýt từ Bali đến Surabaya, sau đó đi máy bay từ Surabaya về Jakarta hoặc đi phà từ Bali đến Lombok và bay từ đây về Jakarta.Cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia tiếp tục cảnh báo núi lửa Agung đang diễn biến phức tạp,  các nhà khoa học đưa ra dự báo không tốt. Nhà chức trách Indonesia đang thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn. Do đó, sân bay Ngurah Rai, Bali khó có thể sớm hoạt động trở lại.Do các hãng hàng không hủy chuyến nên  các du khách Việt Nam đang kẹt tại sân bay Ngurah Rai được khuyến cáo khẩn trương rời đi càng sớm càng tốt.Hiện các cán bộ sứ quán vẫn trự 24/24, nỗ lực trả lời gần như ngay lập tức các yêu cầu trợ giúp của những người gọi đến. Cơ quan đại diện Việt Nam cũng đã kết nối với chính quyền Bali và người dân ở đây giúp đỡ.Việt Anh