Bé trai 3 tuổi đào được mảnh vàng trị giá 4 triệu USDMột bé trai ba tuổi dùng máy phát hiện kim loại đã tìm thấy một cái mề đay vàng trị giá hơn 2,5 triệu bảng (gần 4 triệu USD).
James Hyatt phát hiện mảnh vàng khi đang đi chơi với cha và ông nội tại công viên Syon ở Hockley, Essex, Anh. Đây là lần đầu tiên James sử dụng máy dò kim loại."Chỉ 5 phút sau, James đã nghe tiếng bíp bíp",  Sky News  dẫn lời cha cậu bé tên là Jason, 34 tuổi, nói. Họ đào và thấy mảnh kim loại quý nằm dưới 20 cm đất. Jason cho biết con anh đã rất phấn khích, mặc dù cậu còn quá nhỏ để biết nó giá trị thế nào.James kể lại: "Cháu cầm cái máy dò và nó kêu tít tít tít. Sau đó chúng cháu đào bùn lên và có vàng ở đó. Chúng cháu không có bản đồ, chỉ những tay cướp biển mới có bản đồ kho báu".Các chuyên gia xác định chiếc mề đay vàng quý hiếm này có tuổi đời khoảng hơn 500 năm. Số tiền bán mảnh vàng sẽ được chia cho gia đình Hyatt và chủ khu đất.Hải Minh