Giải mã động tác luồn tay vào áo của Hoàng tử Harry khi đứng cạnh hôn thêTrong các bức ảnh chụp cùng hôn thê Meghan Markle, Hoàng tử Harry được nhìn thấy luồn một bàn tay vào trong áo vest. Hoàng tử Harry và hôn thê  Meghan tại cung điện KensingtonHoàng tử Anh Harry hôm qua lần đầu xuất hiện công khai với vợ sắp cưới Meghan sau khi thông báo hai người đã đính hôn vào đầu tháng 11.Trong khi Harry và Meghan đứng bên nhau, liên tục cười hạnh phúc và trao nhau ánh mắt âu yếm, nhiều người phát hiện hoàng tử có cử chỉ lạ thường.  Tay trái anh nắm tay của Meghan còn tay phải luồn vào áo vest, với ngón cái đè lên cúc áo trên cùng.Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Harry được nhìn thấy làm động tác tay này. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể  Blanca Cobb  tin rằng hành động của hoàng tử là cách anh tự vệ."Tay của Hoàng tử Harry đặt ngang qua bụng như một rào chắn nhằm tách biệt cậu ấy với những gì làm mình cảm thấy không thoải mái",  Daily Star  dẫn lời bà nói. "Lúc đó, Hoàng tử Harry tự trấn an mình trước sự căng thẳng hay hồi hộp.Harry cũng từng luồn tay trong áo vest khi gặp Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania tại Canada hồi tháng 9 hay khi gặp cựu đệ nhất phu nhân  Michelle Obama và phu nhân của cựu phó tổng thống Joe Biden năm 2015.Traci Brown, một chuyên gia ngôn ngữ cơ thể khác, cho rằng Harry làm động tác này khi anh cảm thấy căng thẳng."Ban đầu đó có thể là một thói quen. Cậu ấy che lại vùng bụng phía dưới xương sườn và bảo vệ nó, điều này nói lên rằng vào thời điểm đó cậu ấy không cảm thấy thoải mái", bà Brown nói.Khi đứng cạnh Meghan tại cung điện Kengsington và được hỏi cảm xúc như thế nào, Harry đã đáp rằng anh đang "rất hồi hộp, như ở trên cung trăng".Harry và Meghan được cho là gặp nhau vào tháng 5/2016 và  sẽ về chung một nhà vào đầu năm sau.Anh Ngọc