Sinh viên Việt tại Pháp giao lưu với giáo sư Ngô Bảo ChâuNgày 20/11, Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp và Mạng lưới các nhà khoa học và chuyên gia Việt Nam đã tổ chức lễ vinh danh, gặp mặt và giao lưu với giáo sư Ngô Bảo Châu, người vừa nhận Giải thưởng Fields 2010.
Trả lời câu hỏi của sinh viên về chìa khóa để đạt được những thành công trong quá trình học tập và nghiên cứu của mình, giáo sư Ngô Bảo Châu cho biết muốn có được những thành công, cần phải có niềm đam mê khoa học thực sự. Mỗi người cần tìm cho mình một phương pháp học và nghiên cứu phù hợp, cần phải có sự cảm nhận đối với những khám phá khoa học.  Theo giáo sư Ngô Bảo Châu, trước hết cần phải khơi dậy niềm đam mê khoa học từ rất sớm đối với các em học sinh cấp tiểu học và coi trọng phát triển bậc tiểu học. Trả lời về những dự án trong thời gian tới, giáo sư Ngô Bảo Châu cho biết ông sẽ tiếp tục nghiên cứu toán học, chuẩn bị cho việc thực hiện chương trình phát triển toán học 10 năm và thành lập Viện nghiên cứu toán học cao cấp ở Việt Nam, nhằm thu hút ngày càng nhiều các nhà nghiên cứu Việt Nam và nước ngoài, khuyến khích những dự án hợp tác nghiên cứu giữa Việt Nam với nước ngoài và chú ý lập quỹ hỗ trợ các tài năng trẻ.  Giáo sư cũng kêu gọi các bạn học sinh, sinh viên và nghiên cứu sinh trở về nước làm việc sau khi đã hoàn thành chương trình học của mình.( Vietnam +)