Máy bay chở 262 người hỏng động cơChiếc Boeing 767 của hãng Delta từ Atlanta tới Los Angeles, Mỹ, phải quay đầu và hạ cánh khẩn cấp vì trục trặc động cơ.
Phi cơ cất cánh từ sân bay quốc tế Hartsfield Jackson ở Atlanta tối qua phải trở lại đường băng khi một động cơ không hoạt động,  Fox5 News  dẫn lời các quan chức hàng không cho hay.Phần đuôi của phi cơ đập xuống đường băng khi hạ cánh nhưng không ai bị thương. Trên khoang khi đó có 262 hành khách.Sau khi máy bay hạ cánh, toàn bộ số hành khách được chuyển sang máy bay khác để tiếp tục hành trình tới Los Angeles,  AFP  cho biết.Đây là biến cố thứ hai của hãng Delta chỉ trong một ngày. Trước đó, một chiếc Boeing 767 đang trên đường tới Matxcơva phải hạ cánh khẩn cấp xuống New York khi động cơ gặp vấn đề và khiến lửa phát ra trên phần cánh máy bay.Nhiều vụ hạ cánh khẩn cấp của máy bay do lỗi động cơ xảy ra trong thời gian gần đây. Đáng chú ý nhất là vụ một chiếc Airbus A380 của hãng hàng không Australia Qantas phải đáp khẩn cấp xuống Singapore hôm 4/11, do một động cơ bị cháy nổ khi đang bay khiến mảnh vỡ vỏ ngoài rơi xuống Indonesia.Ngọc Sơn