Thái Lan bàng hoàng vì các hài nhi trong chùaẤn tượng kinh hoàng sau khi vụ phát hiện hơn 2000 hài nhi trong một ngôi chùa ở Bangkok đang châm ngòi tranh cãi ở Thái Lan về đạo đức và pháp luật quanh việc phá thai.
Một lễ cúng vong sẽ được tiến hành trong tuần này tại chùa nói trên nhằm đưa tiễn những "hồn ma lảng vảng", sau khi cảnh sát phát hiện hơn 2.000 hài nhi giấu trong chùa.Kể từ sau vụ phát hiện kinh hoàng này, người dân đã mang sữa, quần áo sơ sinh và đồ chơi trẻ em tới đặt ở nhà quàn của chùa, nơi các nhà sư lầm rầm tụng niệm.Suốt cả tuần qua, dư luận Thái Lan sôi lên với việc nhà chùa thừa nhận đã bí mật lưu giữ các thi thể thai nhi trong nhà quàn và hỏa táng. Khi khu hỏa táng bị hỏng, người nhà chùa đã chôn các em bé xấu số chưa ra đời, và mùi đặc biệt bốc lên khiến cư dân xung quanh phản đối, đi điều tra và phát hiện vụ việc. Hơn 2000 em bé đó là hệ quả của việc nạo thai chui.Theo luật pháp Thái Lan, phá thai chỉ được phép thực hiện đó là kết quả của sự cưỡng hiếp, hoặc ca sinh có thể gây hậu quả xấu cho tính mạng người mẹ. Sự kiện chấn động từ nhà chùa khiến cuộc tranh luận về tính hợp pháp hay trái phép của việc phá thai dấy lên mạnh mẽ. Hôm thứ bảy vừa rồi, Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva khẳng định: "Những giá trị xã hội lâu đời phải được tôn trọng".Người hỏa táng các hài nhi và một phụ nữ làm việc đưa các bé đến chùa đều cho rằng họ không làm gì sai trái. Một chức sắc đạo Phật ở nước này nói rằng thủ tục hỏa táng chính là tang lễ cho các em."Ta cần nhìn vào mục đích của sự việc: đó là tôn trọng linh hồn của các hài nhi và để cho những linh hồn ấy được yên nghỉ", Amnart Buasiri, giám đốc ban thư ký hội đồng tối cao Sangha, nói. "Chuyện đó cũng như tang lễ tập thể cho các nạn nhân sóng thần".Một trong hai người làm công việc hỏa táng nói rằng lỗi lầm nên được quy kết cho cha mẹ các em bé, cũng như các bác sĩ thực hiện việc phá thai.Mẹ của người phụ nữ chuyên thu các hài nhi từ những phòng khám chui thì nói rằng con bà đã làm một việc tốt cho xã hội. Lanchakorn Janthamanas, 33 tuổi, kể rằng cô ta đã 8 lần cứu các em bé sống sót và nuôi chúng lớn lên. "Tôi phạm tội hàng ngày, vì thế nếu các hài nhi vẫn sống, tôi sẽ không để chúng chết", cô này nói.Thủ tướng Abhisit bình luận rằng luật pháp hiện hành "đủ linh hoạt" và rằng vấn đề thực ra sâu xa hơn nhiều so với chuyện luật pháp. Ở Thái, người nào thực hiện phá thai trái phép có thể nhận án 5 năm tù và khoản phạt hơn 300 USD. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng sự trừng phạt về tinh thần nặng nề hơn rất nhiều."Theo Phật pháp, phá thai hay thực hiện việc phá thai đều là sát nhân", Phramaha Vudhijaya Vajiramedhi, một nhà sư có tiếng phát biểu trên tờ  Post Today  bằng tiếng Thái. "Đó là trọng tội"."Những ai phạm tội đó sẽ phải đau khổ ở cả kiếp này lẫn kiếp sau bởi những tội lỗi đó sẽ theo họ".Một nhà sư khác, ngài Pra Payom Kallayano, nói rằng việc thực hiện lễ cúng vong không có tác dụng gì trong đạo Phật."Những người thực hiện nghi lễ này thường được tiền", ông nói. "Phụ nữ thì nhẹ dạ cả tin và dễ bị lợi dụng, hiểu sai".Người ta không nên tin rằng họ có thể tẩy sạch mọi tội lỗi của mình chỉ bằng một lễ cúng, ông nói. "Chúng ta nên làm điều thiện. Ai làm điều thiện sẽ nhận được điều thiện. Chúng ta nên tin vào nhân quả, đừng tin các nghi lễ".Mai Trang  (theo  NYT )