Sữa bẩn lại hoành hành Trung QuốcGiới chức miền trung Trung Quốc đang tìm kiếm một lô sản phẩm sữa chứa melamine quá mức cho phép. Loại hóa chất này từng giết chết 6 em và gây ốm cho hơn 300.000 em bé cách đây hai năm.
AFP  dẫn tin từ báo chí địa phương cho hay một thành phố ở tỉnh Hồ Bắc đang yêu cầu các doanh nghiệp tìm kiếm hơn 50 thùng chứa đồ uống chứa sữa vị ngô. Các cuộc kiểm nghiệm cho thấy nồng độ melamine trong những đồ uống này cao, dẫn tới suy đoán rằng melamine- chất dùng trong chế tạo đồ nhựa - đã bị cố tình cho vào trong quá trình sản xuất.Hiện chưa rõ có bao nhiêu gói đồ uống trong mỗi thùng.  Tờ China Daily  cho hay doanh nghiệp chế biến sữa này đã mua sữa nguyên liệu của một cơ sở ở tỉnh khác, và không biết rằng nguyên liệu chứa nhiều melamine.Ngành sữa Trung Quốc chấn động hồi năm 2008, khi vụ việc melamine trong sữa bị phanh phui, cho thấy nhiều người đã cố tình bỏ bột melamine vào sữa bột để tăng hàm lượng đậm. Melamine trong sữa đã gây ra cái chết cho 6 em nhỏ, làm ốm nhiều em và gây một làn sóng thu hồi sản phẩm có gốc gác Trung Quốc trên khắp thế giới.Sữa bẩn thỉnh thoảng lại thấy xuất hiện. Hồi tháng 7, giới chức Trung Quốc thông báo phát hiện 25.000 tấn sữa nhiễm melamine.Mai Trang