Sao nhạc rock hầu tòa vì băng sexNam ca sĩ nhạc rock Indonesia, người bị cáo buộc phát tán băng sex với hai ngôi sao truyền hình, ra hầu tòa hôm nay.Nazril Ariel, 29 tuổi, xuất hiện trong phiên xử kín tại tòa án quận Bandung, tỉnh tây Java, vì hàng loạt tội danh hình sự. Hơn 500 cảnh sát được triển khai để bảo đảm an ninh trong khi nhiều người hâm mộ Ariel, chủ yếu là nữ, cùng những người theo tư tưởng Hồi giáo cứng rắn tập trung quanh tòa.Trông Ariel khá thoải mái khi nói chuyện với phóng viên bên trong tòa. "Tôi đã đọc cáo trạng rồi. Tôi sẵn sàng đối mặt với mọi thứ",  AFP  dẫn lời ca sĩ."Có quá nhiều vụ như thế này, tại sao họ được tự do mà Ariel thì không? Liệu có phải vì anh ấy nổi tiếng hay không? Chúng tôi muốn công bằng", một cô gái tên là Ruri Astari, 22 tuổi, nói khi đám đông khoảng 20 người ủng hộ ca sĩ này hát vang các bài hit của anh và mang biểu ngữ "Trả tự do cho Ariel".Nếu bị kết tội, Ariel có thể phải ngồi tù 12 năm và phải nộp phạt 670.000 USD. Đó là mức án cao nhất cho bất kỳ người nào sản xuất, phát tán, cung cấp các văn hóa phẩm đồi trụy theo luật chống khiêu dâm của Indonesia.Ariel bị tạm giam từ khi ra trình diện cảnh sát hôm 22/6 sau khi những đoạn băng quay cảnh mát mẻ của anh với hai ngôi sao truyền hình Luna Maya, 27 tuổi, và Cut Tari, 33 tuổi, lan tràn trên Internet. Cả hai ngôi sao này mất các hợp đồng quảng cáo béo bở vì scandal đó.Những đoạn băng mô tả chuyện tình dục gây tranh cãi tại quốc gia mà phần đông dân số theo đạo Hồi. Hồi mùa hè, hơn 1.000 người Hồi giáo tập trung tại trung tâm Jakarta và yêu cầu ném đá đến chết các ngôi sao vì tội ngoại tình.Ngọc Sơn