Nhật tóm trùm mafia khét tiếngNhân vật cộm cán số hai của tập đoàn tội phạm lớn nhất Nhật Bản bị bắt hôm nay với tội danh tống tiền, trong một chiến dịch truy quét lớn của cảnh sát.Khoảng 140 sĩ quan cảnh sát đã tham gia chiến dịch vây bắt Kiyoshi Takayama, 63 tuổi, trùm sò băng đảng Yamaguchi-gumi. Hoạt động này diễn ra mờ sáng nay tại Kobe, thành phố miền tây Nhật Bản,  AFP  dẫn hãng tin địa phương cho hay.Takayama đứng thứ hai trong băng đảng tội phạm nói trên, sau trùm Kenichi Shinoda. Tên này đã bị tống giam do tội danh sở hữu vũ khí trái phép.Giới chức nghi ngờ Takayama tham gia một vụ tống tiền trị giá gần nửa triệu USD đối với một doanh nhân 65 tuổi hành nghề thầu khoán. Trùm mafia này không thừa nhận cáo buộc, nhưng không hề chống cự khi bị bắt.Cuộc vây bắt này là một phần trong chiến dịch của cảnh sát Nhật, bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái, nhằm phá các băng đảng trong thế giới ngầm. Yamaguchi-gumi là băng đảng lớn nhất ở Nhật, kiemr soát tới một nửa số gangster ở nước này.Mai Trang