Viên ngọc bích lớn nhất thế giớiViên dạ minh châu lớn nhất thế giới đang được trưng bày ở Hải Nam, Trung Quốc. Nó có trị giá ước tính là 331 triệu USD.Theo  China Daily , với khối lượng 6 tấn và đường kính 1,6 mét, đây là bích dạ minh châu lớn nhất. Nó được phát hiện với hình thù kỳ lạ, và việc chế tác để cho ra hình dáng hiện nay mất tới 3 năm. Dạ minh châu là loại ngọc phát sáng trong bóng tối.Viên ngọc ra mắt công chúng lần đầu tiên hôm qua tại Cung điện ngọc bích ở Văn Xương, tỉnh Hải Nam.Zheng Baoshi, phó chủ tịch Hiệp hội trang sức Trung Quốc, cho biết các chuyên gia ước tính trị giá viên ngọc là 2,2 tỷ tệ (331 triệu USD).Ngoài viên ngọc lớn nhất này, Cung điện ngọc bích còn trưng bày hơn 200 các tác phẩm nghệ thuật và đá quý thiên nhiên như một viên thạch nhũ hình phi thuyền, một viên ngọc tinh chế hình công chúa ngủ trong rừng và các viên đá có hình thù kỳ lạ.Hải Minh