Anh tức tối vì biển quảng cáo gợi cảmMột biển quảng cáo trưng bày những hình ảnh "khiêu dâm" ở trung tâm mua sắm tại London, Anh, khiến công chúng tức giận.
Trong tấm biển quảng cáo cao gần 2,5 mét có hình ảnh một người đàn ông ngồi cạnh cô gái đang sờ mó ngực trần. Nó cũng có ảnh một tài xế tóm lấy ngực của hành khách đi cùng và ảnh một anh chàng vén váy của cô gái để nhìn đồ lót của cô.Những hình ảnh trên là một phần trong chiến dịch quảng cáo có tên Shameless (không xấu hổ) của một hãng thời trang Hà Lan. Nhiều người đã than phiền tới cơ quan quảng cáo của Anh. Nhiều người khác lên tiếng phản đối trên các website và mạng xã hội Twitter.Họ cho rằng những hình ảnh đó làm giảm giá trị của phụ nữ và không thích hợp với trẻ nhỏ. Joe Abbis-Stubbs, 23 tuổi, một nhân viên từ thiện ở London, viết trên blog cá nhân: "Những hình ảnh đó rõ ràng là mang tính phân biệt giới tính"."Đấy là một trung tâm mua sắm gia đình, tôi chắc rằng nhiều bậc cha mẹ sẽ khó chịu khi con họ phải nhìn những thứ như thế", cô nói.Đây không phải là lần đầu tiên công ty thời trang Hà Lan tiến hành một chiến dịch tranh cãi thế này. Năm ngoái, họ bị chỉ trích vì khẩu hiệu chiến dịch "bắt đầu hút thuốc" nhắm tới loại áo khoác màu khói.Mai Trang