Thụy Điển ra lệnh bắt tổng biên tập WikileaksNgười sáng lập trang Wikileaks Julian Assange có thể bị bắt với tội danh hiếp dâm sau khi một tòa án Thụy Điển ban bố lệnh bắt hôm qua, mở đường cho việc truy nã quốc tế đối với người nổi tiếng này.
"Cơ sở của lệnh bắt là anh ta phải được thẩm vấn và điều tra, mà chúng tôi không thể gặp anh ta để thực hiện việc thẩm vấn cần thiết", giám đốc cơ quan công tố Thụy Điển Marianne Ny cho biết.Cáo buộc hiếp dâm và lạm dụng tình dục do hai phụ nữ đưa ra vào cuối tháng 8, khi Assange đang ở Thụy Điển để thuyết trình về việc Wikileaks công bố các tài liệu quân sự của Mỹ về chiến tranh ở Afghanistan."Assange bác bỏ mọi cáo buộc",  Bloomberg  dẫn lời luật sư của Assange cho hay. "Chúng tôi vẫn chưa thỏa thuận được thời gian cho việc thẩm vấn, và rõ ràng là các công tố viên đã mất kiên nhẫn".Luật sư từ chối cho biết liệu Assange có còn ở Thụy Điển hay không, và sẽ hỏi ý kiến thân chủ trước khi gửi đơn khiếu nại đối với lệnh bắt. Với lệnh bắt của tòa án nói trên, các công tố viên có thể yêu cầu sự hợp tác truy nã của liên minh chau Âu và cảnh sát quốc tế.Assange nổi tiếng toàn thế giới kể từ khi Wikileaks công bố nhiều thông tin được cho là bí mật về các chính phủ và doanh nghiệp. Mục tiêu của việc công khai, theo ông,là để "các độc giả và sử gia được thấy bằng chứng của sự thật".Assange đã làm đơn xin cư trú và giấy phép làm việc ở Thụy Điển, điều này nếu được sẽ cho phép ông thiết lậ Wikileaks như là một cơ quan xuất bản được sự bảo hộ của hiến pháp. Tuy nhiên đơn đã bị bác.Assange sinh năm 1971, là một nhà báo người Australia làm việc ở châu Âu. Ông hiện là phát ngôn viên đồng thời là tổng biên tập của Wikileaks. Thời sinh viên, Assange học toán, lý và từng làm việc như một lập trình viên, hacker.Mai Trang