Chiến đấu cơ Mỹ bị rơi tại Alaska, phi công mất tíchKhông lực Mỹ cho biết đã tìm thấy xác máy bay chiến đấu F-22 tại Alaska sau khi phi cơ này không trở lại sau cuộc luyện tập thông thường.
Các quan chức Mỹ cho biết, máy bay - thuộc loại tối tân nhất trong các loại chiến đấu cơ của Mỹ - đã mất liên lạc vào đêm 16/11 với đội kiểm sát không lưu tại căn cứ ở Alaska. Viên phi công đến giờ vẫn mất tích."Để tìm kiếm phi công mất tích, một đội cứu hộ đã được cử tới khu vực, cách Anchorage, thành phố lớn nhất Alaska, khoảng 160 km về phía bắc",  AFP  dẫn báo cáo của Không lực Mỹ."Tìm kiếm phi công mất tích là nhiệm vụ hàng đầu của chúng tôi", đại tá Jack McMullen cho hay.Quân đội Mỹ có 187 chiến đấu cơ F-22 Raptor do hãng Lockheed Martin sản xuất. Năm 2009, một chiếc Raptor đã bị rơi tại California trong một chuyến bay thử, làm phi công thiệt mạng.Song Minh