Phê chuẩn hiệp ước hạt nhân là 'điều sống còn với Mỹ'Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố việc phê chuẩn hiệp ước nguyên tử với Nga là "yêu cầu an ninh quốc gia hàng đầu", thúc giục Thượng viện Mỹ thông qua trước khi Quốc hội mới nhóm họp. Theo  BBC , phát biểu của Obama hôm qua được cho là gây sức ép lên Thượng viện Mỹ khi ông xuất hiện bên cạnh một loạt các cựu ngoại trưởng và bộ trưởng Quốc phòng từ cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa.“Không có ưu tiên an ninh quốc gia nào cao hơn trong khoảng thời gian họp này của Quốc hội”, Tổng thống Obama phát biểu, ám chỉ đến khoảng thời gian giữa cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ cho đến khi Quốc hội mới họp vào tháng một. Trong bầu cử giữa nhiệm kỳ vừa qua, đảng Dân chủ của Obama mất quyền kiểm soát Hạ viện và chỉ giữ lại được Thượng viện với ưu thế mong manh.Chính quyền Obama cần 8 phiếu của phe Cộng hòa để đạt 67 phiếu cần thiết để phê chuẩn hiệp ước, tuy nhiên nếu để đến khi Quốc hội mới nhóm họp thì con số này sẽ tăng lên là 14 phiếu vì trong cuộc bầu cử giữa kỳ vừa qua, đảng Cộng hòa đã lấy thêm 6 ghế của đảng Dân chủ ở Thượng viện.Tổng thống Obama thể hiện sự tự tin rằng hiệp ước sẽ được thông qua. Ông khẳng định nếu hiệp ước bị trì hoãn, Washington có thể mất sự ủng hộ của Matxcơva trong các vấn đề an ninh quốc tế, trong đó có việc gây sức ép đói với chương trình nguyên tử của Iran.Trước đó, hôm 17/11, trong một cuộc xuất hiện hiếm hoi ở điện Capitol, trụ sở Quốc hội Mỹ, Ngoại trưởng Hillary Clinton đã thúc giục Thượng viện phê chuẩn hiệp ước.Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược START được Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev ký hồi tháng 4, thay thế cho hiệp ước START-1 của hai nước từ hồi kết thúc chiến tranh Lạnh. Theo đó mỗi bên sẽ giảm số đầu đạn hạt nhân xuống còn 6.000 và số máy bay ném bom chiến lược xuống dưới 1.600. Như vậy, số lượng cắt giảm là khoảng một phần ba số đầu đạn hạt nhân chiến lược, và một nửa số tên lửa, tàu ngầm và máy bay chiến đấu có thể mang các đầu đạn.Hải Minh