Trung Quốc bỏ tù chung thân kẻ tham nhũng triệu USDCựu giám đốc tập đoàn nguyên tử quốc gia của Trung Quốc vừa nhận án tù chung thân vì nhận khoản tiền hối lộ gần một triệu USD.
BBC  cho hay Kang Rixin đã bị cho thôi việc khỏi Tập đoàn nguyên tử quốc gia, đơn vị điều hành lớn nhất các nhà máy điện nguyên tử ở Trung Quốc, từ năm ngoái.Kang bị tòa án Bắc Kinh kết tội lạm dụng chức quyền để trục lợi. Theo  China Daily , Kang đã nhận 6,6 triệu tệ (970.000 USD) trong khoảng từ 2004-2009. Ông ta thoát án tử hình vì đã hợp tác với các nhà điều tra và đã hoàn trả số tiền.Năm ngoái, Li Peiying, một cựu giám đốc công ty quốc gia sở hữu sân bay Bắc Kinh, bị xử tử vì phạm tội nhận hối lộ và biển thủ tổng cộng gần 16 triệu USD.Hải Minh