Hàng xóm của nữ diễn viên Mỹ không rõ Hoàng tử Harry là aiNữ diễn viên sống trong khu dân cư Mỹ gốc Phi giàu có, nơi đa số ngạc nhiên khi biết cô sắp kết hôn với Hoàng tử nước Anh.View Park-Windsor Hills nằm ở ngoại ô Los Angeles, Mỹ. Tiffini Reese, một người dân ở đây, cười tươi khi hay tin một người thuộc khu dân cư sắp kết hôn với Hoàng tử Harry, theo  Guardian."Ồ, thật là ngọt ngào! Tôi mừng cho họ", Resse ngập ngừng nói, sau đó thú nhận. "Tôi chẳng rõ đó là ai. Có phải anh chàng tóc đỏ không?"Hôm 26/11, giống như nhiều người ở View Park-Windsor Hills, Reese, một nhân viên văn phòng 23 tuổi, tỏ ra mơ hồ về Hoàng gia Anh và chưa từng nghe nói đến Meghan Markle, người vài tiếng trước vừa công bố đính hôn với hoàng tử.Mẹ của Meghan sống trong một ngôi nhà gỗ sơn màu xanh lục trên phố. Căn nhà có hai phòng ngủ, mang phong cách Tây Ban Nha, có mái hiên. Sân trước trồng đầy hoa đá và xương rồng. Sáng sớm hôm nay, phóng viên ảnh và camera đứng vây quanh căn nhà."Nếu sự việc ngày càng rầm rộ sẽ gây ảnh hưởng tới người chạy bộ, nhưng đối với những ai ưa làm dáng trước ống kính, sự kiện thật đáng tranh thủ", Reese nhận xét.Ở Anh, tin tức về hôn lễ hay chuyện tình giữa Hoàng tử Harry và nữ diễn viên Meghan tràn ngập trang nhất các báo ngày hôm nay. Tuy nhiên, tại View Park-Windsor Hills - khu phố toàn các ngôi nhà rộng có sân cỏ, nơi âm thanh duy nhất vang lên buổi sáng sớm ngoài tiếng xe cộ là tiếng vòi phun nước, người dân tỏ ra không mấy quan tâm đến tin tức này."Tôi cho rằng chuyện này rất tuyệt. Hai người yêu nhau rồi kết hôn bao giờ cũng đẹp", Mike Young, 56 tuổi, vừa dắt chó cưng Tipper đi dạo vừa nói.Ông không biết Hoàng tử Harry, 33 tuổi, đã hẹn hò nhiều tháng với Meghan Markle, 36 tuổi, diễn viên trong phim truyền hình Suits, nhưng ủng hộ cặp đôi."Tôi nghĩ họ là một gia đình đáng kính trọng", ông nói. "Tôi sẽ rất vui nếu được gặp Hoàng tử Harry".View Park-Windsor Hills là một trong những khu dân cư người Mỹ gốc Phi giàu có nhất tại Mỹ. Giống như phần lớn những khu vực khác ở Los Angeles, nơi đây có nhiều người nổi tiếng sinh sống. Ca sĩ Ray Charles và nhà sản xuất phim Charles Burnett lớn lên ở đây. Khi ông Obama còn làm tổng thống đã tới thăm bạn bè ở đây, kéo theo một đoàn xe hộ tống.Giá nhà trung bình ở đây là 771.000 USD một căn. Khu vực này được xếp vào Danh sách Địa danh Lịch sử Quốc gia."Phố này toàn người giàu có, quang cảnh ở đây rất quyến rũ", Juan-Jose Alonzo, 42 tuổi, một thợ làm vườn trong khu dân cư nhận xét.Meghan có mẹ là Doria Ragland, một người Mỹ gốc Phi, chuyên gia trị liệu và hướng dẫn viên yoga; bố là Thomas Markle, một người da trắng, giám đốc ánh sáng trong show truyền hình Hôn nhân với Trẻ em.Meghan học tiểu học ở trường tư thục, nơi hai nữ diễn viên nổi tiếng là Elizabeth Taylor và Judy Garland từng theo học. Lớn lên, cô theo học một trường nữ sinh.Hàng xóm cũ của cô đều vui mừng và chúc phúc nữ diễn viên khi cô sắp kết hôn với một hoàng tử Anh và được Tổng giám mục Justin Welby chủ trì lễ cưới tại Tu viện Canterbury nổi tiếng."Đối với chúng tôi, những người Mỹ gốc Phi, chúng tôi rất phấn khích chào đón lễ thành hôn. Nếu có ai đó làm điều khác biệt với truyền thống như cưới một phụ nữ con lai, thì đó chính là Hoàng tử Harry. Cậu ấy xứng đáng là con của Công nương Diana, một người không biết thiên vị", Kelli Beard, một giáo sư đại học 49 tuổi đang dắt con chó cưng giống lông xoáy Nam Phi đi dạo bày tỏ."Hàng xóm quanh đây bận bịu nhắn tin cho nhau cả sáng, 'Này, nghe tin gì chưa'", Beard nói. "Tôi cảm thấy Doria thật đáng thương, bà ấy thể nào cũng bị hỏi han suốt thôi".Bà Beard thường xuyên gặp gỡ mẹ của nữ diễn viên khi dắt chó đi dạo."Chị ấy rất thân thiện, tử tế, là một phụ nữ bình thường như bao người", Beard cho hay.Một số người nhún vai, tỏ vẻ không biết và cũng không hứng thú với tin tức này."Không, tôi không biết tin này", Wes, 52 tuổi, vừa đẩy xe chở rác đi qua phố vừa nói. "Tôi không quan tâm lắm đến những tin thế này".Hồng Hạnh