Thượng Hải bắt thêm 4 người vì vụ cháy chung cưCảnh sát Thượng Hải, Trung Quốc, vừa còng tay thêm 4 người liên quan đến vụ cháy tòa chung cư ở trung tâm thành phố làm 58 người thiệt mạng. Điều tra ban đầu cho thấy những thợ hàn không bằng cấp đã bất cẩn khiến tấm lưới nilon che tòa nhà bắt lửa rồi lan rộng khắp 28 tầng.Theo  Xinhua , một số quản lý của công ty tu sửa tòa nhà nằm trong số bị bắt. Thông tin trước đó cho hay giám đốc công ty nhà nước đó cũng bị thẩm vấn. Hiện, 12 người bị giam vì thảm họa này.Khi lửa và khói bùng lên, nhiều người nhảy ra khỏi nhà trong cơn hoảng loạn hoặc trèo theo giàn giáo bên ngoài để thoát thân. Hệ thống giàn giáo này được dựng bên ngoài tòa nhà trong quá trình sửa chữa.Giới chức địa phương phải xét nghiệm ADN để xác định danh tính nạn nhân bởi một số người bị cháy không nhận dạng được.AFP  dẫn tuyên bố của chính quyền thành phố cho hay số người chết tăng từ 53 lên 58 người. Đây là hỏa hoạn nghiêm trọng nhất tại Trung Quốc kể từ vụ cháy trung tâm mua sắm tại thành phố Cát Lâm làm 53 người chết hồi tháng 2/2004.Ngọc Sơn