Nga, Trung Quốc không dự lễ trao giải Nobel Hòa bình6 quốc gia, trong đó có Trung Quốc, Nga và Iraq, đã từ chối cử đại sứ tại Oslo tới tham dự lễ trao giải Nobel Hòa bình cho Lưu Hiểu Ba - một tù nhân Trung Quốc - vào tháng tới."Đến sáng nay, 36 đại sứ đã chấp nhận lời mời, 16 nơi chưa hồi âm và 6 nước trả lời Không",  Telegraph  dẫn lời Giám đốc Viện Nobel Geir Lundestad cho biết hôm qua."Những nước từ chối là Trung Quốc, Nga, Kazakhstan, Cuba, Morocco và Iraq", ông cho biết thêm.Mỗi năm, Viện Nobel gửi lời mời tới tất cả đại sứ tại thủ đô Na Uy mời tham dự lễ trao giải Nobel diễn ra vào ngày 10/12, và các nhà ngoại giao có hạn chót là 15/11 để trả lời có tham dự hay không.Ngay từ khi giải Nobel Hòa bình được công bố năm nay, Trung Quốc đã kịch liệt lên án. Phát ngôn viên ngoại giao Mã Triều Húc thậm chí gọi đó là một đòn tấn công của phương Tây nhằm vào Trung Quốc. Giới chức nước này cho rằng trao giải cho Lưu Hiểu Ba là sự thiếu tôn trọng hệ thống luật pháp Trung Quốc.Lưu Hiểu Ba hiện thụ án 11 năm tù tại Trung Quốc với tội danh kích động lật đổ chính phủ. Bắc Kinh khẳng định Lưu là một tội phạm, và từng kêu gọi một số quốc gia không cử đại diện đến dự lễ trao Nobel Hòa bình. Tuy nhiên, một số nước như Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Nhật đã tuyên bố họ sẽ đến dự.Song Minh