Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì có mùi lạMáy bay của hãng Virgin Blue phải hạ cánh khẩn cấp tại Melbourne, Australia, sáng nay, sau khi phi công phát hiện ra một mùi lạ trên khoang.
Chiếc Boeing 737 chở 128 người từ Melbourne tới Sydney đã hạ cánh an toàn tại sân bay Melbourne vào lúc 7 giờ sáng.Phát ngôn viên Colin Lippiatt của hãng Virgin Blue cho biết phi cơ bay được khoảng 20 phút thì phi công quyết định cho bay vòng trở lại."Ngay sau khi cất cánh, cơ trưởng nhận thấy một mùi khác thường và để cẩn thận anh đã thông báo với hành khách là sẽ trở lại Melbourne để kiểm tra".Theo  China Daily , phát ngôn viên của Đội cứu hỏa địa phương cũng cho biết đội bay phát hiện ra mùi khói trong khoang lái và 11 xe cứu hỏa được cử tới hiện trường. Hai đội bác sĩ cũng túc trực tại chỗ.Tất cả hành khách sẽ được chuyển sang một chuyến bay khác tới Sydney. Nguyên nhân của mùi lạ vẫn đang được điều tra.Song Minh