Nga-Thái căng thẳng vì việc dẫn độ 'trùm vũ khí'Thủ tướng Thái Lan thông báo hủy chuyến thăm tới Nga tuần tới, trong bối cảnh hai nước bất đồng xung quanh việc Thái dẫn độ một công dân Nga, được cho là "trùm vũ khí", tới Mỹ.
Người phát ngôn chính phủ Thái Lan Panithan Wattanayakorn thông báo hủy bỏ chuyến thăm của thủ tướng hôm qua. Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên của Thái sẽ thay thế Thủ tướng Abhisit Vejjajiva dự một hội nghị thượng đỉnh về hổ do Thủ tướng Nga Vladimir Putin chủ trì tuần tới.Ông Wattanayakorn   khẳng định việc hủy bỏ này không liên quan đến vụ dẫn độ trùm vũ khí, và nói rằng thủ tướng phải tham gia vào một cuộc họp Quốc hội về chỉnh sửa hiến pháp diễn ra cùng thời gian.Thái Lan đã dẫn độ Viktor Bout, cựu sĩ quan không lực Nga bị cho là một trong những tay buôn vũ khí lớn nhất thế giới, tới Mỹ hôm 16/11 sau một cuộc đấu tranh pháp lý kéo dài hai năm với ba bên là Thái, Nga, Mỹ.Thủ tướng Abhisit khẳng định Thái Lan không chịu áp lực từ Mỹ về việc dẫn độ và cáo buộc Nga đã không nhiệt tình kháng án. "Bộ Ngoại giao và tôi đã đề xuất việc Nga có thể chống án nhưng họ không chịu làm. Các vị phải hỏi Nga tại sao họ không chịu hành động",  AFP  dẫn lời Abhisit phát biểu với báo chí hôm qua.Thủ tướng Thái cũng hy vọng Nga sẽ không để vụ việc ảnh hưởng đến quan hệ song phương. "Nga phải cân nhắc đến toàn cục của quan hệ", Abhisti nói.Sau khi Bout bị dẫn độ, Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích mạnh mẽ động thái của Thái, mô tả việc làm này là "bất hợp pháp" và khẳng định sẽ tiếp tục bảo vệ quyền lợi của người được coi là "trùm vũ khí" này."Từ khía cạnh pháp luật,   không thể có một lời giải thích hay biện hộ thỏa đáng nào cho những gì vừa xảy ra", thông báo của bộ Ngoại giao Nga viết. "Không nghi ngờ gì, việc dẫn độ bất hợp pháp Bout là kết quả của sức ép từ Mỹ lên chính phủ và cơ quan luật pháp Thái. Nga lấy làm tiếc rằng giới chức Thái đã nhượng bộ trước áp lực chính trị này".Cố vấn tổng thống Nga Sergei Prikhodko khẳng định nước này không có bất cứ bí mật quân sự nào phải che giấu trong vụ của Bout. "Chúng tôi không có gì phải giấu, không ai thấy bất cứ bí mật quân sự hay bí mật khác nào ở đây", Prikhodko phát biểu trên truyền hình.Viktor Bout, 43 tuổi, tốt nghiệp ngành không quân ở Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Ông ta bị bắt ở Bangkok hồi tháng 3/2008 trong một pha phối hợp hành động giữa điệp viên Mỹ và Thái Lan. Bout bị Mỹ kết tội buôn bán vũ khí cho các điểm nóng trên thế giới, tội khủng bố, rửa tiền và lừa đảo qua mạng. Tòa án Thái xét xử ông ta hai phiên sơ thẩm và phúc thẩm và cuối cùng quyết định cho phép dẫn độ đến Mỹ.Bout nắm trong tay một mạng lưới các công ty chuyển hàng đường hàng không ở Trung Đông, châu Phi, Đông Âu và Mỹ. Giới chức Mỹ cáo buộc ông ta đã sử dụng phi đội máy bay này để vận chuyển vũ khí khắp nơi trên thế giới từ những năm 1990.Hải Minh