Tỷ phú Hoa hậu tính chuyện tranh cử tổng thống MỹÔng trùm hoa hậu Donald Trump đang cân nhắc việc chạy đua vào Nhà Trắng trong năm 2012.
Tỷ phú ủng hộ phe Cộng hòa cho biết ông sẵn sàng chi hơn 200 triệu USD để tranh cử. "Việc này chắc sẽ thú vị vì tôi cũng muốn những điều tích cực đến với nước này", Trump nói trong cuộc phỏng vấn với kênh  ABC News  hôm qua.Người sáng lập ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tin rằng nước Mỹ đang bị "móc túi". Ông cũng chỉ trích Trung Quốc vì thao túng tỷ giá đồng nhân dân tệ."Dường như không ai tôn trọng đất nước này nữa", Trump nói. "Tôi làm việc với rất nhiều người Trung Quốc, họ cười nhạo chúng ta. Họ nghĩ chúng ta những kẻ khờ khạo và được dẫn dắt bởi những tên ngốc".Trump sẽ ra quyết định cuối cùng về việc tranh cử vào tháng 6. Khi được hỏi về khả năng đối mặt với Sarah Palin, cựu thống đốc bang Alaska, Trump nói: "Tôi thích bà ấy, tôi sẽ chiêu mộ bà ấy".Sarah Palin từng chạy đua vào ghế phó tổng thống năm 2008. Palin không chính thức tuyên bố sẽ tranh cử song nhiều nhà bình luận cho rằng bà chắc chắn sẽ tham gia cuộc đua.Mai Trang