Lộ mặt kẻ chỉ điểm điệp viên xinh đẹp của NgaĐiệp viên hai mang, người tố cáo và làm lộ đường dây của nữ điệp viên xinh đẹp Anna Chapman tại Mỹ, vừa được tiết lộ là một quan chức tình báo Nga và có bố là anh hùng Liên Xô.Hãng  Interfax  cho biết giới chức nước này đang mở cuộc điều tra hình sự đối với đại tá Alexander Poteyev, cựu phó ban phụ trách các vấn đề về Mỹ trong Cơ quan tình báo hải ngoại Nga SVR.Nguồn tin tình báo Nga cho biết Poteyev đang bị điều tra tội phản quốc và có thể sẽ bị tuyên án vắng mặt. Poteyev cùng con trai và con gái chạy sang Mỹ hồi tháng 6 qua đường Belarus, quê hương của ông, trước khi 10 điệp viên Nga bị bắt tại Mỹ.Fyodor Yakovlev, một cựu điệp viên tình báo Liên Xô (KGB) và từng làm việc cùng Poteyev ở Afghanistan, cho rằng Poteyev sẽ sống cô độc cả đời trong sợ hãi. "Cô độc vì họ hàng và những người thân của ông ấy sẽ không ở bên. Các con của ông ấy cũng sẽ phải thay đổi diện mạo, nếu không sẽ có kết cục giống như cha".Ban đầu, nghi phạm điệp viên hai mang tố cáo đường dây của Chapman được xác định có lý lịch tương tự Poteyev nhưng mang tên Shcherbakov. Tuy nhiên, nguồn tin tình báo Nga nói trên khẳng định Shcherbakov chạy sang Mỹ từ nhiều năm trước.Các chuyên gia cho rằng thông tin chi tiết về vụ phản bội này được cố tình để lộ để giúp Kremlin đỡ mất mặt, bởi bị phản bội còn đỡ xấu hổ hơn việc các điệp viên bất tài.10 điệp viên của Nga bị Mỹ bắt hồi tháng 6 và trả về nước trong một cuộc trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ chiến tranh Lạnh. Tháng trước, Nga đã tổ chức trao tặng huy chương cho nhóm điệp viên này ở điện Kremlin, tuy nhiên, tên chính xác của loại huy chương mà họ được nhận thì không được tiết lộ.Ngọc Sơn