Cứu bé gái dưới giếng sâu 30 mMột bé gái 3 tuổi người Argentina đã được giải cứu sau khi rơi xuống hố sâu 30m tại một khu mỏ tại Buenos Aires hôm qua.
Các nhân viên cứu hộ mất hơn 6 tiếng đồng hồ để lôi được em Vanessa Mamani ra khỏi chiếc giếng nằm ở một cánh đồng tại Florencio Varela, Buenos Aires. Em bé được đưa ngay vào bệnh viện, tại đó các bác sĩ cho biết cô bé tuy bị sốc nhưng không bị thương tích gì.Tổng thống Argentina Cristina Kirchner gọi cuộc giải cứu này là "điều thần kỳ". "Cô bé được lôi ra ngoài và la hét như thể vừa mới sinh ra", bà nói sau khi thăm bé gái tại bệnh viện.Theo  BBC , cuộc giải cứu được phát sóng trực tiếp trên truyền hình Argentina. Camera cho thấy cô bé bị mắc kẹt trong một không gian chật hẹp dưới đáy giếng khoan mỏ. Cô bé tỏ ra không đau đớn gì nhưng người ta vẫn lo ngại bé gái có thể bị những vết thương không lộ rõ.Không gian giếng quá nhỏ để bất cứ ai có thể chui xuống, vì vậy các chuyên gia phải đưa một bộ đai cứu hộ xuống để cô bé tự mặc lên người.Trưởng nhóm giải cứu Marcelo Tucci cho biết mọi người rất lo lắng không biết Vanessa có thể làm theo hướng dẫn và mặc bộ đai cứu hộ lên người được không. Cuối cùng bé gái cũng xoay xở được và đội cứu hộ hò reo vui mừng khi bé gái nhô lên mặt đất vào lúc nửa đêm.Song Minh