Bé gái 8 tuổi lái trộm xe mẹ, khiến cảnh sát Mỹ truy đuổiMột bé gái ở Mỹ khiến cảnh sát phải truy đuổi gắt gao sau khi lấy trộm chiếc jeep của mẹ và lái đi với tốc độ cao.Fox59  cho hay vụ việc xảy ra  hôm 24/11,  khi cô bé đang đi mua sắm cùng mẹ ở thành phố Anderson, bang Indiana. Trong lúc người mẹ không để ý, bé gái đã lén leo lên chiếc jeep của cô và lái đi.Sau khi nhận được tin báo từ người mẹ, cảnh sát phát hiện chiếc xe đang di chuyển trên đường liên bang 32  với vận tốc lên tới gần 65 km/h và tổ chức  truy đuổi.Họ  phải dùng  nhiều xe công vụ để chốt chặn và bao vây chiếc jeep khiến nó dừng lại ở trước một cửa hàng tiện lợi tại  thị trấn Lapel. Chiếc jeep còn đâm vào một xe cảnh sát khiến nó bị hư hỏng nhẹ.Tuy nhiên, bé gái vẫn từ chối ra khỏi xe khiế n lực lượng chức năng phải phá cửa sổ và lôi em ra ngoài.  Cô bé 8 tuổi bị thương nhẹ và được chữa trị tại hiện trường trước khi bị tạm giam.Hiện chưa rõ cảnh sát có đưa ra cáo buộc nào trong vụ việc hay không.Anh Ngọc