'Sẽ không có ai đến nhận giải Nobel Hòa bình'Giám đốc viện giải thưởng Nobel cho biết sẽ không có thân nhân nào của Lưu Hiểu Ba, người Trung Quốc được chọn tặng giải Nobel Hòa bình năm nay, đến Oslo nhận giải.
Ông Geir Lundestad cho biết thông tin trên hôm qua,  AFP  cho hay. Lễ trao giải Nobel Hòa bình dự kiến diễn ra ngày 10/12 tại Oslo, Na Uy.Cho đến hôm qua, chưa có một thành viên nào trong gia đình Lưu có tên trong danh sách khách, Lundestad cho biết.Lễ trao giải vẫn sẽ diễn ra vào ngày đã định, nhưng huy chương Nobel, giấy chứng nhận và số tiền thưởng 10 triệu kronor Thụy Điển (tương đương 1,4 triệu USD) sẽ không được trao.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 109 năm của giải Nobel, không có người nào đến nhận giải thưởng danh giá này. Từng có ba lần người được trao giải không đến nhận được, nhưng có đại diện nhận thay.Ngay từ khi giải Nobel Hòa bình được công bố năm nay, Trung Quốc đã kịch liệt lên án. Phát ngôn viên ngoại giao Mã Triều Húc thậm chí gọi đó là một đòn tấn công của phương Tây nhằm vào Trung Quốc. Giới chức nước này cho rằng trao giải cho Lưu Hiểu Ba là sự thiếu tôn trọng hệ thống luật pháp Trung Quốc.Lưu Hiểu Ba hiện thụ án 11 năm tù tại Trung Quốc với tội danh kích động lật đổ chính phủ. Bắc Kinh khẳng định Lưu là một tội phạm, và từng kêu gọi một số quốc gia không cử đại diện đến dự lễ trao Nobel Hòa bình. Tuy nhiên, một số nước như Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Nhật đã tuyên bố họ sẽ đến dự.Nobel Hòa bình từng nhiều lần là chủ đề gây tranh cãi. Năm ngoái, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama được chọn trao giải, cũng có nhiều tranh luận nổi lên, khi một số nhà quan sát đặt câu hỏi liệu vị tổng chỉ huy của một đội quân đang tiến hành hai cuộc chiến tranh có xứng đáng được trao giải vì hòa bình hay không.Mai Trang