Làng tỷ phú ở Trung Quốc mơ có phi đội riêngHuaxi, ngôi làng giàu nhất Trung Quốc, dự định có phi đội riêng trong vòng 5 năm tới và thậm chí lập một căn cứ huấn luyện phi công.
Làng Huaxi nằm trên diện tích chưa đầy một km vuông và chỉ có 1.500 dân, ở phía đông tỉnh Giang Tô, Trung Quốc."Chúng tôi chờ đợi bao lâu nay để được sử dụng không phận tầm thấp. Hai trực thăng của làng sẽ bắt đầu các chuyến đưa khách du lịch thăm quan vào giữa tháng 12", Zhou Li, người quản lý công ty du lịch làng Huaxi cho hay.Theo thông tư mới đây của Hội đồng nhà nước và Quân ủy trung ương Trung Quốc, một phần không phận tầm thấp của nước này được mở để thúc đẩy ngành hàng không.Hai chiếc trực thăng của làng Huaxi trị giá khoảng 13,5 triệu USD và phi công bắt đầu thực hiện các tour chở khách du lịch. "Nó sẽ giúp làng phát triển ngành du lịch và hút thêm những du khách giàu có", Zhou nói.Mỗi du khách phải trả từ 45 đến 75 USD để được ngắm ngôi làng từ trên cao. Huaxi dự định chi khoảng 150 triệu USD mua máy bay.Nhờ ngành du lịch, dệt may và thép, Huaxi là ngôi làng đầu tiên của Trung Quốc đạt tổng thu nhập 10 tỷ tệ (150 triệu USD) năm 2003 và thu hút hơn hai triệu khách du lịch mỗi năm."Nhiệm vụ khó khăn tiếp theo là huấn luyện phi công. Nhưng nó cũng cho thấy thị trường đào tạo phi công rất lớn chưa được khai thác", Zhou nói và cho biết thêm sẽ cân nhắc mở trường dạy lái máy bay tại Huaxi. "Chúng tôi sẽ đào tạo ít nhất 100 phi công và cho các nơi khác thuê", ông nói.Cách Thượng Hải khoảng 100 km về phía tây, Huaxi đã xây dựng bãi đậu cho trực thăng. Trước khi mua hai chiếc trực thăng nói trên, Huaxi thỉnh thoảng thuê ngoài để đưa người dân bay lượn ăn mừng những sự kiện đặc biệt."Giấc mơ đời tôi là biến ngôi làng này thành số một ở Trung Quốc. Đây là làng đầu tiên trong cả nước có máy bay", Wu Renbao, 83 tuổi, người từng giữ chức bí thư đảng ủy làng Huaxi khoảng 50 năm, cho hay.Kể từ những năm 1980, Huaxi là một trong những làng đầu tiên ở Trung Quốc nơi nhà nào cũng có điều hòa nhiệt độ, biệt thự và ôtô. Hiện tại, làng này có hơn 800 xe cho người dân và du khách thuê."Thật ngoài sức tưởng tượng của tôi. Chúng tôi có thể lái ôtô, chạy thuyền và một ngày nào đó là lái máy bay", dân làng Dai Quanxing, 66 tuổi, nói.Ngọc Sơn