Cơ hội việc làm cho thạc sĩ kinh tế tại Việt Nam?Hiện tôi là Thạc sĩ kinh tế (chuyên ngành quản trị kinh tế đối ngoại) và có bằng đại học thứ hai chuyên ngành Tài chính, tại Nga.
Hiện có nhiều công tý nước ngoài mời tôi ở lại làm việc, nhưng với mong muốn góp phần xây dựng quê hương, tôi đang phân vân không biết có những cơ hội việc làm xứng đáng và phù hợp với trình độ của tôi tại Việt Nam hay không?  Rất mong các anh chị cho biết thêm những thông tin chi tiết.Tôi có rất nhiều người quen cũng có trình độ học vấn cao và mong muốn trở lại quê hương xong còn rất băn khoăn về mức lương tối thiếu cũng như những đãi ngộ của nhà nước Việt Nam với tầng lớp trí thức chúng tôi.Mong các anh chị có câu trả lời sớm nhất. Xin chân thành cảm ơn!lelinh