Dọa bom máy bay để ngăn con lấy chồngMột phụ nữ Nga vừa bị bắt vì tung tin con gái bà sẽ cho nổ tung máy bay nhằm ngăn cô ra nước ngoài lấy chồng.
Chuyến bay từ phi trường Domodedovo ở Matxcơva tới Marốc đã bị hoãn sau khi cảnh sát nhận được một cú điện thoại nặc danh thông báo rằng một phụ nữ đánh bom tự sát đã lên máy bay,  Ria Novosti  cho biết hôm nay.Ngay sau đó, một phụ nữ 56 tuổi ở thành phố Yaroslavl bị bắt. Cảnh sát cho biết con gái bà yêu một người đàn ông Marốc và muốn đến đó cưới anh ta.Bà mẹ phản đối cuộc hôn nhân của con gái và không muốn cô ra nước ngoài. Vì thế, bà nghĩ ra cách trên để ngăn con gái đi lấy chồng.Ngọc Sơn