Đức báo động chống khủng bốĐức hôm qua điều động hàng trăm cảnh sát đến các điện ngầm, sân bay, và các địa điểm công cộng sau khi có thông tin có nguy cơ khủng bố Hồi giáo tấn công trong hai tuần tới.
Bộ trưởng Nội vụ Thomas de Maiziere cho biết Đức có "bằng chứng" về việc những kẻ Hồi giáo cực đoan đang dai dẳng âm mưu tiến hành những cuộc tấn công."Có cơ sở để lo ngại, nhưng không nên quá kích động", de Maiziere phát biểu trong cuộc họp báo tại Berlin hôm qua.Bộ trưởng de Maiziere dẫn lời nguồn tin từ một quốc gia không gia nêu tên về một cuộc tấn công được nghi ngờ sẽ diễn ra ở Đức vào cuối tháng này, tuy nhiên ông không nói rõ cụ thể địa điểm của cuộc tấn công.Thông tin này được đưa ra sau khi giới chức Anh chặn đứng hai kiện hàng chứa bom được gửi từ Yemen đến Mỹ, một trong hai kiện hàng này đã qua trót lọt sân bay ở thành phố Cologne, Đức trước khi đến Anh. Chi nhánh Al Qaeda ở Yemen nhận trách nhiệm về vụ việc.De Maiziere khẳng định âm mưu Yemen cho thấy "khả năng thích ứng và sự cứng đầu của các tổ chức khủng bố trong việc theo đuổi mục tiêu".Lực lượng an ninh tăng cường này sẽ được duy trì cho đến khi có thông báo mới. Cảnh sát liên bang được yêu cầu tăng cường kiểm tra tại các sân bay và ga tàu ở Berlin Duesseldorf, Munich và Frankfurt.Hải Minh