Thượng Hải vật lộn tìm người mất tích trong vụ cháyNhững người sống sót trong vụ cháy chung cư Thượng Hải, Trung Quốc, đang vật vã tìm kiếm người thân trong khi lực lượng cứu hỏa tìm người mắc kẹt và các thi thể bên trong tòa nhà.Đài truyền hình Shanghai Dragon chiếu cảnh một ông già loạng choạng bước vào tòa nhà 28 tầng bị cháy để tìm vợ hôm qua. "Tôi đã đến bệnh viện nhưng không thấy bà ấy. Vì thế tôi và con trai về đây để tìm", ông nói.Anh con trai khoác bộ quần áo đẫm nước đi tìm mẹ suốt một giờ mà không thấy. "Chúng tôi sống trên tầng 22. Mọi thứ cháy sạch, chẳng còn gì. Lửa vẫn cháy trong nhà tắm", anh cho hay.Nhiều người sống sót sau trận hỏa hoạn mỗi lúc một lo lắng khi danh sách những người bị thương tiếp tục tăng lên,  Xinhua  cho hay. Một số phụ nữ gạt nước mắt khi không tìm thấy tên người thân.Nhiều người đi khắp 9 bệnh viện, nơi các nạn nhân vụ cháy được điều trị, nhưng không tìm thấy thân nhân. "Có lẽ là họ bị hôn mê hoặc không nói được. Tôi hy vọng tất cả vẫn sống", một thanh niên nói.Một người đàn ông tên là Yang Bo, 32 tuổi, cho biết anh chờ đợi qua đêm để ngóng tin mẹ. "Tôi không biết khi nào sẽ nhìn thấy mẹ mình",  AFP  dẫn lời anh. Yang chạy từ tỉnh Giang Tô về Thượng Hải ngay sau khi nghe tin về vụ hỏa hoạn hôm thứ hai.Một công dân mạng kêu gọi tìm kiếm Li Weiwei, 25 tuổi. Cô gái này sống ở căn hộ 2403 nhưng bố mẹ cô không tìm thấy con ở bệnh viện cũng như ở khu nhà tạm cho dân cư tòa nhà bị cháy.Một phụ nữ bị thương cho biết khi lửa tràn tới, cửa sổ nóng đến mức chúng phát nổ. Bà sống sót nhờ trèo xuống đất bằng giàn giáo bên ngoài. "Tôi thà nhảy xuống đất chết còn hơn bị lửa thiêu", bà cho hayHơn 100 lính cứu hỏa được huy động lục soát khắp tòa nhà để tìm người mắc kẹt và các thi thể ở bên trong. Tổng cộng 440 người sinh sống trong khu chung cư được xây dựng năm 1997 này. Hãng tin  AFP  mô tả cảnh những người sống sót xúm quanh một danh sách không chính thức ghi tên khoảng 50 người còn mất tích trong vụ hỏa hoạn. Hiện giới chức chưa có danh sách chính thức những người mất tích.Sau thảm họa nói trên, chính phủ Trung Quốc yêu cầu cả nước thực hiện các biện pháp phòng cháy. Trong khi đó, cảnh sát Thượng Hải giữ 8 người liên quan đến vụ hỏa hoạn sau khi điều tra ban đầu cho thấy các thợ hàn không bằng cấp đã thao tác sai và khiến tòa nhà bắt lửa.Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu cho biết sẽ điều tra kỹ lưỡng và trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm. Vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ tầng 28 của tòa chung cư rồi nhấn chìm tòa nhà trong khói lửa đã khiến 53 người thiệt mạng.Ngọc Sơn