Trung Quốc đối phó 'bão giá'Bắc Kinh chuẩn bị tiến hành các biện pháp giải quyết việc giá thực phẩm leo thang hai con số, hiện trạng được lo ngại có thể gây ra bất ổn ở Trung Quốc.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết nội các Trung Quốc đang "dự thảo các biện pháp để kìm hãm sự gia tăng chóng mặt của giá thực phẩm",  Xinhua  hôm qua dẫn lời ông Ôn phát biểu trong chuyến thăm tỉnh Quảng Đông tuần trước. Tuy nhiên, tờ báo này không cung cấp chi tiết về các biện pháp.China Securities  dẫn lời các quan chức giấu tên cho hay các bước đang được cân nhắc bao gồm đưa ra mức giá trần, trợ cấp và trừng phạt nặng việc đầu cơ tích trữ ngũ cốc, bông và các sản phẩm khác.AP  nhận định lạm phát sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với sự ổn định về chính trị của Trung Quốc, đất nước mà những gia đình nghèo dành đến nửa thu nhập cho thực phẩm.Giá thực phẩm của Trung Quốc tăng 10,1% trong tháng 10, đẩy tỷ lệ lạm phát lên 4,4%, cao nhất trong hai năm, trong khi mục tiêu đề ra của chính phủ là 3%. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Bắc Kinh có thể tăng lãi suất hoặc thắt chặt việc kiểm soát kinh tế và khiến tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc chậm lại.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích thì tỷ lệ lạm phát cho đến nay mới chỉ tính giới hạn đối với thực phẩm. Một báo cáo của đội ngũ cố vấn chính phủ cho rằng lạm phát thậm chí còn có thể cao hơn vì con số chính thức chưa tính đến phí dịch vụ và nhà ở.Thị trường chứng khoán Trung Quốc xuống dốc tuần này do tâm lý lo sợ của các nhà đầu tư, muốn chờ đợi liệu Bắc Kinh có áp dụng chính sách kiểm soát giá và tăng lãi suất hay không. Trung Quốc công bố tăng lãi suất hôm 19/10, lần tăng lãi suất đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính.Nền kinh tế Trung Quốc cũng đang đối mặt với tình trạng khan hiếm dầu diesel. Chính quyền áp đặt lệnh cắt điện luân phiên đối với các nhà máy để thực hiện mục tiêu tiết kiệm điện. Hàng nghìn người mua máy phát điện chạy bằng diesel khiến nhu cầu tăng cao, trong khi các công ty xăng dầu nhà nước được cho là đang găm hàng để đợi giá cao hơn.Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Công thương cho biết chính phủ đang mở kho dự trữ thịt lợn và đường để tăng nguồn cung trên thị trường và giảm nhiệt về giá. Một số nhà phân tích cho rằng lạm phát giá thực phẩm đã qua đỉnh cao và có thể giảm trong thời gian sắp tới, tuy nhiên báo chí Trung Quốc cho hay giá của những nhu yếu phẩm vẫn tăng mạnh mẽ.Hải Minh