Viên kim cương đắt nhất mọi thời đạiMột trong các viên kim cương quý hiếm nhất thế giới vừa được bán với giá gần 46 triệu USD, mức giá cao chưa từng có cho một món đồ trang sức.
Viên kim cương 24,78 carat được bán trong một cuộc đấu giá ở Geneva. Viên ngọc được  BBC  miêu tả là "tuyệt đẹp, hồng sẫm, và sáng mê hoặc"."Đây là mức giá được trả cao nhất cho một món trang sức qua đấu giá", David Bennett, người phụ trách trang sức của nhà đấu giá Sotheby, phát biểu.Những viên kim cương hồng với kích cỡ như viên này được cho là cực kỳ quý hiếm. "Tôi chỉ được thấy một hai viên khác như thế này trong suốt 35 năm kể từ khi tôi làm công việc này", Bennett nói. "Tôi yêu nó".Người đã trả mức giá kỷ lục để mua viên ngọc này là nhà buôn kim cương hàng đầu của Anh Laurence Graff, trả giá qua điện thoại.Theo Viện Đá quý Mỹ - một trong những cơ quan thẩm định đá quý hàng đầu thế giới – thì viên kim cương được xếp hạng IIa, nghĩa là nó thuộc nhóm 2% kim cương có giá trị nhất thế giới. Nó từng thuộc quyền sở hữu của Harry Winston, một nhà kinh doanh kim cương nổi tiếng tại Mỹ. Cách đây khoảng 60 năm Winston bán nó cho một nhà sưu tầm đá quý.Kỷ lục đắt nhất thế giới trước đó thuộc về một viên kim cương xanh mang tên "Wittelsbach", xuất hiện từ thế kỷ 17, nặng 35,5 carat. Nó được bán tháng 12 năm 2008 với giá 24,3 triệu USD.Hải Minh