Báo chí Anh phấn khích với chuyện tình hoàng giaHầu như tất cả các tờ báo của Anh hôm nay hồ hởi với tin đính hôn giữa Hoàng tử William và cô Kate Middleton, đồng thời nhắc đến người mẹ quá cố của chàng, công nương Diana.
Báo chí tập trung vào quyết định của hoàng tử, tặng chiếc nhẫn đính hôn của cố công nương - chiếc nhẫn kim cương và saphia - cho Kate. Chiếc nhẫn này trở thành tài sản của anh kể từ sau khi công nương Diana chết trong tai nạn xe hơi năm 1997."Với chiếc nhẫn này ... Di cũng cưới", tờ  Mirror  hoan hỉ chạy tít trên trang nhất, và bình luận thêm rằng đây quả là "khoảnh khắc lấp lánh trong lịch sử hoàng gia - một hành động gây nhiều xúc cảm của một người con trai đối với mẹ thân yêu của mình".Tờ  Times  cũng ca ngợi quyết định của người đứng thứ hai trong hàng kế vị ngai vàng Anh quốc, gọi cặp uyên ương là "sự lãng mạn mới".Tờ  Daily Mail  nói rằng bảo vật gia truyền vô giá của hoàng gia "thích hợp với mẹ chàng ... và với tình yêu của chàng".Tin tức về chuyện đính hôn và kế hoạch cưới trong năm sau của đôi trẻ là những nốt thăng, giúp người ta phần nào quên đi hàng tràng tin tức buồn về kinh tế trong suốt nhiều tháng nay.Lễ cưới sẽ là "một sự kiện gây phấn chấn" cho cả nước Anh vốn "đang trong cơn bĩ cực", tờ   The Daily Telegraph  phán đoán.Tờ  Evening Standard  cho rằng đám cưới sẽ đưa "nước Anh trở lại thành tâm điểm tin tức của thế giới, đám cưới sẽ là sự kiện tuyệt vời mà nước Anh đã quen tổ chức rất tuyệt".Hầu hết các báo đều chào đón việc một thường dân gia nhập hoàng gia, và tin rằng điều đó giúp cho hoàng tộc Anh kết nối với công chúng."Willia, và Kate sẽ giúp chúng ta có một hoàng gia phù hợp với thế kỷ 21", tờ  The Sun  bình luận. "Chỉ mới cách đây chưa xa, khó mà tin được rằng con gái của một tiếp viên hàng không sẽ trở thành hoàng hậu"."Ngày nay, thực tế này chứng tỏ rằng nước Anh đang vượt qua thái độ hợm hĩnh trưởng giả và phân biệt giai cấp".Tờ  Times , thuộc cùng một tập đoàn sở hữu, cũng bình luận tương tự. "Đây là khoảnh khắc hoàng gia làm mới bản thân"."Kate Middleton là một thường dân, nhưng nàng có lòng tự tôn và dũng cảm phi thường khi quyết định như thế", tờ báo này viết.Nhưng không phải tất cả các báo đều hồ hởi. Hai tờ thuộc phe trung tả -  The Guardian  và  The Independent  có vẻ không quá mặn mà với lễ cưới sắp tới."Một đám cưới hoàng gia trong thời buổi thắt lưng buộc bụng",  The Guardian  chạy tít. Một bài bình luận trên báo này nhiếc móc cách đưa tin của các báo khác rằng kết hôn là quyết định "của chàng ta, chứ không phải của hai người", rồi kết luận rằng "ngay cả những kẻ cộng hòa ngoan cố nhất cũng nên chúc mừng họ mới phải".Trong khi đó  The Independent  là tờ báo duy nhất không đưa tin đính hôn và đám cưới trên đầu trang nhất.Mẩu tin duy nhất trên trang này có liên quan đến đôi uyên ương là một đoạn trích trong bài của bình luận viên, viết rằng việc kết hôn này không xứng đáng với Middleton.Mai Trang