Trung Quốc trợ giá thực phẩmChính phủ Trung Quốc hôm qua công bố hướng dẫn về kiểm soát giá, đồng thời chỉ đạo chính quyền địa phương cung cấp các khoản trợ giá tạm thời cho những gia đình khó khăn. Các biện pháp đưa ra hôm qua gồm đảm nguồn cung thị trường, cải cách hệ thống trợ cấp, kiểm soát giá. Các biện pháp này được công bố sau một cuộc họp của chính phủ do Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì.Giá thực phẩm của Trung Quốc tăng 10,1% trong tháng trước. Trong các loại thực phẩm, rau và ngũ cốc được cho là đang thiếu hụt nghiêm trọng. Giới chức Trung Quốc cho biết sẽ giám sát chặt chẽ sản lượng rau để tăng nguồn cung trong mùa đông, cắt giảm chi phí vận chuyển nông nghiệp và tăng việc vận chuyển bông từ khu tự trị Tân Cương.Chính phủ cho biết sẽ giảm giá điện, gas, tăng sản lượng dầu, đặc biệt là dầu diesel. Thiếu hụt diesel cùng với việc cắt điện luân phiên trong thời gian qua và việc các nhà máy xăng dầu ghim hàng đợi giá lên được cho là làm tê liệt một phần giao thông vận chuyển của Trung Quốc, khiến đẩy giá thành.Chính quyền địa phương được yêu cầu cung cấp các khoản trợ giá tạm thời cho những gia đình khó khăn, tăng trợ cấp cho sinh viên và các bếp ăn trường học.Chính phủ cũng sẽ thắt chặt giám sát thị trường và có biện pháp trừng phạt các hành vi đầu cơ tích trữ hàng nông nghiệp.Bộ Công thương Trung Quốc hôm qua thông báo sẽ đấu giá 200.000 tấn đường dự trữ vào ngày 22/11 để bảo đảm nguồn cung thị trường. Ở khu tự trị dân tộc Choang tỉnh Quảng Đông, khu vực sản xuất đường lớn nhất cả nước, giá đường tăng lên 7.600 tệ một tấn hôm 8/11, tăng 74,7% so với cùng kỳ năm 2009-2010.Giá cả của 18 loại rau ở Trung Quốc tuần trước giảm nhẹ nhưng vẫn tương đối cao hơn cùng kỳ năm trước. Giá thịt lợn tăng 1,6 %, thịt cừu tăng 0,5%, trứng tăng 0,9%, gạo tăng 0,6% và bột tăng 0,4%.Hải Minh