Thiếu niên 15 tuổi giết mẹ rồi tự sátMột cậu bé 15 tuổi ở Hàn Quốc giết chết mẹ vì bị mắng là chơi game quá nhiều, rồi sau đó tự sát.
Cảnh sát hôm qua cho biết cậu học sinh này đã treo cổ tự tử. Còn mẹ của cậu - 43 tuổi, bị bóp cổ chết tại nhà ở thành phố Busan. Xác bà được cô con gái 12 tuổi tìm thấy.Theo  Korea Herald , cuộc cãi lộn xảy ra vào đêm 15/11 sau khi bà mẹ mắng cậu con trai vì chơi game điện tử quá nhiều. Cô con gái cho biết anh trai mình thường xuyên chơi các trò bạo lực trên Internet trong vài năm qua.Cảnh sát cũng tìm thấy mẩu giấy do cậu con trai để lại: "Tôi đã bị mắng vì chơi game và đã làm điều không nên làm với mẹ tôi. Tôi xin lỗi".Hàn Quốc ước tính có khoảng 2 triệu người nghiện Internet. Đất nước này được cho là một trong những nơi phổ cập công nghệ nhất, với hơn 90% gia đình có kết nối Internet băng thông rộng.Anh Minh