Thủ tướng Nhật cân nhắc việc tới đảo tranh chấp với NgaThủ tướng Nhật Naoto Kan hôm qua cho biết sẽ cân nhắc kỹ lưỡng chuyện đến thăm nhóm đảo tranh chấp với Nga. "Vì chuyện thủ tướng đi thăm đảo là vô cùng quan trọng, chuyện này cần được xem xét một cách nghiêm túc. Ở thời điểm hiện tại, tôi chưa có kế hoạch cụ thể",  Ria Novosti  dẫn lời ông Kan phát biểu trước quốc hội Nhật.Ông cũng tái khẳng định chủ quyền đối với nhóm đảo mang tên Kuril trong tiếng Nga và vùng lãnh thổ phía bắc theo cách gọi của người Nhật. "Quan điểm của Nhật là vùng lãnh thổ phía bắc là một phần của chúng tôi và tranh cãi về lãnh thổ phải được giải quyết thông qua việc ký kết hiệp ước hòa bình".Tuần trước, ông Kan gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tại hội nghị thượng đỉnh APEC tại thành phố Yokohama của Nhật. Người đứng đầu điện Kremlin đã mời ông Kan đến thăm "bất kỳ vùng đất nào của Nga, trong đó có vùng Viễn Đông".Tại cuộc hội đàm đó, ông Kan nói rằng chuyến thăm quần đảo tranh chấp của Medvedev là “hành động không thể chấp nhận” và khiến người dân Nhật tức giận. Kan nói rằng Nga và Nhật Bản phải hợp tác để xây dựng lòng tin, dù hai nước chưa từng ký bất kỳ hiệp định hòa bình nào để chấm dứt mối quan hệ đối đầu trong Thế chiến thứ hai do tranh chấp lãnh thổ.Tranh chấp xung quanh nhóm đảo bùng lên khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đặt chân đến đó hôm 1/11. Tokyo gọi động thái của người đứng đầu Kremlin là "đáng tiếc" và làm tổn thương đến tình cảm của người Nhật. Nga phản bác rằng tổng thống của họ có thể đi thăm bất kỳ nơi nào trên đất nước. Quân đội Liên Xô đã kiểm soát những hòn đảo này sau khi Phát xít Nhật đầu hàng trong Thế chiến II.Ngọc Sơn