Biểu tình trong máy bayHơn 100 hành khách của hãng Ryanair không chịu rời khỏi cabin tối đen suốt 4 tiếng hôm qua để phản đối việc máy bay bị chuyển hướng sang Bỉ.
Những người này, hầu hết là khách du lịch người Pháp, lẽ ra hạ cánh xuống Beauvais, gần Paris khi trở về từ kỳ nghỉ ở Marốc. Tuy nhiên, phi cơ phải đổi hướng và hạ cánh tại sân bay Liege ở miền nam của Bỉ vì sân bay Beauvais khi đó đóng cửa."Thật không chấp nhận được. Máy bay không hạ cánh xuống Beauvais mà xuống Liege nhưng không báo gì cho chúng tôi", nữ hành khách Mylene Netange nói.Reda Yahiyaoui, một doanh nhân đi cùng vợ cùng hai con nhỏ, trong đó có bé hai tháng tuổi, cho biết hành khách không có nước và toilet trên máy bay bị khóa. "Phi công bỏ đi và thậm chí để mở buồng lái", ông cho hay.Sau nhiều giờ thương lượng, giới chức hãng thuyết phục được họ rời máy bay và chờ xe buýt chở đến đích. Hãng Ryanair ra tuyên bố cho biết việc các hãng hàng không chuyển hướng sang sân bay khác khi sân bay đóng cửa vì điều kiện thời tiết là quy trình tiêu chuẩn về an toàn.Ngọc Sơn