Iran thử thành công 'tên lửa S-300'Tehran vừa phóng thử thành công hệ thống phòng thủ tên lửa tự chế tương tự như S-300 của Nga.
"Chúng tôi đã phát triển hệ thống này bằng cách nâng cấp S-200 và thử nghiệm thành công nhờ mọi tiềm năng và kinh nghiệm của Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo, quân đội và Bộ Quốc phòng",  Xinhua  dẫn lời tướng Mohammad Hassan Mansourian của Iran cho hay.Nga ký thỏa thuận bán 5 hệ thống phòng không S-300 cho Iran năm 2007 nhưng hủy hợp đồng sau đó 9 tháng vì cho rằng nó nằm trong danh mục hoạt động cấm mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp dụng với quốc gia Hồi giáo này.Hệ thống phòng không tối tân S-300 hay còn được gọi là S-300PMU1 có tầm xa 150 km. Chúng có thể đánh chặn tên lửa đạn đạo và máy bay ở cả tầm cao và thấp. Đây là công cụ hiệu quả phòng các cuộc không kích.Trong một diễn biến khác, cuộc tập trận phòng không rầm rộ nhất từ trước đến nay và kéo dài 5 ngày đang diễn ra tại Iran. Các cuộc diễn tập tương tự từng diễn ra gần các căn cứ hạt nhân của Iran như Fordo, Tehran, Natanz, Bushehr và Isfahan. Theo  AFP,  Iran thường xuyên tập trận nhằm phô diễn sức mạnh quân sự cũng như để thử tên lửa mà họ tự chế.Ngọc Sơn