Hai người phụ nữ trong cuộc đời hoàng tử AnhHoàng tử William cầu hôn bạn gái Kate Middleton bằng chính chiếc nhẫn đính hôn của người mẹ quá cố nổi tiếng, Công nương Diana, như muốn khẳng định hai người phụ nữ đặc biệt nhất trong cuộc đời mình.
Sau 8 năm với bao điều phỏng đoán về mối quan hệ trong tương lai, cặp đôi nổi tiếng nhất nước Anh cuối cùng cũng công bố đã làm lễ đính hôn, sau khi Hoàng tử William đã báo cho bà nội là Nữ hoàng Elizabeth II và cha là Thái tử Charles về quyết định quan trọng của mình. Ngay lập tức sự kiện này trở thành tin nóng đối với tất cả các hãng tin lớn trên thế giới.Lễ cưới của Hoàng tử William và Kate Middleton sẽ diễn ra vào mùa xuân hoặc mùa hè năm sau. Sự kiện này được dự đoán sẽ trở thành một trong những lễ cưới được truyền trực tiếp có sức hút khán giả lớn nhất thế giới kể từ khi Hoàng tử xứ Wales tức Thái tử Charles làm lễ cưới Công nương Diana Spencer năm 1981.Hoàng tử cũng hứa sẽ không để lặp lại cảm giác "như chim vào lồng" mà Công nương Diana đã từng phải trải nghiệm khi bà gia nhập gia đình hoàng gia Anh năm xưa, khi nói rằng anh đã "rút ra được những bài học" từ quá khứ. Hoàng tử cũng giải thích thêm rằng đã trì hoãn lễ đính hôn để người vợ sắp cưới của mình có cơ hội "xả hơi", nếu cảm thấy sức ép là quá lớn cho thiên chức làm vợ của vị vua tương lai ở xứ sương mù.Giấu nhẫn đính hôn trong ba lôTrong quá khứ, những cô dâu của hoàng gia Anh thường xuất thân từ tầng lớp quý tộc hoặc hoàng gia nước ngoài, nhưng Kate Middleton lại là một cô gái có nguồn gốc hoàn toàn bình dân đến từ vùng Berkshire. Cha cô là doanh nhân thành đạt Michael Middleton và mẹ là bà Carole, một cựu tiếp viên hàng không. Sau thời thơ ấu yên ấm được học tại nhà, Kate vào trường nội trú, nơi được cho là cô đã treo tấm ảnh của Hoàng tử William trong phòng của mình. Sau đó cô đã gặp hoàng tử của lòng mình tại Đại học St Andrews, Scotland.Nhưng từ trước khi họ gặp nhau, cặp đôi cùng 28 tuổi này đã đi chung một con đường. Ít người biết rằng hai người đã từng chọn chung cách thức trải nghiệm một năm thực tế (gap year) sau khi tốt nghiệp trung học năm 2001. Khi đó Kate làm việc cho một dự án ở Chile, nơi mà Hoàng tử William cũng có mặt chỉ một tháng trước đó. Sau một năm thực tế cả hai lại chọn chung Đại học St Andrews để theo học, thậm chí có thời điểm họ đã chọn chung chương trình học là lịch sử mỹ thuật, trước khi William chuyển sang ngành địa lý.Những năm tháng sinh viên, Hoàng tử William đã sống như một người bình thường khi cùng thuê một căn nhà với những người bạn. Chính Kate Middleton đã giúp người có quyền kế vị ngai vàng của nước Anh vượt qua những khó khăn khi hoà nhập cuộc sống "bình dân" trong năm học đầu tiên.Sau đó hai người cùng tốt nghiệp năm 2005 và hai gia đình thông gia tương lai đã chạm mặt nhau lần đầu tiên cùng năm này trong một buổi ăn trưa. Mối tình của hai người bắt đầu được công chúng và báo chí biết đến từ năm 2005 khi bị chụp hình ở khu trượt tuyết Klosters của Thụy Sĩ.Sau 8 năm gắn bó và là chủ đề quan tâm của báo chí Anh, cuối cùng cặp đôi cũng thông báo họ đã bí mật đính hôn trong một kỳ nghỉ lãng mạn tại Kenya vào tháng trước. Hôm qua Kate Middleton lần đầu tiên xuất hiện với nhẫn đính hôn gắn kim cương và đá sapphire. Hoàng tử William đã giấu chiếc nhẫn này trong ba lô của mình suốt 3 tuần cho đến khi tìm được thời điểm thích hợp để cầu hôn Middleton.Điều đặc biệt đây chính là chiếc nhẫn đính hôn của Công nương Diana năm xưa, được chế tác từ 14 viên kim cương gắn quanh một viên đá sapphire lớn. Những nguồn tin thân cận với gia đình hoàng gia Anh cho biết, chiếc nhẫn đính hôn mà Thái tử Charles trước kia đã trao cho Công nương Diana vào tháng 2/1981 đã vừa như in với Kate Middleton mà không cần phải chỉnh sửa gì."Chiếc nhẫn rất đặc biệt với tôi và Kate giờ đây cũng rất đặc biệt với tôi. Đó là cách để cả hai nhập làm một. Đó cũng là cách của tôi để đảm bảo rằng mẹ tôi không bỏ lỡ sự kiện mà tôi chờ đợi và chúng tôi sẽ bên nhau trong suốt phần đời còn lại của mình", Hoàng tử William bày tỏ với  Telegraph.  Còn Middleton thì mô tả màn cầu hôn của hoàng tử là "rất lãng mạn và riêng tư", nhưng cô khéo léo tránh cho biết thêm chi tiết.Thái tử Charles, cha của Hoàng tử William, đã công bố lễ đính hôn của cặp đôi trong một tuyên bố đưa ra vào sáng qua. Sự kiện này trước đó được giữ bí mật đặc biệt mà chỉ có một người khác được biết là cha của Middleton, ông Michael, người đã đồng ý khi Hoàng tử William đề nghị xin được cưới con gái ông sau khi cặp đôi trở về từ châu Phi.Những thủ tục trên tuân thủ một đạo luật có từ thế kỷ 18 trong hoàng gia Anh, theo đó Hoàng tử William cũng phải xin phép đương kim Nữ hoàng Elizabeth II để được làm lễ cưới. Chỉ có điều hoàng tử mới làm việc này trong một cuộc điện thoại vào sáng hôm qua, ngay trước khi tin về lễ đính hôn được công bố với thiên hạ.Những người thân của cả Hoàng tử William và Middleton cũng chỉ được thông báo về lễ đính hôn hơn 3 tiếng đồng hồ, trước khi sự kiện này được bố cáo với công chúng. Em trai của Hoàng tử William là Hoàng tử Harry cũng mới biết tin về lễ đính hôn của anh trai vào hôm qua. "Tôi rất vui vì anh trai mình đã đính hôn. Điều đó có nghĩa tôi đã có một chị gái, điều mà tôi hằng mong muốn", Hoàng tử Harry bày tỏ.Sự kiện được chờ đợi từ lâuKhi được hỏi tại sao lại để nhiều năm mới chính thức cầu hôn, Hoàng tử William giải thích: "Tôi đã từng không cho đây là cuộc chạy đua về thời gian, nhưng ngay bây giờ cả hai chúng tôi đang rất hạnh phúc và tôi thấy thật vui khi mình đã làm điều đó". Còn Middleton thì bày tỏ: "Đến nay chúng tôi đã gắn kết với nhau một thời gian dài và điều đó chỉ giống như một bước đi tự nhiên của hai chúng tôi mà thôi".Cũng có nguồn tin cho biết, cặp đôi đã bàn về lễ cưới "từ hai đến ba năm nay" và trì hoãn việc công bố lễ đính hôn do ông nội của Middleton vừa qua đời và lễ tang mới được tổ chức tuần trước. Cặp đôi đang là tâm điểm của nước Anh cũng cho biết họ đã bàn với nhau về những đứa con và Middleton bày tỏ: "Tôi hy vọng có một gia đình hạnh phúc".Một phát ngôn viên của Điện Buckingham thì tiết lộ, cả Nữ hoàng Elizabeth II và Thái tử Charles đều vui mừng, nhưng cũng "có ý kiến" về việc đôi trẻ đã để trì hoãn quá lâu việc đính hôn. Khi được hỏi cảm giác khi biết tin, Thái tử Charles đùa rằng: "Thật là bất ngờ, nhưng chúng đã thực hành đủ lâu rồi". Còn trong cuộc tiếp đón lãnh đạo các vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh tại Lâu đài Windsor, Nữ hoàng Elizabeth II nói với các vị khách: "Thật là một tin tuyệt vời. Sự kiện đó đã khiến chúng mất rất nhiều thời gian mới làm được".Đám cưới trong tu việnHiện hoàng gia Anh chưa quyết định chính thức nơi sẽ cử hành hôn lễ, nhưng các nguồn tin thân cận cho rằng cặp đôi sẽ lựa chọn giữa Tu viện Westminster và Nhà thờ St Paul đều ở London để thực hiện nghi lễ quan trọng nhất cuộc đời. Trong đó nhà thờ St Paul là nơi cha mẹ Hoàng tử William đã làm đám cưới năm 1981, còn Tu viện Westminster là nơi ông bà chàng, tức đương kim Nữ hoàng Elizabeth II và Công tước Edinburgh, đã làm lễ cưới năm 1947.Đặc biệt Tu viện Westminster cũng chính là nơi đã tổ chức lễ tang cho thân mẫu hoàng tử là Công nương Diana năm 1997. Bản thân hoàng tử cho biết thích được tổ chức lễ cưới của mình tại đây hơn. Anh cũng bày tỏ mong muốn lễ cưới diễn ra "giản dị" hơn so với các lễ cưới của hoàng gia Anh trước đây.Tháng 7 là thời điểm ưa thích tại châu Âu cho việc tổ chức lễ cưới, nhưng tháng 7 năm sau lại "đụng hàng" với một đám cưới hoàng gia khác tại châu Âu là Hoàng tử Albert của Monaco sẽ diễn ra vào ngày 9/7. Điều này dẫn đến phỏng đoán nhiều khả năng lễ cưới của Hoàng tử William sẽ diễn ra vào tháng 4 hoặc tháng 5 năm tới.Trong khi đó, tổ ấm đầu tiên của cặp đôi sau khi thành hôn sẽ là một ngôi nhà nông thôn tuyệt đẹp ở Anglesey, miền bắc xứ Wales, mà Hoàng tử William đã thuê. Ngôi nhà này nằm gần căn cứ của không quân hoàng gia Anh, nơi hoàng tử đã bắt đầu 3 năm quân ngũ với tư cách là phi công lái máy bay trực thăng cứu hộ. Thông tin về nơi ở của cặp đôi sau khi cưới đã được đích thân văn phòng Thái tử Anh xác nhận.Khi nào Hoàng tử William lên kế vị ngai vàng của Vương quốc Anh, vợ chưa cưới của anh là Middleton sẽ được gọi là Hoàng hậu Catherine và cô sẽ nhận tước hiệu đầu tiên của mình vào ngày cưới. Còn bản thân Hoàng tử William theo nghi thức cũng sẽ nhận tước công của mình và tước hiệu đó có thể là Công tước Clarence hoặc Công tước Cambridge. Điều này đồng nghĩa với việc Middleton sẽ có tước hiệu đầu tiên là nữ công tước.Nhưng trước khi chính thức trở thành vua và hoàng hậu, Hoàng tử William và Kate Middleton cũng đều chọn cho mình một nghề nghiệp như bao thanh niên khác. Hoàng tử đã thực hiện xong khoá đào tạo để trở thành phi công chuyên nghiệp trong lực lượng máy bay trực thăng tìm kiếm và cứu hộ của không quân hoàng gia Anh. Còn Middleton sau khi học xong ngành lịch sử mỹ thuật cô muốn theo đuổi sự nghiệp là một nhiếp ảnh gia.Đình Nguyễn