Phát hiện bom ở trụ sở mới của NATOMột quả bom nặng 200 kg được tìm thấy tại công trường xây dựng trụ sở mới của NATO ở Brussels, Bỉ hôm qua.
Ria Novosti  cho hay giao thông trên đại lộ Leopold III, nơi xây dựng trụ sở, bị phong tỏa. NATO cũng sơ tán nhân viên từ trụ sở cũ, một quán cà phê, một siêu thị và trung tâm thể thao, gần đó.Công việc vô hiệu hóa quả bom dừng lại tối qua và sẽ tiếp tục vào hôm nay.Khu làm việc mới của lực lượng NATO bắt đầu xây dựng hồi tháng 9 và dự kiến sẽ hoàn tất vào mùa thu 2015. Dự án trị giá 626 triệu USD.Khu nhà mới trải trên 250.000 m2, cách trụ sở hiện tại 100 mét.Hải Minh