Hỏa hoạn trên tàu Hàn Quốc, một người Việt thiệt mạngMột tàu đánh cá của Hàn Quốc bốc cháy khi đỗ tại cảng ở Uruguay sáng qua khiến một người Việt Nam thiệt mạng.
"Chúng tôi tìm thấy một cơ thể bị cháy đen trong phòng chứa động cơ, nơi ngọn lửa bốc lên",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Anselmo Borges của hải quân Uruguay cho biết.Nạn nhân là một thanh niên 25 tuổi người Việt Nam. Anh này làm việc trên tàu Seo Gin 11 cùng 22 người khác tới từ Campuchia, Hàn Quốc, Philippines và Việt Nam.Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 2h sáng qua. Đây là lần thứ hai trong tuần một tàu cá Hàn Quốc bốc cháy ở cảng Montevideo, Uruguay. Hôm 15/11, cảng Montevideo phải đóng cửa trong một thời gian ngắn sau khi một tàu cá Hàn Quốc gặp hỏa hoạn. Không ai thiệt mạng trong vụ việc này.Chỉ trong năm nay, 5 con tàu đã gặp hỏa hoạn ở cảng Montevideo, năm ngoái là một vụ. Giới chức Uruguay đang tiến hành điều tra vụ việc. "Nguyên nhân có lẽ là sự lơ là", người đứng cầu cơ quan quản lý cảng biển quốc gia Alberto Diaza nói với đài phát thanh  Oceano . Theo ông, tất cả các vụ hỏa hoạn đều xảy ra vào lúc từ nửa đêm tới 3h sáng.H. Ninh