Putin nhờ dân Nga đặt tên cho cún cưngThủ tướng Nga Vladimir Putin đang nhờ dân chúng đặt tên cho chú cún con ông "Ai có gợi ý gì có thể gửi tới trang web của thủ tướng",  Reuters  dẫn thông báo trong trang web chính thức của Putin  premier.gov.ru  cho biết hôm qua.Trang web không đăng bất cứ gợi ý nào song hàng nghìn blogger ở Nga đã xôn xao đặt tên cho chú cún. Những cái tên như tên các tập đoàn dầu mỏ Yukos, Gazprom được đưa vào danh sách gợi ý này.Putin được Thủ tướng Bulgaria Boyko Borisov tặng cún con cuối tuần trước. Những bức ảnh ông nựng con cún xuất hiện trên hàng loạt tờ báo, trái ngược với những hình ảnh chính trị gia cường tráng của ông trước đây. Thủ tướng Nga từng được chụp ảnh đang thi đấu judo, ngực trần cưỡi ngựa hay bắn hổ.Tuy nhiên, con cún này cũng có thể góp phần giúp củng cố hình ảnh mạnh mẽ của Putin. Hãng tin  Novinite  của Bulgaria cho biết chú cún thuộc giống chó chăn cừu Karakachan, một loại chó lớn cực hiếm.Mai Trang