Sống ba tuần giữa bầy nhện độcMột người đàn ông Australia cho biết ông "hơi ngốc nghếch" khi quyết định sống với hàng trăm con nhện độc trong ba tuần, dể kiếm tiền làm từ thiện.
"Người nhện" Nick Le Souef hy vọng quyên góp được 50.000 USD cho một quỹ từ thiện bằng cách dùng ba tuần tới để ăn ngủ nghỉ và làm việc giữa bầy nhện độc hàng trăm con. Loài nhện ông chọn chung sống là nhện 8 chân lưng đỏ, nổi tiếng là độc."Tôi chắc là hơi ngốc nghếch khi làm việc này", Le Souef nói về quyết định của mình. "Nhện lưng đỏ có thể cắn chết người, nhưng kể từ cách đây mấy chục năm, khi có thuốc khử độc ra đời thì chưa ai chết vì chúng cả... Tôi tin là sẽ không bị chúng cắn"."Tôi từng bị rắn cắn, bị các đuối gai độc và các loài cá độc khác cắn. Nhưng tôi chưa bị nhện cắn bao giờ. Vì thế, cứ làm việc đã định thôi", ông cười và nói.Le Souef nói rằng những con nhện sống cùng ông trong căn phòng nhỏ rộng hơn 4 mét vuông sẽ có nhiều thứ ngon hơn thịt ông để nhai, chẳng hạn những con gián và dế sống mà ông mang cho chúng."Người nhện" cho hay ông định mở màn cuộc thử thách bằng 400 con nhện, có cả những con to bằng bàn tay người, nhưng kế hoạch bị ảnh hưởng bởi những con nhện này ăn thịt lẫn nhau trong lúc chờ vào sống cùng ông."Đã có một cuộc thảm sát", Le Souef kể và nói thêm rằng các loài nhện khác nhau đã đánh nhau chí tử, chả vì lý do gì. "Người nhện" đang chờ kiếm thêm những con vật tám chân khác để thay thế cho những chú đã tử nạn.Le Souef từng làm một việc tương tự cách đây 30 năm, chung sống trong một cãi cũi với bầy nhện. Lần này, ông cho biết sẽ dành thời gian ba tuần kia để cắt ngọc mắt mèo - mặt hàng ông kinh doanh - và viết hồi ký.Khi được hỏi liệu sẽ làm gì nếu bị cắn bởi những con nhện to nhất trong đám, Le Souef nói: "Tôi chưa biết điều gì sẽ xảy đến với mình. Nhưng tôi sẽ không chết. Tôi biết là không chết. Có thể sẽ hơi đau một tí".Mai Trang