Hoàng tử Harry rùng mình hạnh phúc khi nghe từ 'chồng'Hoàng tử Anh Harry rùng mình khi nghe phóng viên nhắc đến từ "chồng" trong cuộc phỏng vấn anh xuất hiện cùng hôn thê Meghan Markle."Chẳng phải (chồng) nghe rất tuyệt sao?", Hoàng tử Harry nói trong lúc tủm tỉm cười khi cùng hôn thê Meghan Markle xuất hiện trong cuộc phỏng vấn truyền hình dài 26 phút hôm qua, theo  Mirror ."Vâng rất tuyệt", Markle quay lại đáp trước khi trả lời câu hỏi của phóng viên về được và mất trong cuộc hôn nhân hoàng gia sắp diễn ra. "Đây là một thay đổi lớn. Cô sẽ có một đất nước mới và rõ ràng là cả một người chồng nhưng cũng từ bỏ sự nghiệp?", phóng viên đặt câu hỏi.Hoàng gia Anh hôm qua tuyên bố Hoàng tử Harry, 33 tuổi, sẽ kết hôn cùng hôn thê Meghan Markle, 36 tuổi, vào mùa xuân năm sau sau hơn một năm hẹn hò. Markle là diễn viên, người mẫu Mỹ. Cô trước đó tham gia serie phim truyền hình Suits về vấn đề pháp lý."Tôi không xem câu chuyện dưới góc độ đang từ bỏ điều gì. Tôi xem đây là một sự thay đổi, một chương mới và luôn nhớ rằng tôi đã tham gia show truyền hình này trong 7 năm. Chúng tôi đã rất may mắn khi serie này kéo dài như vậy và tôi thấy rất tự hào vì những gì mình đã thể hiện. Nhưng đã đến lúc tôi chung bước cùng Harry", Markle trả lời.Hoàng tử Harry chia sẻ từng sớm đặt vấn đề để Meghan được lựa chọn. "Tôi đã trao đổi thẳng thắn với Meghan để cô ấy biết sẽ phải đối mặt với điều gì. Đây là một vấn đề lớn không dễ dàng cho bất kỳ ai. Nhưng cuối cùng cô ấy chọn tôi và tôi chọn cô ấy. Dù có phải đương đầu với điều gì, cùng nhau hay đơn lẻ, chúng tôi sẽ luôn là một đội", Hoàng tử Harry nói.Vũ Phong