Đại học Mỹ chạy đua làm Thư viện ObamaHai đại học nổi tiếng của Mỹ đang cạnh tranh sớm để giành quyền lập Thư viện Obama, nơi lưu giữ di sản tổng thống của ông ngay khi còn hai năm nữa Obama mới hết nhiệm kỳ.
Đại học Hawaii đang đẩy mạnh chiến dịch chạy đua để trở thành chủ nhà của thư viện lưu giữ hồ sơ và kỷ vật liên quan đến Barack Obama, tổng thống Mỹ đầu tiên sinh tại bang Haiwaii. Thư viện Obama sẽ là nơi định hình di sản của ông trên cương vị tổng thống Mỹ.Trong khi đó, Đại học Chicago, nơi ông Obama từng giảng dạy về luật và khởi đầu sự nghiệp chính trị cũng bày tỏ mối quan tâm được thành lập Thư viện Obama. Giám đốc Đại học Chicago Robert Zimmer từng nói với hãng tin  Bloomberg  từ năm ngoái rằng, trường đang nghiên cứu những lợi ích mà việc được thành lập Thư viện Obama sẽ mang lại.Tuy nhiên ông Obama vẫn còn 2 năm nữa mới hết nhiệm kỳ và nếu tái đắc cử ông vẫn có thể cầm quyền thêm 4 năm sau đó. Khi được hỏi về quan điểm của ông Obama về thư viện tổng thống, một phát ngôn viên của Nhà Trắng chỉ trả lời: "Chúng tôi không có bình luận gì về việc này".AP  dẫn lời giáo sư ngành Mỹ học của Đại học Hawaii là Robert Perkinson, người phụ trách cuộc chạy đua giành quyền lập Thư viện Obama của trường cho biết: "Đây là việc mà các tổng thống thường cân nhắc vào cuối nhiệm kỳ của mình, trong khi Obama vẫn đang hy vọng tiếp tục thêm một nhiệm kỳ nữa. Vì vậy không ngạc nhiên khi ông ấy không muốn nghĩ về thành lập thư viện vào lúc này"."Tuy nhiên chúng tôi là những người quan tâm đến cuộc chạy đua giành quyền thành lập thư viện thì chúng tôi phải nghĩ đến việc đó sớm hơn ông Obama", giáo sư Perkinson giải thích thêm về nỗ lực của Đại học Hawaii.Đến nay nước Mỹ đã có 13 thư viện tổng thống trải dài từ đời tổng thống Herbert Hoover tới George Bush. Những cơ sở này nằm dưới sự quản lý của Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ. Một trong những thư viện tổng thống nổi tiếng nhất là của ông Bill Clinton đặt tại thành phố Little Rock.Đình Nguyễn