Kinh nghiệm du học ở MelbourneAustralia đang dần trở nên là một “đất nước du học”. Công nghệ hiện đại cộng với cách dạy học dễ hiểu, áp dụng thực hành nhiều hơn lý thuyết, bắt chúng ta phải động não và áp dụng thực tế.
Đây là bài viết nói về kinh nghiệm của tôi khi đang du học tại đất nước hòa bình nhất thế giới, nói chính xác hơn là tại thành phố Melbourne.1. Khí hậu: chia ra làm 4 mùa rõ rệt: xuân, hạ, thu, đông.• Xuân: hoa cỏ đua nhau nảy nở (trong công viên, những vườn hoa, kể cả hoa cỏ dại mọc ven đường cũng rất đẹp), khí hậu thì mát mẻ rất dễ chịu.• Hạ: có phần hơi bị nóng vào giờ trưa, nhưng lại rất mát mẻ vào buổi tối. Đặc biệt nhất là trong mùa hè, có rất nhiều “ngày 4 mùa” - trong một ngày có tới 4 loại khí hậu của xuân hạ thu đông. Và điều mà mọi du học sinh thích nhất là tổ chức các buổi BBQ ngoài trời rất thú vị. Sau đó thì dắt nhau đi hồ bơi, bãi biển (vì biển bên này đẹp và sạch cực kỳ).• Thu: khí hậu lại trở nên bắt đầu lành lạnh, thích hợp cho các buổi đi chơi xa như câu cá ngoài biển, bắt mực, bắt cua, cắm trại, picnic...• Đông: bạn sẽ được tận hưởng cái cảm giác gọi là “thở ra khói”, rất thú vị cho việc đi núi tuyết, trượt tuyết...2. Môi trường:• Về vấn đề này thì khỏi cần phải bàn cãi. Australia có bầu không khí cực kỳ trong lành và tươi mát. Chưa hề nghe người nào nói: "Sao qua Australia về mà lại nhiều mụn hơn lúc ở Việt Nam vậy?" (trừ khi bạn ăn quá nhiều mì gói thôi). Đi ra đường phố, khi gặp một chiếc xe tải chạy ngang, bạn ko cần lấy tay bịt mũi, che mặt hay đeo khẩu trang gì hết đâu vì không có bụi.3. Sinh hoạt hằng ngày:• Nơi ở: giá cả dành cho một căn hộ cao cấp ở trung tâm thành phố (thường là dành cho con cái nhà cực giàu và dành cho sinh viên từ Ảrập Xêút) là khoảng $3000/tháng. Nhưng đối với tôi (nhà không quá nghèo, nhưng cũng không được gọi là công tử Sài Thành) thì chi phí cho một phòng đơn là $100/tuần bao gồm: điện, nước, gas, nhà đầy đủ mọi tiện nghi: máy lạnh, máy sưởi, tủ lạnh, máy giặt, máy sấy đồ, máy hút bụi…nói chung là khá được. Thường là nhà ở cách trạm xe điện 10 phút đi bộ, đi hoài bạn sẽ quen và cảm thấy thích đi bộ luôn á.• Ăn uống: nếu như đối với một người “chịu ăn” như tôi, và ăn đồ ngon thì khoảng $50/tuần. 5 chai Coca Cola loại 2 lít bán có 10 đồng. Đồ ăn thì bao la luôn, mà người ta bán cái gì cũng ngon và rất nhiều. Vô tiệm phở bình dân bên này có $5 là bạn có một tô phở “xe lửa” rồi - bự cỡ cái chậu rửa mặt á, mà đầy tô luôn.• Xe điện, xe buýt, và xe tram (loại xe như xe buýt nhưng chạy trên đường ray): cùng sử dụng một loại vé, mua một vé, đi cả ba xe đó đều được. Người ta chia tuyến xe điện ra làm hai Zone: Zone 1 và Zone 2. Vì tôi ở cách xa thành phố - khoảng 14 trạm xe điện nên tôi mua vé Zone 1 lẫn Zone 2 là $170/tháng, nếu ai chỉ ở cách thành phố khoảng 10 trạm xe điện đổ lại (chỉ mua Zone 1) thì khoảng $110/tháng thôi. Lâu lâu đến mấy ngày lễ, người ta cho đi miễn phí sướng luôn á.• Những thứ linh tinh như bàn chải, kem đánh răng, dầu gội đầu thì ôi thôi bao la bát ngát, mà toàn hàng xịn, rẻ bèo à. Không cần lo lắng lắm cho việc này.• Việc làm: đây là một trong những phần được coi là quan trọng nhất cho du học sinh. Việc làm khá là dễ kiếm: bồi bàn, làm vườn như cắt cỏ tỉa hoa, làm trang trại như là hái dâu hái nho, tỉa cành, bán đồ ăn, quần áo cho các tiệm tây. Lương trung bình dành cho một người “lười làm” là $8/giờ, một tuần làm 20h, một tháng được hơn $650. Nếu làm cho tây giống như tôi, bán quần áo cho thương hiệu Jay Jay của Australia thì lương khởi điểm là $17/giờ, một tuần 20h, một tháng cũng được hơn $1400 (tiếng Anh phải giỏi, khoảng 7.0 Ielts).4. Giáo dục:• Công nghệ hiện đại cộng với cách dạy học dễ hiểu, áp dụng thực hành nhiều hơn lý thuyết, bắt chúng ta phải động não và áp dụng thực tế. Môi trường học đường thân thiện giúp học sinh tiếp thu rất tốt các lý thuyết được đưa ra. Và kết quả là tấm bằng tốt nghiệp và kỹ năng áp dụng thực tế. Đó cũng được coi như là nền tảng cực kỳ vững chắc để giúp các sinh viên quốc tế bước vào thương trường đầy nguy hiểm và nhiều rủi ro.• Học phí (chỉ kể về Melbourne, vì tôi chỉ biết về Melbourne): đối với những đại học danh tiếng như là Monash (có anh Lại Bắc Hải Đăng đang học) hay là RMIT, Melbourne, Swinburne thì học phí hơi cao vì do họ xây quá nhiều tòa nhà, nhiều sân trường, nhiều công nghệ quá tối tân. Nhưng bạn vẫn có thể chọn những trường rẻ hơn nhiều như là Homesland với chỉ 12 ngàn đô Úc cho một năm đại học mà thôi, mà điều kiện học rất tốt, bằng cấp quốc tế, và còn nhiều trường khác nữa.Nói chung, Australia đang dần trở nên là một “đất nước du học”. Vì dường như nó đang lấy được tình cảm của rất nhiều phụ huynh và sinh viên quốc tế. Người cha mẹ nào cũng muốn con cái mình được thành tài sau khi cầm cái bằng tốt nghiệp. Và tôi hy vọng rằng bài viết này cũng giúp một phần không nhỏ trong sự chọn lựa đất nước du học của bạn. Rất vui lòng khi được tư vấn cho bạn thêm nhiều chi tiết nữa .Jason Nguyen