Nga đòi minh bạch vụ xử 'trùm buôn vũ khí'Nga muốn có phiên tòa xét xử minh bạch và công khai đối với một công dân nước này, người bị cho là 'kẻ buôn tử thần' và mới bị đẫn độ đến Mỹ. Alexander Torshin, phó chủ tịch thứ nhất của Hội đồng liên bang Nga, cho biết nước Nga sẽ tìm kiếm "một sự minh bạch và công khai cao nhất" trong phiên tòa xử Viktor Bout, người mà Mỹ cho là trùm buôn vũ khí quốc tế. Torshin khẳng định Bout sẽ được bảo đảm mọi quyền lợi của mình.Torshin cũng chỉ trích Thái Lan về quyết định dẫn độ Bout đến Mỹ. "Thái Lan đã tranh cãi với Nga, họ quyết định như vậy vì cho rằng sẽ tệ hơn nếu tranh cãi với Mỹ và họ đã dẫn độ Bout",  Xinhua  dẫn lời Torshin nói.Bout bị Mỹ kết tội buôn bán vũ khí và khủng bố. Ông ta bị bắt ở Bangkok hồi tháng 3/2008. Từ đó đến nay, Nga và Thái đã có nhiều giằng co về ngoại giao liên quan đến Bout. Tòa án Thái xét xử Bout hai phiên sơ thẩm và phúc thẩm, và cuối cùng vẫn quyết định dẫn độ Bout sang Mỹ. Quyết định này được thực hiện hôm 16/11.Vài giờ sau khi đến Mỹ, Viktor Bout tuyên bố vô tội đối với các cáo buộc khủng bố. Bout hiện bị giam giữ ở một nhà tù của thành phố New York đợi xét xử. Phiên tòa xét xử Bout sẽ diễn ra vào tháng 1.Theo bản cáo trạng trong phiên tòa ở Thái, năm 2007 và 2008, Bout đã gặp gỡ các điệp viên của Mỹ ở Thái Lan, đóng giả là người buôn vũ khí của Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia, nhóm được Washington xếp vào loại tổ chức khủng bố.Công tố viên phía Mỹ khẳng định Bout đã đồng ý bán cho các điệp viên này số vũ khí hạng nặng trị giá hàng triệu USD, trong đó có hệ thống tên lửa đất đối không, máy phóng tên lửa xuyên thép, súng trường, đạn dược, mìn, chất nổ, thiết bị quan sát ban đêm và phi cơ.Bout còn bị cáo buộc đã cung cấp vũ khí cho các xung đột ở Nam Mỹ, Trung Đông, châu Phi, và âm mưu giết công dân và quan chức Mỹ. Trong phiên tòa tới ở Mỹ, ông ta được cho là sẽ đối mặt án tù 25 năm.Viktor Bout, 43 tuổi, tốt nghiệp ngành không quân ở Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Bout nắm trong tay một mạng lưới các công ty chuyển hàng đường hàng không ở Trung Đông, châu Phi, Đông Âu và Mỹ. Giới chức Mỹ cáo buộc ông ta đã sử dụng phi đội máy bay này để vận chuyển vũ khí khắp nơi trên thế giới từ những năm 1990.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder từng gọi Bout là một trong những tay buôn vũ khí nhiều nhất thế giới.Hải Minh