Mua xe tải, được tặng súng AKMột cửa hàng bán xe cũ ở bang Florida, Mỹ tặng kèm một súng AK-47 cho bất cứ ai mua xe.
Nick Ginetta, trưởng phòng kinh doanh của đại lý xe cũ Nations Trucks, cho biết doanh số của họ tăng gấp đôi từ khi hình thức khuyến mãi được áp dụng tuần trước.Tấm áp phích "Súng AK-47" được dán bên ngoài cửa sổ văn phòng Nations, bên dưới là đoạn miêu tả về khẩu súng huyền thoại của Liên Xô, loại súng trường bán chạy nhất trong mọi thời đại.Thay vì nhận súng trực tiếp, khách hàng mua xe sẽ được đưa một biên lai 400 USD để đổi lấy AK-47 ở một cửa hàng vũ khí. Tất cả khách hàng được kiểm tra căn cước để đảm bảo sở hữu súng đúng luật.Ginetta cho biết công việc phát đạt đến nỗi anh không thể trả lời hết các câu hỏi của báo chí về hình thức khuyến mãi. "Có hàng dài người đang chờ mua xe",  Telegraph  dẫn lời Ginetta nói. Khuyến mãi "mua xe, tặng AK" sẽ kéo dài đến cuối tháng này.Một khách hàng cho biết hình thức khuyến mãi của Nations không ngăn cản ông đến mua xe bất chấp việc đã có những trải nghiệm không vui vẻ gì với loại súng này."Chúng từng nhắm vào tôi", Don Zeis, một cựu binh, nói. "Nhưng tôi cần một xe tải, đó là lý do tôi ở đây".Hải Minh