Mỹ nở rộ dịch vụ cai nghiện sexBê bối tình dục của người nổi tiếng khiến dịch vụ điều trị chứng nghiện sex ở Mỹ tăng nhanh dù nó vẫn chưa được thừa nhận là một bệnh về rối loạn tâm lý.
Khi treo bảng hiệu quảng cáo điều trị tâm lý cho chứng nghiện sex từ năm 1997, Alexandra Katehakis chỉ có một vài đồng nghiệp. "Chúng tôi có tất thảy là 5 người và đều biết nhau cả", bà cho hay.Hiện tại Katehakis, bác sĩ trị liệu về các vấn đề hôn nhân và gia đình, có hàng trăm đối thủ. Bà vừa mở rộng phòng khám tại Los Angeles thành Trung tâm Tình dục lành mạnh với đội ngũ tư vấn viên, một chương trình điều trị ngoại trú toàn diện, các nhóm trị liệu, một website và chương trình đào tạo cho các bác sĩ trị liệu.Lĩnh vực điều trị này ngày càng phát triển, một phần lớn là tay golf Tiger Woods và những nhân vật nổi tiếng khác công khai đi cai nghiện sex, chứng bệnh chưa được giới y học công nhận. Nhiều người Mỹ từ đó cũng cho rằng họ - và trong nhiều trường hợp, bạn đời của họ - cần được điều trị.Một bằng chứng cho thấy nhu cầu cai nghiện ngày càng cao là việc tập đoàn Elements Behavioral Health quyết định đầu tư vào lĩnh vực này. Elements sở hữu trung tâm cai nghiện ma túy Promises phục vụ khách hàng ở Hollywood. Họ cũng vừa mua một trung tâm có tên Viện điều trị tình dục. Đây là một phần của kế hoạch mở rộng chương trình cai nghiện bao gồm cai nghiện nội trú cho các ngôi sao như ở Promises và cai nghiện ngoại trú cho khách hàng ít tiền hơn.Tập đoàn không tiết lộ giá của thương vụ song giám đốc điều hành David Sack cho biết Elements sẽ đầu tư một khoản rất lớn. Họ tin rằng việc dễ dàng truy cập các địa chỉ khiêu dâm và những mối quan hệ tình cờ qua Internet đã tạo ra căn bệnh nghiện sex tại Mỹ. Ngoài ra, việc cai nghiện của Woods hay các diễn viên như Russell Brand và David Duchovny đã giúp họ quảng bá chương trình."Có rất nhiều người cần được điều trị. Bỗng nhiên, nhờ một nhân vật nổi tiếng, họ biết họ có thể tìm sự trợ giúp ở đâu", Sack cho biết. Ông cũng là một bác sĩ tâm lý.Hiện chưa có con số về số người đang điều trị nghiện tình dục. Các chương trình cai nghiện sex nở rộ song Mỹ vẫn chưa có các quy định nào giống như với cai nghiện ma túy hay rượu. Các cơ quan y tế, công ty bảo hiểm đều không tính tới chứng nghiện sex vì nó không được liệt kê trong quyển Thống kê và Chẩn đoán các rối loạn tâm lý của Hiệp hội Tâm lý Mỹ.Tiến sĩ Martin Kafka, một bác sĩ tâm lý ở Boston, nói rằng ngay cộng đồng khoa học cũng mâu thuẫn về việc liệu con người có thể bị nghiện sex hay không. Theo ông, không có đủ dữ liệu cho thấy chứng nghiện sex tăng dần theo thời gian hoặc cai được nếu không có quan hệ tình dục – hai đặc trưng của một chứng nghiện. "Điều đó không có nghĩa là trong thập kỷ tới sẽ không có bằng chứng khoa học về việc cai nghiện hay tăng mức độ nghiện. Hiện giờ thì chưa," Kafka nói.Vì vậy, ngành dịch vụ mới mẻ này tự đưa ra định nghĩa cho chứng nghiện sex, và định nghĩa của nó khá rộng. Hiệp hội các chuyên gia về bệnh nghiện và tổn thương tâm lý (IITAP) coi "bất cứ hành vi nào liên quan đến tình dục làm rối loạn cuộc sống bình thường và gây nên tình trạng căng thẳng nghiêm trọng đối với gia đình, bạn bè, người thân và môi trường làm việc của người đó" là nghiện sex.Một vài chuyên gia ước đoán có khoảng 3% đến 5% người Mỹ bị nghiện sex. Một số người khác cho rằng tỷ lệ có thể còn lớn hơn.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia không cho rằng chứng nghiện sex là một cái cớ cho ngoại tình. Các bác sĩ điều trị thừa nhận nguy cơ tan vỡ hôn nhân, mất việc hoặc ảnh hưởng sức khoẻ thường là các yếu tố để yêu cầu việc điều trị. Tuy nhiên, những ai ngoại tình một, hai lần sẽ không được chẩn đoán là người nghiện sex."Khi tới đây, họ thường có hàng trăm bạn tình và nhiều năm sống cuộc đời hai mặt", Rob Weiss, giám đốc sang lập Viện Điều trị tình dục ở gần Beverly Hills, cho biết.Dù chứng nghiện này được định nghĩa thế nào đi nữa, rất nhiều bằng chứng cho thấy ngày càng nhiều người nghĩ họ nghiện sex. Con số các điều trị viên tình dục được cấp chứng nhận đã tăng gấp đôi lên 900 người kể từ năm 2007, và các cố vấn cho biết nhu cầu vẫn tăng hàng tháng."Vụ Tiger đã giúp công chúng biết tới vấn đề nghiện sex vì anh ấy đến trung tâm điều trị chỉ vì chứng này", Weiss nói và nhắc đến các báo cáo cho biết tay golf được điều trị nội trú ở bang Mississippi.Một tháng sau khi Woods đi cai nghiện, các buổi giới thiệu thông tin sáng thứ 7 tại Viện Điều trị tình dục thu hút từ 35 tới 50 người mỗi tuần. "Dịch vụ này hoàn toàn dựa trên nhu cầu của khách hàng. Mọi người nói, 'Tôi không quan tâm giới y học nói gì. Chồng tôi quan hệ bên ngoài 3 tối một tuần, và anh ta vừa truyền bệnh cho tôi'", Weiss nói.Năm 2008 khi diễn viên Duchovny tuyên bố anh sẽ đi cai nghiện sex, trang sexhelp.com, có đăng trắc nghiệm "Tôi có nghiện sex không?". Hơn 50.000 lượt người truy cập trang này trước khi máy chủ bị sập. Tami VerHelst, phó chủ tịch IITAP, cơ quan chủ quản trang web, cho biết họ phải tăng băng thông. Hàng tháng, trung bình có khoảng 16.000 lượt người làm trắc nghiệm trên trang, trả lời các câu hỏi như "Tình dục có quan trọng nhất trong đời bạn không?" và "Bạn có cảm thấy thấp kém vì hành vi tình dục của bạn?"Việc điều trị nghiện sex vẫn đang tăng lên dù chi phí có thể lên tới hàng chục ngàn đôla. Trung tâm Sierra Tucson ở bang Arizona điều trị chứng nghiện sex, ma túy và các bệnh nghiện khác thu được 40.000 đôla một tháng. Chương trình điều trị ngoại trú hai tuần của Viện Điều trị tình dục có giá 7.500 đôla.Quá trình điều trị thường bao gồm tiết lộ đầy đủ các quan hệ ngoài luồng cho vợ hoặc chồng, cả tên, ngày tháng, địa điểm cũng như tìm hiểu các vấn đề tiềm ẩn như các chấn động tâm lý thời thơ ấu hay sự trầm cảm. Hiện không có nghiên cứu độc lập nào về việc tái nghiện sex, tuy nhiên các bác sĩ cho rằng khả năng đó rất cao."Rất khó để mọi người có thể có đủ nghị lực để hồi phục. Việc tái nghiện vẫn thường xảy ra", Brigitte Lank, một bác sĩ tâm lý cho bệnh nhân nghiện sex ở Marin County, cho biết.Trên mạng, những nhà điều trị chào mời các chương trình của họ có "chi phí hợp lý". Các trang web đăng các video, blog, danh sách đọc và những mô tả các vấn đề họ điều trị - từ thị dâm cho đến nghiện các ấn phẩm khiêu dâm. Dù hầu hết người điều trị là nam giới, các trang web thường có vẻ hướng tới các bà vợ. Theo các trung tâm này, phụ nữ thường là người gọi đầu tiên để tìm hiểu thông tin.Việc quảng cáo này khiến một vài bác sĩ điều trị nghiện sex lo lắng do lo ngại nhiều nhà cung cấp dịch vụ không uy tín đang tìm cách thu lời từ chứng bệnh này. Một số khác lo rằng bệnh nhân sẽ là người bị thiệt thòi do không có sự giám sát của các cơ quan chính phủ hoặc các tổ chức được giao trách nhiệm."Điều này có thể khiến cho việc điều trị được một cơ sở kinh doanh thực hiện mà không quan tâm đến lợi ích tốt nhất của khách hàng," Lank nói. Bà cũng cho biết theo kinh nghiệm, việc cai nghiện hoàn toàn mất từ 2 đến 3 năm và nhiều người cần được điều trị bằng nhiều cách phối hợp cũng như tham dự đầy đủ các buổi điều trị 12 bước."Chúng ta cần nói rõ ngay từ đầu rằng chương trình điều trị kéo dài 2 tuần thậm chí còn chưa chạm được vào bề mặt của chứng nghiện sex", bà nói.Thanh Ngọc  (theo  LA Times )