Người sắp bị nhục hình 'thú tội' trên TVTruyền hình Iran công bố hình ảnh người phụ nữ được cho là sẽ chịu tội ném đá cho đến chết, thừa nhận rằng: "Tôi là kẻ có tội". Bản án ném đá đến chết dành cho Sakineh Mohammadi Ashtiani, 43 tuổi, đang được chờ tòa án tối cao Iran xem xét lại, nhưng cô vẫn có thể bị tử hình bất cứ lúc nào bằng các hình thức khác,  AP  cho hay.Vụ việc Ashtiani đang là tâm điểm căng thẳng giữa Iran với nhiều nước phương tây, đặc biệt là các nhóm nhân quyền Mỹ và châu Âu. Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni từng lên tiếng mạnh mẽ chỉ trích bản án.Ashtiani bị tòa án Iran kết tội ngoại tình và âm mưu giết chồng năm 2006. Người phụ nữ này có hai con trai. Cô bị án đánh 99 roi, sau đó thêm án tử hình bằng hình thức ném đá, bất chấp việc Ashtiani nói bản cung của cô là do bị ép. Cho dù nếu được miễn hình thức ném đá, người phụ nữ này cũng có thể bị treo cổ vì hai tội danh nói trên.Trên truyền hình hôm qua, một phụ nữ được cho là Ashtiani nói: "Tôi là kẻ có tội". Gương mặt cô ta được che mờ, giọng nói được dịch từ tiếng Thổ Azeri sang tiếng Farsi.Đoạn băng cũng phát những lời nói được cho là của con trai Ashtiani và luật sư của cô. Cả hai người này bị bắt tháng trước. Trong băng còn có cả lời của hai người Đức bị bắt vì định phỏng vấn gia đình Ashtiani hồi tháng 10.Trong lời cung phát trên truyền hình hôm qua, con trai của Ashtiani rút lại tuyên bố trước đó rằng mẹ anh bị tra tấn khi lấy cung, và rằng thông tin ép cung là do luật sư của bà nói thế. "Ông ấy nói với tôi rằng (mẹ) bị hành hạ. Không may, tôi lại nghe lời ông ta và nói dối với báo chí nước ngoài", người được cho là con trai của Ashtiani nói. Người này còn thêm rằng anh ta lấy làm tiếc đã nhờ hai luật sư trước, nếu không thì vụ án của mẹ anh đã diễn ra "bình thường".Hình thức thi hành án bằng ném đá được áp dụng trở lại ở Iran sau cách mạng Hồi giáo 1979. Tuy nhiên, dù các tòa vẫn thường tuyên loại này, thì việc thi hành án vẫn thường được chuyển qua hình thức khác. Theo  AP , vụ ném đá mới đây nhất diễn ra năm 2007, tuy nhiên giới chức Iran không thừa nhận.Theo luật Hồi giáo, án ném đá được tiến hành như sau: người chịu án nếu là đàn ông bị chôn sống đến thắt lưng, nếu là phụ nữ bị chôn đến ngực, hai tay cũng bị chôn. Những kẻ thi hành án đọc to bản án rồi sau đó ném đá cho đến khi tội nhân tử vong.Mai Trang