Hơn 300 bào thai giấu trong chùa Thái LanCảnh sát Thái Lan vừa phát hiện 348 bào thai giấu trong một ngôi chùa ở Bangkok.
Cảnh sát trưởng Bangkok Sumeth Ruangswasdi hôm qua cho biết ông đã yêu cầu điều tra vì trong ngôi chùa này bốc mùi khó chịu. Kết quả, họ tìm thấy 348 bào thai,  AP  đưa tin.Những bào thai này gói trong những túi nilon và được tìm thấy tại khu tang lễ của chùa. Chúng được vứt đi vào những thời điểm khác nhau.Họ tin rằng những bào thai này được thu về từ những cơ sở phá thai trái phép. Theo BBC, một nhân viên trong chùa thú nhận đã được thuê để giấu những bào thai ở đây.Luật pháp Thái Lan không cho phép phá thai, trừ khi cái thai ảnh hưởng tới sức khỏe của bà mẹ hoặc người phụ nữ bị cưỡng hiếp.Mai Trang