Middleton: Con gái triệu phú thành hoàng hậu tương laiCô gái chuẩn bị sánh đôi với Hoàng tử Anh William - người thứ hai trong danh sách kế vị ngai vàng - là con gái của triệu phú ở vùng nông thôn. Kate Middleton, 28 tuổi, lớn lên trong một ngôi làng nhỏ ở Bucklebury, cách London chừng 70km về phía tây. Là con gái lớn trong gia đình, Middleton được học ở một trong những trường danh tiếng Marlborough College trước khi tới St Andrews năm 2001.Tại đây, cô gặp Hoàng tử William, cậu con trai 17 tuổi của Thái tử Charles và Công nương Diana. Lúc này, cả hai đều học lịch sử nghệ thuật song Middleton được cho là đã khuyến khích hoàng tử chuyển sang ngành địa lý trong năm thứ hai.Chàng và nàng ngày càng trở nên gần gũi sau khi chuyển tới một ngôi nhà sống chung cùng hai người bạn nữa. Họ được cho là bắt đầu hẹn hò năm 2003. Mối tình của họ bị đưa ra công chúng vào tháng 3/2004 khi họ bị chụp ảnh đi trượt tuyết ở Thụy Sĩ cùng nhau.Bức ảnh đầu tiên đó đánh dấu mối quan hệ không mấy êm đẹp giữa Middleton và báo lá cải ở Anh. Luật sư của cô đã phát đơn kiện việc báo chí xâm phạm đời tư năm 2005.Báo chí đặc biệt quan tâm tới cô gái "có thể trở thành hoàng hậu" năm 2007. Tờ  Guardian  lúc đó đưa tin có tới "hơn 20 phóng viên ảnh và 5 đội quay phim truyền hình khi cô bước ra khỏi căn hộ". Sự việc xảy ra vào ngày sinh nhật của cô. Hoàng tử William được cho là sẽ đánh dấu nó bằng lời cầu hôn.Tháng 2 năm đó, vụ việc được đưa ra làm ví dụ trong một phiên chất vấn của quốc hội Anh về hoạt động của báo chí nước này. Phóng viên ảnh của  The Sun  Arthur Edwards mô tả việc các tay săn ảnh luôn bám lấy cô Middleton trong lời khai."Cô ấy bị bao vây ngay chỗ đèn giao thông. Họ trèo lên xe máy và chụp ảnh. Cô ấy bước vào cửa hàng mua đồ, đám phóng viên lập tức xông vào. Cô ấy từng sử dụng phương tiện giao thông rất nhiều. Thế nhưng, họ trèo cả lên xe buýt và tài xế buộc phải tống cổ họ ra ngoài", Edwards cho biết.Lời cầu hôn đã không được đưa ra và một tháng sau, Kate và William lại xuất hiện trên báo chí khi có tin họ chấm dứt mối tình kéo dài 4 năm. Cuộc chia tay diễn ra êm ả và họ quyết định vẫn là bạn bè.Khi đó, Arthur Edwards cho rằng tuổi tác của hai người và chuyện báo chí thường xuyên bám sát Middleton là nguyên nhân của cuộc chia tay. "William nói 28 tuổi là thích hợp cho việc cưới xin, từ 28 tới 30 tuổi. Tôi không nghĩ cô ấy muốn chịu đựng thêm 4-5 năm nữa. Mỗi sáng ra khỏi nhà, tới chỗ làm là phải đối mặt với rắc rối. Tôi nghĩ cô ấy cho rằng chịu đựng đủ rồi", Edwards cho biết.Giới quan sát chuyện hoàng gia thì cho rằng chuyện đổ vỡ có thể vì giai cấp của hai người. Người yêu của hoàng tử xuất thân trong một gia đình trung lưu. Mẹ cô từng là tiếp viên hàng không còn cha cô là phi công trước khi hai người lập công ty riêng.Mặc cho những lời đồn đoán, chàng và nàng vẫn rất thân mật. Tháng 7/2007, Middleton ngồi trong khu của hoàng gia tại sân vận động Wembley ở London trong buổi hòa nhạc tưởng nhớ Công nương Diana, 10 năm sau tai nạn cướp đi cuộc sống của bà.Họ bị bắt gặp đi cùng nhau vài lần mùa hè năm đó và bắt đầu hẹn hò trở lại vào cuối năm. Cùng lúc đó, Middleton thôi việc tại chuỗi cửa hàng thời trang phụ nữ Jigsaw. Giờ đây, cô đang làm cùng cha mẹ, bán đồ trẻ em.Việc Middleton trở lại vị trí ứng viên hoàng hậu tương lai khiến báo chí lại một lần nữa sốt sắng. Năm 2008, cô được tạp chí  Vanity Fair  xếp trong danh sách những người mặc đẹp nhất, đứng sau đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama và vợ tổng thống Pháp Carla Bruni-Sarkozy.Hồi tháng 4 năm nay, báo chí rộ lên tin đồn William sẽ ngỏ lời vào tháng 6. Giờ đây, khi chàng cuối cùng quyết định cầu hôn, có lẽ báo chí tiếp tục đồn đoán khi  nào Kate trở thành hoàng hậu.Mai Trang  (theo  CNN )