Cháy chung cư Thượng Hải làm 53 người chếtLửa trùm lên một chung cư cao tầng ở Thượng Hải, Trung Quốc, chiều hôm qua khiến 53 người chết, trong khi bộ trưởng công an nước này cảnh báo các vụ hỏa hoạn có thể xảy ra thường xuyên. Hỏa hoạn bùng lên tại tòa nhà 28 tầng khi nó đang được sửa chữa. Chung cư này thuộc một trong những khu đông dân cư nhất của thành phố gần 20 triệu dân,  AFP  cho hay.Những cột lửa đỏ rực ngùn ngụt bốc lên rồi lan ra khắp tòa nhà. Người ta có thể nhìn thấy khói bốc lên từ cách đó vài km.Những bức ảnh cho thấy người dân bám vào giàn giáo, vốn được sử dụng trong quá trình sửa chữa tòa nhà, để thoát ra ngoài.Một người may mắn sống sót tên là Li Xiuyun, 61 tuổi, cho biết bà chạy thang bộ xuống đất cùng với chồng, con trai và cháu gái từ tầng 16 rồi được lính cứu hỏa đưa ra ngoài an toàn."Khói rất dày và cửa kính thì nóng bỏng. Con trai tôi cởi đôi tất của nó và nhúng nước. Chúng tôi dùng chúng để che mũi. Tôi vấp cả vào người khác ở trên sàn", bà kể lại.Có nhiều cảnh thương tâm tại bệnh viện, nơi những người bị thương được điều trị và thân nhân đi tìm nhau. Bố của Wang Yinxing, 30 tuổi và sống trên tầng 22, lần theo danh sách những người sống sót nhưng không tìm thấy tên con gái."Con bé gọi cho chồng và nói 'Cháy rồi! Em vừa thoát từ tầng 22 lên tầng 24' rồi điện thoại bị ngắt", ông Wang Zhiliang mắt đẫm nước mắt kể lại. "Đó là những lời cuối cùng chúng tôi nghe được từ con bé", ông nói.Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc chiếu cảnh nhiều người mặt ám khói bụi lao ra ngoài trong đau đớn. Một người sống trên tầng cao nhất của tòa nhà cho biết bà chạy xuống bằng cầu thang thoát hiểm cùng hàng chục người láng giềng.Trang điện tử  Eastday  dẫn lời một thợ xây dựng họ Qian cho biết nhóm công nhân đang lắp hệ thống tiết kiệm năng lượng trên tầng 28 thì hỏa hoạn xảy ra.Qian nói rằng những đám khói dày bao trùm tòa nhà và căn phòng cô đứng cũng dày đặc khói. Cô gọi đường dây nóng của thành phố rồi dùng khăn ướt che mặt và chạy xuống bằng cầu thang thoát hiểm.Lực lượng cứu hỏa dập tắt được đám cháy sau đó khoảng 4 tiếng rưỡi. Tòa chung cư này được xây từ những năm 1990 và dành cho giáo viên, hầu hết đã nghỉ hưu. Tổng cộng 156 gia đình sống tại đó. Người dân trong tòa nhà cho biết việc sửa chữa mới được bắt đầu gần đây và đa số các gia đình vẫn ở lại trong khi nhà được tu sửa.Bộ trưởng Công an Meng Jianzhu cảnh báo rằng nguy cơ hỏa hoạn sẽ xảy ra thường xuyên ở Trng Quốc, sau khi đi thị sát khu chung cư bị cháy hôm qua.Tốc độ đô thị hóa nhanh chóng ở Trung Quốc đưa đến hàng loạt tòa nhà cao tầng. Mặc dù tỷ lệ hỏa hoạn ở nước này không lớn so với một số quốc gia đang phát triển, nhưng các biện pháp an toàn phòng cháy thường bị lơ là. ÔNg Meng cảnh báo rằng nguy cơ cháy nổ đang tăng lên ở Trung Quốc.Ngọc Sơn