Hoang mang khi lấy chồng MỹChồng tôi là người Mỹ, tôi không biết khi về sống chung với nhau trong hoàn cảnh như chúng tôi thì người Mỹ thường sắp xếp tài chính giữa hai vợ chồng như thế nào?
Thưa các anh các chị đang định cư ở Austin, Texas, nói riêng và Mỹ nói chung. Tôi là nữ, năm nay 37 tuổi. Ở Sài Gòn tôi làm việc cho công ty nghiên cứu thị trường của nước ngoài với mức lương khá cao. Tôi có ý định lập gia đình với một người Mỹ và sẽ định cư ở Austin. Chồng tôi là người có học thức ở Mỹ (MBA) nhưng là người làm công và thuộc mức trung lưu. Anh ấy mới ly dị và có 2 con nên tài chính hiện tại khá eo hẹp.Khi sang Austin tôi rất muốn kiếm được việc làm để có thể đóng góp vào xã hội nơi mình sống, và độc lập về kinh tế, nhưng không biết bằng cấp Việt Nam của mình có được chấp nhận không - tôi có bằng BA về tiếng Anh và Thạc sĩ về Quản lý của Bỉ do trường Kinh Tế ở Hà Nội cấp. Bằng này của tôi được Hong Kong chấp nhận và tôi đã có thời gian làm việc ở Hong Kong trên 5 năm. Nếu tôi phải đi học lại ở Mỹ thì lúc học xong tôi cũng hơn 40 tuổi rồi, sợ rằng sẽ khó xin việc. Xin các anh chị cho biết ý kiến về việc tôi lo ngại như vậy có đúng không.Thực ra công việc hiện nay của tôi ở Việt Nam rất tốt, nhưng tôi muốn chuyển sang Mỹ (mặc dù như vậy tôi sẽ phải xa gia đình ở Việt Nam), là vì môi trường sống ở đó tốt hơn, và như thế sẽ dễ hơn cho chồng tôi. Hiện nay anh ấy 43 tuổi và nếu về Việt Nam sống với tôi, tôi sợ rằng anh ấy sẽ khó làm lại từ đầu. Tôi thà hy sinh sự nghiệp và tài chính của mình để anh ấy có cuộc sống thoải mái ở Mỹ, vì tôi nghĩ người đàn ông trong gia đình rất quan trọng.Một việc nữa, rất mong các anh chị khuyên giùm, là về lối sống của người Mỹ. Chồng tôi là người Mỹ, tôi không biết khi về sống chung với nhau trong hoàn cảnh như chúng tôi thì người Mỹ thường sắp xếp tài chính giữa hai vợ chồng như thế nào. Chắc chắn chúng tôi sẽ bàn việc này với nhau, nhưng tôi muốn được biết trước lối sống của người Mỹ để dễ bàn bạc hơn với chồng tương lai của mình.Rất mong các anh chị chia sẻ và khuyên giùm.GB