Chung cư Thượng Hải cháy vì thợ hànTrung Quốc vừa bắt 4 thợ hàn không bằng cấp vì nghi họ vô tình gây hỏa hoạn tại tòa chung cư ở Thượng Hải khiến 53 người thiệt mạng. Theo  Xinhua , nhóm thợ này bị bắt vì tội danh hình sự, chỉ một ngày sau khi hỏa hoạn trùm lên tòa nhà, nơi sinh sống của đa số giáo viên về hưu. Điều tra ban đầu cho thấy các công nhân không bằng cấp này thực hiện sai quy cách trong quá trình hàn điện.Trước đó, một nhân chứng nói rằng vật liệu xây dựng trong tòa nhà bắt lửa rồi lửa lan ra khắp tòa nhà.  Eastday.com  dẫn lời một công nhân xây dựng họ Qian nói rằng lửa bùng lên khi các nhân viên lắp đặt hệ thống tiết kiệm năng lượng.20 xe và hơn 100 lính cứu hỏa được điều đến hiện trường. Ba trực thăng cũng được huy động để sơ tán những người dân mắc kẹt trên tòa nhà khi lửa và khói bốc lên.Đường ống dẫn ga và điện của toàn bộ khu vực quanh đó bị cắt để tránh nguy cơ nổ. "Tôi nhìn thấy ít nhất 4 hoặc 5 người treo lơ lửng trên giàn giáo quanh tòa nhà và kêu cứu. Lính cứu hỏa tìm cách tiến đến gần họ và tưới nước làm lạnh giàn giáo để mấy người kia có thể trèo xuống",  China Daily  dẫn lời một nhân chứng tên là Li Qubo cho hay."Một chiếc trực thăng đến lúc 4h chiều để cứu những người mắc kẹt trên nóc nhà nhưng không được vì khói dày đặc", anh cho biết thêm.Những tiếng nổ nhỏ vẫn vang lên khoảng 4 tiếng sau khi hỏa hoạn bùng lên. Tòa nhà này đang được tu sửa và được phủ tấm lưới an toàn dễ bắt lửa. Chính vì vậy, lực lượng cứu hỏa càng gặp khó khăn hơn."Chúng tôi tìm cách tiếp cận tòa nhà từ mọi góc có thể, kể cả từ tòa nhà bên cạnh", Dong Qilin, thuộc đội chữa cháy, cho hay.Không giống như những tòa nhà chọc trời khác có hệ thống phòng cháy, khu chung cư xây từng những năm 1990 này không được trang bị đầy đủ như vậy."Nếu nó là tháp Jinmao hoặc Trung tâm tài chính thế giới Thượng Hải, đám cháy có thể đã không kéo dài thế", Pan Ding, một người sống gần đó bình luận.Luo Qifeng, phó giám đốc viện ngăn ngừa và cứu trợ thảm họa Thượng Hải, cho rằng người dân trong các khu nhà cao tầng cần làm quen với quy trình khẩn cấp. "Hoạt động cứu trợ gặp khó khăn tại những tòa nhà cao như thế này", ông nói.Luo cũng cho rằng các cầu thang thoát hiểm thường bị người dân khóa lại vì sợ trộm, chuyện này cũng xảy ra tại các ký túc xá sinh viên."Chính phủ tu sửa miễn phí tòa nhà này và họ phải chi 5,7 triệu USD để nâng cấp cửa sổ cho chúng tôi trước khi mùa đông đến. Giờ thì nó biến thành thảm họa", một người dân tên là Pan nói.Ngọc Sơn