Triều Tiên có thể hoàn tất chương trình hạt nhân trong một nămQuan chức Hàn Quốc nhận định Triều Tiên có thể thông báo hoàn tất chương trình hạt nhân trong vòng một năm."Các chuyên gia cho rằng Triều Tiên sẽ mất từ hai đến ba năm, nhưng họ đang phát triển năng lực hạt nhân nhanh hơn dự kiến và chúng ta không thể loại trừ khả năng Bình Nhưỡng sẽ thông báo hoàn tất chương trình hạt nhân trong vòng một năm",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon.Trước đó, nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết Triều Tiên có thể phóng tên lửa đạn đạo "trong vài ngày tới", dựa trên các tín hiệu vô tuyến thu được. Tuy nhiên, đây cũng có thể chỉ là một phần hoạt động huấn luyện mùa đông của Bình Nhưỡng, do ảnh vệ tinh chưa cho thấy tên lửa hoặc bệ phóng di động nào được triển khai.Lầu Năm Góc tuyên bố đang theo dõi sát sao mọi diễn biến của Triều Tiên, đồng thời khẳng định liên minh Mỹ - Hàn có đủ sức mạnh để đối phó mọi hành động khiêu khích hoặc tấn công từ Triều Tiên.Triều Tiên đang chịu nhiều lệnh cấm vận và trừng phạt quốc tế, vốn được áp đặt nhằm buộc nước này từ bỏ tham vọng hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Triều Tiên khẳng định chương trình vũ khí hủy diệt chỉ nhằm mục đích răn đe Mỹ.Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân thứ 6 hồi tháng 9 với quy mô lớn chưa từng có.  Triều Tiên năm nay đã phóng tổng cộng 22 tên lửa không mang đầu đạn trong 15 đợt thử nghiệm, với mật độ trung bình 1,7 lần/tháng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chưa phóng tên lửa nào trong hơn 70 ngày qua.Nguyễn Hoàng