Chính phủ Pháp từ chứcTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua chấp nhận đơn từ chức của chính phủ do Thủ tướng Francois Fillon đứng đầu, mở đường cho kế hoạch cải tổ nội các của ông.
“Theo điều 8 trong Hiến pháp, ông Francois Fillon đã trình đơn từ chức lên Tổng thống nước Cộng hòa Pháp. Tổng thống Nicolas Sarkozy chấp nhận đơn từ chức vào đêm 13/11”,  Xinhua  dẫn thông báo của Điện Elysee.Kế hoạch cải cách nội các của ông Sarkozy được đưa ra trước khi người lao động Pháp xuống đường biểu tình rầm rộ suốt nhiều ngày để phản đối luật cải cách hệ thống hưu trí của chính phủ, trong đó có điều khoản nâng tuổi nghỉ hưu từ 60 lên 62. Hồi tháng 6 Tổng thống Sarkozy đã xác nhận ông sẽ thay đổi chính phủ.Giới phân tích nhận định nhà lãnh đạo Pháp hy vọng kế hoạch cải tổ sẽ thổi một luồng sinh khí mới vào chính phủ và tăng lợi thế cho đảng của ông trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012.Theo  AFP , dư luận cho rằng ông Fillon sẽ được tái chỉ định làm thủ tướng và lựa chọn những vị bộ trưởng mới. Giới quan sát dự đoán chính phủ mới sẽ chỉ có 26 thành viên (so với 37 vị trí của chính phủ cũ) và các chính trị gia thuộc đảng của ông Sarkozy sẽ chiếm đa số. Ngoại trưởng Bernard Kouchner sẽ ra đi, còn cựu thủ tướng Alain Juppe xác nhận ông sẵn sàng nhận chức Bộ trưởng Quốc phòng trong chính phủ mới. Nhiều nữ chính trị gia sẽ được ông Sarkozy bổ nhiệm.Minh Long