Khách mất tiền oan vì ngực của người bán hàngMột phụ nữ tại Anh phải trả số tiền cao hơn giá trị hàng hóa mà bà mua trong siêu thị do ngực của người bán hàng tì lên cân.
Sự việc xảy ra tại một siêu thị của công ty Channel Islands trên đảo Jersey của Anh,  BBC  cho biết hôm 9/11. Sau khi mua rau và quả trong siêu thị, một phụ nữ tiến tới quầy để cân và thanh toán.Trong lúc cân hàng, ngực của nữ nhân viên bán hàng vô tình đè lên chiếc cân. Vì thế mà chỉ số hiện ra trên màn hình điện tử lớn hơn khối lượng thực của số hàng và người phụ nữ. May mắn thay, một người quản lý phát hiện sự cố và trả lại cho khách hàng 5 bảng.Jim Hopley, giám đốc điều hành của công ty Channel Islands, nói rằng ghế của người bán hàng trong siêu thị Jersey quá thấp nên ngực của cô đã đè lên chiếc cân.“Đó là một sự cố không may. Nữ nhân viên bán hàng cảm thấy xấu hổ, song sự việc đã được giải quyết ngay lập tức”, Hopley tuyên bố.Minh Long