240 người chết vì núi lửa tại IndonesiaCác nhân viên cứu hộ tại Indonesia tìm được vài chục người chết trong một làng gần núi lửa Merapi hôm nay, nâng tổng số người thiệt mạng vì núi lửa lên 240.Núi lửa Merapi trên đảo Java của Indonesia tiếp tục phun ra những đám tro nóng vào tối 12/11 và chúng bay xa tới 10 km,  AP  cho biết. Trang web của Cơ quan quản lý khủng hoảng quốc gia Indonesia thông báo tổng số người chết vì núi lửa Merapi từ ngày 26/10 tới 13/11 tăng từ 206 lên 240.Con số tử vong còn có thể tăng do nhiều người bị bỏng nặng có nguy cơ tử vong. Nhiều người khác cũng có thể chết do khó thở, đau tim và nhiều bệnh khác do núi lửa gây nên.Giới chức gặp vô số khó khăn trong việc thuyết phục người dân sống gần núi lửa ở lại các trại sơ tán và không trở về nhà. Chiều qua một số người đã trở về làng để kiểm tra ruộng vườn và gia súc. Họ gặp những con báo Java chạy xuống làng từ một công viên quốc gia gần miệng núi lửa.“Tôi cảm thấy sốc và sợ rằng chúng sẽ vồ tôi. Vì thế tôi chạy thật nhanh”, Ahmad Sokidi, người sống cách núi lửa 10 km, kể.Ông Tri Prasetyo, giám đốc công viên quốc gia gần núi lửa Merapi, cho rằng những con báo Java cảm nhận được hoạt động rung lắc của núi lửa nên chạy xuống phía dưới để tìm nơi an toàn. Một khả năng thứ hai là khí nóng và tro từ núi lửa khiến con mồi của chúng chết hoặc bỏ đi khiến chúng phải xuống các làng để bắt gia súc.Báo Java là loài động vật đang có nguy cơ tuyệt chủng. Hiện số lượng của chúng trong tự nhiên không lớn hơn 250. Thậm chí một số tổ chức bảo tồn còn cho rằng chỉ còn khoảng 50 con báo Java trong môi trường hoang dã.Minh Long