Nga tỏ ra cứng rắn với Nhật về quần đảo tranh chấpThủ tướng Nhật Bản hôm qua bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với chuyến thăm quần đảo tranh chấp của Tổng thống Nga trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh APEC, nhưng nhà lãnh đạo Nga đáp rằng ông sẽ quay trở lại quần đảo bất cứ khi nào ông muốn.
AP  dẫn lời phó chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Tetsuro Fukuyama cho hay, trong cuộc hội đàm bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC hôm 13/11, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan nói rằng chuyến thăm quần đảo Kuril của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm 1/11 là “hành động không thể chấp nhận” và khiến người dân Nhật tức giận. Ông Kan nói rằng Nga và Nhật Bản phải hợp tác để xây dựng lòng tin, dù hai nước chưa từng ký bất kỳ hiệp định hòa bình nào để chấm dứt mối quan hệ đối đầu trong Thế chiến thứ hai do tranh chấp lãnh thổ.Một số quan chức Nhật Bản dùng từ “căng thẳng” để mô tả những phút đầu tiên trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Kan và Tổng thống Medvedev,  AP  cho biết. Đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa hai vị nguyên thủ kể từ khi nhà lãnh đạo Nga tới thăm đảo mà người Nga gọi là Kunashir, còn người Nhật gọi là Kunashiri. Hòn đảo này thuộc quần đảo Kuril. Quân đội Liên Xô chiếm quần đảo Kuril trong giai đoạn cuối của Thế chiến thứ hai và hiện tại Nga đang quản lý quần đảo này.Theo ông Fukuyama, Tổng thống Medvedev nói với Thủ tướng Kan rằng thúc đẩy quan hệ kinh tế là cách để cải thiện quan hệ chính trị giữa hai nước.Giới truyền thông Nga mô tả phản ứng của Tổng thống Medvedev đối với lời phản đối của Thủ tướng Nhật Bản là “cương quyết”. Theo hãng thông tấn  RIA Novosti  thì ông Medvedev nhắc lại chủ quyền của Nga đối với quần đảo Kuril và tuyên bố ông có quyền tới thăm quần đảo bất cứ khi nào.“Thủ tướng Kan lấy làm tiếc về chuyến thăm đảo Kunashir của Tổng thống Dmitry Anatolevich Medvedev. Nhưng quan điểm của Nga như sau: Tổng thống có quyền tới thăm mọi khu vực trên đất nước. Quần đảo Kuril là lãnh thổ của Nga. Tôi hy vọng những người đồng nhiệm bên phía Nhật Bản sẽ chấp nhận quan điểm phù hợp hơn về quần đảo này”,  RIA Novosti  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov.Ông Lavrov nói Tổng thống Nga và Thủ tướng Nhật Bản nhất trí rằng quan hệ kinh tế nên được ưu tiên hơn tranh chấp lãnh thổ. Hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký thỏa thuận xây dựng một nhà máy phân bón lớn tại thành phố Mendeleevsk của Nga. Chủ đầu tư dự án là một tập đoàn công nghiệp nặng của Nhật Bản và một tập đoàn hóa chất của Trung Quốc. Thủ tướng Kan cũng nhận lời mời thăm Nga của Tổng thống Medvedev.Minh Long