Medvedev chỉ trích tình báo NgaTổng thống Nga Dmitry Medvedev đề nghị cơ quan tình báo thực hiện một số thay đổi sau khi thông tin về vụ Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đề nghị cơ quan tình báo thực hiện một số thay đổi sau khi thông tin về vụ   bán đứng cụm điệp viên ở Mỹ  bị tiết lộ."Cần phải có một cuộc điều tra nội bộ và rút ra bài học từ vụ việc này", Tổng thống Medvedev trả lời khi được hỏi về thông tin một đại tá tình báo phản bội, khiến Mỹ nhổ bật một cụm điệp viên Nga.AP  nhận định vụ việc 10 điệp viên mà Nga cắm ở Mỹ bị bắt giữ cùng thông tin về kẻ bán đứng là một nỗi hổ thẹn đối với cơ quan tình báo hải ngoại của Nga (SVR). Kẻ phản bội được cho là người chịu trách nhiệm cài nhóm điệp viên này ở Mỹ - một người tên là đại tá Shcherbakov.Medvedev khẳng định: "Những điều đăng trên tờ  Kommersant  không phải là tin mới. Tôi biết thông tin đó từ ngay trong hôm sự việc diễn ra, đến từng chi tiết".Medvedev từ chối bình luận trực tiếp liệu có cải tổ nào trong cơ quan SVR hay không. Tuy nhiên, Gennady Gudkov, một thành viên của ủy ban an ninh quốc gia, cho biết vụ việc đã gây ra "những thiệt hại không sửa chữa được" và nó đủ để lập một ủy ban, xem xét hoạt động của SVR. Đứng đầu SVR là Mikhail Fradkov - đồng minh của Thủ tướng Vladimir Putin. Fradkov là một trong những bộ trưởng đắc lực của Putin khi ông còn là tổng thống.Mùa hè vừa rồi, 10 điệp viên Nga được trục xuất khỏi Mỹ để đổi lấy 4 người Nga bị buộc tội làm tình báo cho nước ngoài. Đây là vụ trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Mai Trang