'Kẻ buôn tử thần' bị dẫn độ đến MỹMột người được cho là trùm buôn vũ khí người Nga đã bị cảnh sát Thái dẫn độ đến Mỹ hôm qua. Viktor Bout, 43 tuổi, là cựu sĩ quan không lực của Nga, thương bị báo chí đề cập đến với biệt danh "Kẻ buôn cái chết".Xinhua  cho hay Bout được hộ tống bởi 20 cảnh sát đặc biệt từ nhà tù đến sân bay Don Muang, sau đó được 6 nhân viên Mỹ áp giải lên chiếc phi cơ đặc biệt. Phi cơ này rời Bangkok, Thái Lan, lúc 1h30 chiều.Bout bị cáo buộc đã cung cấp vũ khí cho các xung đột ở Nam Mỹ, Trung Đông và châu Phi. Ông ta bị bắt ở một khách sạn ở Bangkok vào tháng 3/2008 khi gặp một điệp viên của Mỹ, đóng giả là người buôn vũ khí của Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia, nhóm được Washington xếp vào loại tổ chức khủng bố. Bout liên tục bác bỏ cáo buộc này.Năm ngoái, tòa án sơ thẩm ở Bangkok từ chối yêu cầu dẫn độ của Mỹ với lý do thiếu bằng chứng và có động cơ chính trị. Tuy nhiên, tòa án phúc thẩm của Thái hồi tháng 8 đã thay đổi quyết định sau khi phía Mỹ đệ trình thêm các cáo buộc rửa tiền và lừa đảo qua mạng cho trùm buôn vũ khí này.Ngay sau khi Viktor Bout rời Thái hôm qua, bộ Ngoại giao Nga đã bày tỏ việc "rất lấy làm tiếc". Nga cho rằng chính phủ Thái Lan đã nhượng bộ trước áp lực chính trị từ bên ngoài và dẫn độ trái phép Bout.Thông cáo trên trang web của bộ Ngoại giao Nga khẳng định việc dẫn độ Bout tới Mỹ "là kết quả của áp lực chính trị" từ Washington đối với chính phủ và cơ quan tư pháp của Thái.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân ở Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Bout nắm trong tay một mạng lưới các công ty chuyển hàng đường hàng không ở Trung Đông, châu Phi, Đông Âu và Mỹ. Giới chức Mỹ cáo buộc Bout đã sử dụng phi đội máy bay này để vận chuyển vũ khí khắp nơi trên thế giới từ những năm 1990.Hải Minh