Đại học Mỹ đóng cửa vì báo động bomMột trường đại học tại bang Ohio, Mỹ, đã phải đóng cửa vào sáng qua sau khi nhận được thông báo có bom.
Theo thông báo trên website của Đại học bang Ohio, các quan chức của trường đã được FBI cảnh báo vào lúc 8 giờ sáng rằng có bom tại 4 tòa nhà của trường. Bốn tòa nhà đó bao gồm một thư viện và ba phòng thí nghiệm. Những người có mặt tại các tòa nhà này đều được sơ tán khẩn cấp tới những nơi an toàn.Trường học cũng ra một thông báo đề nghị tất cả mọi người tránh xa những tòa nhà đó. Các tin nhắn được gửi tới gần 32.000 người trong trường học. Các lớp học tại những tòa nhà này đều bị hủy.Theo  AP , các quan chức an ninh khu vực đã đến điều tra cùng với FBI và đội phá bom của Columbus nhưng không tìm thấy chất nổ nào. Trường học tiếp tục mở cửa trở lại vào lúc 5 giờ chiều.Đại học bang Ohio là một trường công nằm ở Columbus, bang Ohio. Trường được thành lập vào năm 1870 và hiện là trường có khuôn viện rộng lớn thứ hai tại Mỹ.Song Minh