Medvedev sắp mua chuyên cơĐiện Kremlin cho biết có thể sẽ mua phi cơ Antonov An-158 của Ukraina dành riêng cho Tổng thống Dmitry Medvedev sử dụng.
Giám đốc tài sản của Kremlin - Vladimir Kozhinov - cho biết thương vụ vẫn đang trên bàn thảo luận."Tôi đã được nhìn thấy máy bay rồi. Tôi cũng đã được lên khoang. Nó phù hợp với chúng tôi bởi có thể hạ cánh trên bất cứ đường băng nào",  Ria Novosti  dẫn lời Kozhinov nói. "Điều này vô cùng quan trọng với nước Nga, bởi số sân bay đạt tiêu chuẩn quốc tế ở đây chỉ đếm được trên đầu ngón tay".Kozhinov bác bỏ thông tin rằng Medvdev sẽ chuyển hẳn sang dùng máy bay của nước ngoài. Thông tin này rộ lên sau khi Kremlin mua một phi cơ Falcon của Pháp cho tổng thống hồi đầu năm.Một chiếc Tupolev Tu-214 do Nga chế tạo cũng đã gia nhập đội quân phi cơ của Medvedev, Kozhinov cho biết. Ngoài ra, máy bay Sukhoi Superjet 100 có thể sẽ được bổ sung vào năm tới.Tập đoàn United Aircraft của Nga và hãng phi cơ dân sự Antonov của Ukraina đã thành lập một liên doanh vào tháng trước. Trong giai đoạn đầu, doanh nghiệp này sẽ phụ trách việc quảng cáo và dịch vụ hậu mãi cho các máy bay do Antonov thiết kế.Song Minh