Cặp con tin người Anh được thả sau 388 ngàyCặp vợ chồng người Anh bị hải tặc Somalia bắt vào hơn một năm trước khi đang dong thuyền du ngoạn tại biển Seychelles mới được thả ra vào hôm qua.
Hai ông bà về hưu và không thể chi trả nổi số tiền chuộc lên tới con số hàng triệu USD. Điều đó khiến cho số ngày khốn khổ của họ kéo dài tới 388. Đây được coi là vụ bắt giữ con tin lâu nhất và căng thẳng nhất kể từ khi nạn hải tặc bùng phát từ vài năm trước.Ông Paul, 60 tuổi, và bà Rachel Chandler, 56 tuổi, đến từ Kent, Anh, đã được cộng đồng Somalia chào đón sau khi được thả vào lúc 4 giờ sáng ngày 14/11. Sau đó hai người gặp Thủ tướng Somalia Mohamed Abdullahi Mohamed tại Mogadishu. Một máy bay tư nhân đưa họ tới sân bay quân sự Nairobi, tại đó họ được đưa đi trên một chiếc xe của sứ quán Anh."Chúng tôi rất vui mừng được sống sót, được ở đây, khát khao được gặp lại gia đình, và vui sướng khi ở giữa những người dân thường Somalia, những người đến từ mọi nơi trên thế giới mà không phải là tội phạm, bởi chúng tôi đã mất hơn một năm ở bên cạnh các kẻ phạm tội - một điều không dễ chịu chút nào",  AP  dẫn lời Rachel Chandler phát biểu trong cuộc họp báo tại Mogadishu.Cặp vợ chồng cũng trả lời  BBC  rằng những kẻ bắt giữ đã đánh họ sau khi quyết định chia tách hai vợ chồng. "Chúng tôi thực sự tuyệt vọng và hoảng sợ khi đó. Chúng tôi không chịu bị chia tách và bọn chúng đã đánh chúng tôi. Thật là kinh hoàng".Khi được hỏi về sức khỏe, ông Paul nói: "Chúng tôi trông tuy gầy gò, xương xẩu, nhưng chúng tôi ổn".Hải tặc đã ập lên thuyền buồm của ông bà Chandler vào đêm ngày 23/10/2009, khi cặp vợ chồng đang du ngoạn từ quốc đảo Seychelles. Hai ông bà, cưới nhau được gần ba thập kỷ, đã quyết định nghỉ hưu sớm và dành hết số tiền tiết kiệm để làm chuyến du ngoạn 6 tháng trên biển. Họ đã đi qua các hòn đảo Hy Lạp, Ai Cập, Sudan, Oman, Yemen, Ấn Độ và Maldives.Nhưng hai vợ chồng đã không thể vượt qua vùng nước nguy hiểm ở Đông Phi, nơi hải tặc hoành hành từ vài năm trước. Bất chấp sự tuần tra gắt gao của các tàu chiến và trực thăng quốc tế, cướp biển vẫn ngang nhiên cướp bóc từ tàu đánh cá cho đến các tàu chở hàng lớn. Chúng thường đòi đổi mạng con tin lấy khoản tiền chuộc khổng lồ. Nhưng không giống như các công ty sở hữu các con tàu lớn, nhà Chandler hoàn toàn không khá giả gì. Ông Paul là một giám sát thi công về hưu còn bà Rachel trước đó là một nhà kinh tế.Ban đầu cướp biển đòi số tiền chuộc là 7 triệu USD. Gia đình Chandler hôm qua cho biết, trong suốt các cuộc đàm phàn với cướp biển, rất khó để giải thích cho chúng hiểu rằng đó là một nhiệm vụ bất khả thi khi cặp vợ chồng chỉ là những người về hưu đi chơi trên con thuyền nhỏ và không thuộc một doanh nghiệp lớn nào.Liên tiếp các nỗ lực giải cứu cặp vợ chồng do chính phủ Somalia và Anh đưa ra đều bị thất bại trong suốt cả năm qua, cho đến khi "lương tâm thức tỉnh", theo lời nhà Chandler. Gia đình này cho biết cam kết không trả lời các câu hỏi về số tiền chi trả cho cướp biển, cũng như không khuyến khích chúng bắt giữ thêm bất cứ cá nhân nào nữa.Các báo cáo mâu thuẫn từ quan chức Somalia cho hay số tiền chuộc có thể là 300.000 USD hoặc là 1 triệu USD do cộng đồng người Somalia trả giúp. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh luôn khẳng định chính phủ Anh không bao giờ trả tiền chuộc.Thủ tướng Anh David Cameron gọi cuộc giải phóng con tin này là một "tin tức tuyệt vời". "Chuỗi ngày bị giam giữ của họ đã kết thúc. Tôi cực lực phản đối hành động của những kẻ bắt giữ nhà Chandler trong quá lâu. Bắt cóc con tin là việc không bao giờ có thể bào chữa được".Song Minh