Tranh cãi quanh cuộc sống về đêm ở ParisKhi Paris cấm hút thuốc ở các quán bar và hộp đêm cách đây ba năm, không ai ngờ tới một tác dụng phụ của lệnh cấm - đội quân những người đi chơi đêm tụ tập trên đường để hút, chuyện phiếm và đánh thức cả khu phố. Cả những con cú - người sống về đêm - và cư dân của các khu phố đều phàn nàn rằng mức độ ồn ào ở các khu phố Paris đã tăng lên kể từ khi lệnh cấm hút thuốc tại các câu lạc bộ đêm được ban hành tháng giêng năm 2008.Năm ngoái, một nhóm DJ và những người yêu thích các câu lạc bộ đêm đã gửi một kiến nghị, trong đó nói rằng cuộc sống ban đêm của Kinh đô Ánh sáng đang chết dẫn chết mòn. Việc này diễn ra sau khi một nhóm chủ quán bar bị đưa ra tòa với cáo buộc gây ồn ào và bị buộc đóng cửa những câu lạc bộ đông đúc nhất.Kể từ đó đến nay, tranh cãi vẫn tiếp tục."Paris là một thành phố đầy nghịch cảnh. Mỗi một người Paris vừa là một con chim chăm chỉ dậy sớm, vừa là một con cú đêm - chúng ta đều làm việc, đều cần ngủ nghỉ và chúng ta cũng yêu thích chuyện tiệc tùng",  AFP  dẫn lời thị trưởng Bertrand Delanoe phát biểu trước một đám đông dân chúng cuối tuần trước.Khác với London - nơi các câu lạc bộ ồn ào nhất thường nằm trong khu thương mại, còn dân chúng thì ở xa, khu trung tâm của Paris đông chật người dân và cũng có nhiều hộp đêm cùng tồn tại.Có tới 600.000 người Paris làm việc ban đêm, 230.000 làm việc sau nửa đêm, trong khi 2,2 triệu người khác say giấc ở ngay bên cạnh họ.Thị trưởng Delanoe thừa nhận rằng việc đồng thời tôn trọng cả cuộc sống về đêm và quyền được nghỉ ngơi yên tĩnh của người dân luôn là bài toán khó."Đêm nào ta ở nhà, ta muốn có lệnh giới nghiêm từ 8 giờ tối", ông nói. "Nhưng hôm nào ta muốn đi chơi, ta lại muốn phá rào đến tận 8 giờ sáng kia".Một số người Paris muốn xây dựng một khu ăn chơi riêng. Thế nhưng Delanoe và những người ủng hộ ông lại muốn giữ các hộp đêm trong thành phố, giữa các khu dân cư. Họ cho rằng những con phố sôi động sẽ giúp làm cho thành phố về đêm an toàn hơn."Sự sôi động và văn hóa là một phần lý do khiến Paris tỏa sáng", Delanoe nói.Từ đầu năm sau, Paris sẽ triển khai các tiểu đội an ninh ăn mặc như những anh hề mũi đỏ làm nhiệm vụ kiềm chế những kẻ say sưa gây rối. Cách làm này đã thành công ở Barcelona. Một biện pháp nữa là trang bị cách âm cho các bar có DJ về đêm. Thị trưởng cũng tìm kiếm những vị trí mới cho các hộp đêm ở xa khu dân cư, chẳng hạn trên đường cao tốc dọc bờ sông, nơi diễn ra "bãi biển Paris" mỗi mùa hè.Giới chức thành phố đến nay đã thừa nhận ảnh hưởng phụ của lệnh cấm thuốc lá trong quán bar và hộp đêm. Họ nói rằng việc người dân tề tựu và đóng góp ý kiến trong hai ngày qua là một cuộc cách mạng, lần đầu tiên dân chúng và chính quyền cùng ngồi lại để bàn vê cuộc sống về đêm."Điều đó cho thấy rằng", một quan chức tòa thị chính nói, "cuộc sống về đêm cũng quan trọng như cuộc sống ban ngày".Mai Trang