Người Việt thiệt mạng vì cháy lớn tại PhápRạng sáng qua, một đám cháy bùng lên tại khu nhà dành cho những người nhập cư ở thành phố miền đông nước Pháp Dijon khiến 7 người chết, gồm một người Việt.
Trong số thiệt mạng có một người Việt Nam, hai người Senegal, một người Algeria và 3 người mang quốc tịch Pháp. Toà nhà bị cháy cao 9 tầng và một trong những người xấu số thiệt mạng vì nhẩy từ tầng 7 xuống đất. Trong khi 6 người còn lại tử nạn do ngạt khói. Ngoài ra còn có 11 người bị thương nặng cũng do ngạt khói, gồm một số trẻ em.Hơn 130 người đã được sơ tán khỏi toà nhà và nhiều người trong số này cũng bị ngạt khói nhưng may mắn không đe doạ đến tính mạng. Lực lượng cứu hoả cho biết đám cháy xuất phát từ một thùng rác của toà nhà bên cạnh vào lúc 1h30 sáng giờ địa phương. Ngọn lửa đã lan nhanh chóng từ đây sang sườn của khu nhà dành cho những người nhập cư dẫn đến thảm kịch.Chỉ huy lực lượng cứu hoả địa phương Jean-Louis Marc nhận định với  AFP  rằng, thiết kế không thoáng của toà nhà đã khiến ngọn lửa nhanh chóng lan rộng và tạo ra một lượng lớn khói bên trong. Gió cũng góp phần khiến ngọn lửa thêm dữ dội, trong khi khói làm nhiều người không thể chạy thoát và một số đã phải thoát thân theo lối cửa sổ.Một công tố viên cao cấp là Eric Lallement thì cho biết, hiện chưa thể kết luận đám cháy có phải là một vụ án hình sự hay không. Có gần 100 lính cứu hoả đã được huy động để dập tắt đám cháy và 3 trong số này bị thương do ngạt khói. Toà nhà cháy do công ty Adoma, thuộc sở hữu của nhà nước chuyên về nhà cho người nhập cư tại Pháp, quản lý.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Brice Hortefeux cũng tới thị sát hiện trường vụ cháy, trong khi Bộ trưởng Nhập cư Eric Besson bày tỏ: "Đám cháy đã khiến tôi bị sốc vì nó ảnh hưởng tới những người và gia đình mà nước Pháp chào đón. Họ là những người không chỉ mang đến cho đến nước chúng ta sức lao động của họ mà cả sự giàu có về văn hoá gốc của họ".Đình Nguyễn