Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tới Hà NộiThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tại trụ sở Chính phủ hôm 14/11 nhân dịp ông có chuyến công tác tại Việt Nam.
Thay mặt chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh ông Bill Clinton sang thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, một sự kiện quan trọng mà do chính cựu tổng thống Clinton là người đặt nền móng thiết lập. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Việt Nam luôn xem cựu tổng thống Bill Clinton là người bạn thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, đồng thời cảm ơn sự hỗ trợ có hiệu quả của Quỹ Bill Clinton giúp Việt Nam trong phòng chống HIV/AIDS và ứng phó với biến đổi khí hậu.  Người đứng đầu chính phủ nhấn mạnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn cùng với Mỹ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là trên kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, y tế, ứng phó với biến đổi khí hậu... vì mục tiêu chung là đảm bảo an ninh, hòa bình và cùng phát triển thịnh vượng giữa hai đất nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và thế giới.  Thủ tướng cho biết, theo nhiều dự báo Việt Nam là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề do biến đổi khí hậu, do vậy Việt Nam hết sức coi trọng hợp tác hiệu quả với Mỹ về vấn đề này và mong muốn Mỹ tiếp tục có trách nhiệm với Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh như rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc dioxin. Thủ tướng khẳng định Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quỹ Bill Clinton để phòng chống HIV/AIDS và đối phó với biến đổi khí hậu bởi đây là những vấn đề mà Việt Nam hết sức quan tâm, nhất là thuốc điều trị HIV/AIDS cho trẻ em và ứng phó với nước biển dâng.  Bày tỏ vui mừng về những kết quả đạt được sau 15 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước, cựu tổng thống Bill Clinton mong muốn nhiều người Việt Nam tham gia vào hoạt động phòng chống HIV/AIDS và khẳng định Quỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong phòng chống và điều trị HIV/AIDS.  Trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về ứng phó với biến đổi khí hậu, ông Clinton cho rằng, Việt Nam là nước bị tổn thương do biến đổi khí hậu, nhất là tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Do vậy, việc sử dụng nguồn nước sông Mekong phải đảm bảo hài hòa lợi ích của mỗi quốc gia trong việc sử dụng cân bằng, bền vững và hiệu quả.  Qua kinh nghiệm làm việc tại các nước trên thế giới, ông Clinton đề xuất các quốc gia liên quan cần xây dựng cơ chế sử dụng nguồn nước trên một dòng sông nhằm đảm bảo lợi ích phát triển bền vững và đáp ứng nhu cầu của từng nước.  Cựu tổng thống Bill Clinton khẳng định ông sẽ làm hết sức để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, trong đó Quỹ Bill Clinton tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu thông qua việc chuyển giao công nghệ phát triển các nguồn nặng lượng sạch.(Theo  TTXVN )