Pháp cải tổ nội cácToàn bộ nội các Pháp hôm qua nộp đơn từ chức để Tổng thống Nicolas Sarkozy tiến hành cải tổ, trong đó tái bổ nhiệm ông Francois Fillon làm thủ tướng và thay một số vị trí quan trọng.
Ông Sarkozy đã quyết định thay hai chức vụ quan trọng là ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng trong cuộc cải tổ lần này. Theo đó nữ cựu bộ trưởng tư pháp Michele Alliot-Marie sẽ thay ông Bernard Kouchner làm ngoại trưởng Pháp, trong khi ông Herve Morin phải nhường lại ghế bộ trưởng quốc phòng cho cựu thủ tướng Alain Juppe.Trong khi đó hầu hết những vị trí quan trọng trong nội các vẫn được giữ lại trong chính phủ mới. Christine Lagarde tiếp tục giữ ghế bộ trưởng kinh tế, còn Bộ Nội vụ vẫn do Brice Hortefeux quản lý.Theo  BBC , với tỷ lệ ủng hộ đang xuống thấp, Tổng thống Nicolas Sarkozy có thể sử dụng quyết định cải tổ nội các như là sự thay đổi về đường lối lãnh đạo, nhằm tính toán cho cuộc chạy đua tái cử vào năm 2012. Chính phủ mới sẽ có nhiệm vụ thực thi các chính sách từ nay đến khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống này.Cuộc cải tổ diễn ra trong bối cảnh nước Pháp có nhiều căng thẳng chính trị trong những tháng gần đây. Tháng trước, quốc hội nước này phê chuẩn luật cải cách hệ thống hưu trí khiến nổ ra làn sóng biểu tình phản đối trên khắp cả nước. Những thay đổi không đúng như dự đoán trong cuộc cải tổ cũng đã phần nào phản ánh bầu không khí chính trị này.Người mới mất ghế ngoại trưởng là Bernard Kouchner, một thành viên đảng xã hội, từng nhiều lần bày tỏ sự không đồng tình với một số chính sách của chính phủ. Trong khi đó có phỏng đoán Bộ trưởng Năng lượng Jean-Louis Borloo có thể trở thành thủ tướng, nhưng trên thực tế ông còn không có tên trong nội các mới.Đình Nguyễn