Tổng thống Philippines: 'Để tôi tận hưởng tình yêu'Ông Benigno Aquino III đề nghị báo giới bớt đưa tin về chuyện tình của ông và người yêu mới. Tổng thống đưa ra lời khẩn cầu hôm qua khi ông nói về những kết quả trong chuyến công du nước ngoài 5 ngày trước cộng đồng người Philippines ở Nhật. Aquino cho hay ông đã nói chuyện với Tổng thống Mỹ Barack Obama, nhắc tới việc Mỹ khuyến cáo đồng minh về việc du lịch tới Philippines, làm ảnh hưởng tới ngành công nghiệp này. Aquino cũng cho biết đã thuyết phục các công ty Nhật đầu tư vào Philippines, có thể tạo hàng nghìn việc làm mới."Vậy mà báo chí lại đưa tin về chuyện tình của tôi", tổng thống bất ngờ chuyển giọng khiến đám đông ở trường trung học Futaba hò reo. "Tôi đề nghị các vị hãy để tôi được tận hưởng tình yêu của mình. Xin cảm ơn".Phát ngôn này được đưa ra chỉ hai ngày sau khi ông xác nhận chuyện tình cảm với Liz Uy. Thông tin thậm chí còn được đăng trên trang 5 số ra chủ nhật của tờ  The Japan Times  ở Nhật.Trước đó, ông Aquino còn trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình  TV5 , cho hay ông đã cảm mến Uy từ trước khi đi Mỹ tháng 9 năm ngoái. Ông cũng khẳng định đã chia tay bồ cũ Shalani Soledad. Phát ngôn viên của ông - Abigail Valte - cho biết tổng thống cầu mong Soledad may mắn, đặc biệt là trong công việc mới.Mai Trang