Hỏi về nghề nhân sự tại AustraliaMình đang theo học khóa Master chuyên ngành HR (nhân sự) tại Australia. Mục tiêu sau khi tốt nghiệp là trở thành một HR consultant (cố vấn nhân sự). Thật sự mình rất do dự với kế hoạch tương lai, khi phải lựa chọn một trong hai con đường.
Một là, trở về Việt Nam vào tháng 6 năm sau, và xin vào một HR consultancy như Vietnamworks để làm. Quyết định này có thể hợp lý vì ngành mình muốn làm là ngành mới nên sẽ có nhiều "đất" cho mình khởi nghiệp. Tuy nhiên, do background của mình ở đại học là tài chính, nên kinh nghiệm liên quan đến ngành không nhiều và mình không muốn đi vào vết xe đổ của các bạn đi du học về chỉ kiếm đươc công việc với mức lương 400-500 đô. Do đó, mục tiêu phấn đấu của mình trong một năm học ở đây là vừa học và vừa đi làm để có thêm kinh nghiệm. Hiện mình làm một công việc mang tính chất sales và mục tiêu sắp tới là đi thực tập trong một công ty HR tại đây.Con đường thứ hai mình muốn nhắm tới đó là xin working visa 18 tháng (TR) ở lại Australia làm để tích góp thêm kinh nghiệm về HR. Lý do mình muốn ở lại vì mình cảm thấy ở đây học hỏi được rất nhiều, đặc biệt là "soft skill", điều đó sẽ giúp mình tự tin hơn khi về Việt Nam. Thứ hai, ở đây mình có thể bắt đầu sự nghiệp HR bằng công việc recruitment sales, và công việc này không đòi hỏi kinh nghiệm nhưng lại giúp ích rất nhiều cho vị trí consultant của mình sau này. Tuy nhiên, muốn được ở lại, mình bắt buộc phải học tối thiểu hai năm, nghĩa là phải kéo dài thời gian học thêm một năm nữa. Như vậy, mình sẽ mất ba năm chậm hơn các bạn cùng lứa khi trở về Việt Nam làm việc, như vậy có quá muộn không? (Mình đã 25 tuổi rồi).Mình nghĩ đây không phải băn khoăn của riêng cá nhân mình, mà chắc hẳn tất cả những bạn sinh viên du học tại Australia khi có ý định ở lại đều có cùng suy nghĩ như vậy.  Vì vậy, mình rất mong sự đóng góp ý kiến của các anh/chị/ bạn đã và đang đi du học, giúp mình có một quyết định sáng suốt cho sự nghiệp.Chân thành cám ơn.  Thân chào.L.H.