Hôn nhân che mắt của các chàng gayCon trai của Xiao Shuang hờn trách mẹ vì để gia đình tan vỡ, nhưng Xiao không thể nói cho con biết sự thật, rằng bố nó là gay. Khi Xiao phát hiện chồng là người đồng tính cách đây 10 năm, chuyện chia tay không tránh được. "Chồng tôi không bao giờ an ủi khi tôi đau yếu, không bao giờ nói năng ngọt ngào với tôi, không bao giờ hôn tôi trong hơn 20 năm chung sống. Vậy mà tôi vẫn không thể nói với con trai mình rằng bố nó là gay", người phụ nữ 58 tuổi cho hay.Xiao là một trong số khoảng 16 triệu phụ nữ Trung Quốc có chồng là người đồng tính. Chuyên gia tình dục học Liu Dalin cho biết trong số hơn 20 triệu gay Trung Quốc, 80% kết hôn.Những phụ nữ có chồng gay thường có nguy cơ mắc AIDS cao hơn người thường bởi chồng họ thuộc nhóm nguy cơ cao. Khoảng 32% số người có HIV tại Trung Quốc là người đồng tính.Nhà tình dục học Zhang Beichuan, người chuyên tư vấn cho những phụ nữ có chồng gay từ năm 1995, nói rằng những phụ nữ đó thường bị bạo lực gia đình. Các ông chồng này thường bức bối vì không được là chính mình, và vì thế họ trút sự tức tối lên người vợ.Khi Xiao Mi, sống tại Bắc Kinh, tìm thấy thư tình mà chồng cô gửi cho những người đàn ông khác, anh chồng dọn ra ngoài sống. Xiao Mi đã hy vọng chồng phủ nhận chuyện gay nhưng anh lại thừa nhận.Người đàn ông 34 tuổi này hứa sẽ thay đổi và dứt bỏ các cuộc tình đồng tính. "Tất cả các bà vợ có chồng gay đều tin rằng chồng mình không giống những người khác. Tôi vẫn còn le lói hy vọng chồng tôi sẽ thay đổi", người phụ nữ 28 tuổi nói.Vợ chồng cô quay lại với nhau nhưng hôn nhân của họ không còn như cũ. Xiao Mi luôn nghi ngờ mỗi khi chồng về muộn, còn chồng cô không tin tưởng cô về chuyện tài khoản ngân hàng và những món tài sản khác.Sự nghi ngờ của Xiao Mi được chứng minh là thật khoảng một tháng sau đó, khi cô lục điện thoại của chồng và thấy anh ta vẫn thường gặp gỡ đàn ông dù đã hứa thay đổi.Cô giật ảnh cưới khỏi tường nhà và bắt chồng dọn ra ngoài. Xiao Mi quyết định ly dị. "Đây là cách chia tay tồi tệ nhất. Khi một cuộc hôn nhân bình thường chấm dứt, ít nhất hai người có thời từng yêu nhau. Còn với tôi, đó chỉ là sự dối trá. Giờ đây mỗi khi gặp đàn ông, tôi thường tự hỏi 'Anh ta có gay không?'", cô nói.Tốt nghiệp một trường y danh tiếng của Trung Quốc nhưng Xiao Mi chưa từng nghe nói về đồng tính khi còn đi học. "Tôi muốn mọi người nghe chuyện của tôi và đừng lặp lại sai lầm ấy nữa", cô nói.Là giám đốc điều hành của trang web lớn nhất Trung Quốc dành cho người đồng tính, Geng Le biết rất nhiều gay nhưng chưa từng nghe nói ai đó thay đổi chuyện tình dục hay có hôn nhân hạnh phúc.Nhưng Shu Yun, 28 tuổi, vợ của một chàng gay, lại phản đối. "Thế giới này thật phức tạp. Mỗi bà vợ lại có những mối bận tâm riêng", cô nói.Vợ của một số chàng đồng tính có tình yêu sâu sắc dành cho chồng; một số người thất nghiệp và sống dựa vào chồng, một số lo ngại rằng ly hôn khiến con cái tổn thương. Shu cho biết cô tâm sự với nhiều phụ nữ cùng cảnh trên mạng.Shu không muốn ly hôn vì sợ làm bố mẹ chồng đau lòng. Họ đối xử với cô rất tốt. "Họ hy vọng rằng tôi sẽ làm con trai họ thay đổi. Tôi không tin điều ấy nhưng không muốn làm họ tan nát", cô cho hay.Xiao Mi cảm thấy may mắn vì cô chưa có con và hình thức vẫn ổn. Và cô phát hiện ra bí mật của chồng chỉ 9 tháng sau khi đám cưới, khoảng thời gian rất ngắn so với nhiều phụ nữ đồng cảnh.Nhưng chuyện ly dị vẫn khó khăn. Xiao Mi muốn chồng phải bồi thường cho cuộc hôn nhân đó, nhưng theo luật hôn nhân của Trung Quốc, chuyện chồng là gay không nằm trong danh mục hành động sai trái nào.Kết hôn hơn 20 năm, Zhang Ming được coi là ông chồng mẫu mực. Ông làm hầu hết việc nhà, chăm sóc con gái rất tốt, đi dạo và đi bơi cùng vợ. Nhưng khi sang tuổi 50, ông thú nhận sự thật với vợ. "Tốt thôi. Chắc hẳn anh phải khó khăn lắm khi sống với tôi suốt thời gian qua", vợ Zhang nói.Tuy nhiên, người phụ nữ này không muốn để lộ chuyện ra bên ngoài. "Như thế thì bất công với anh, với con gái chúng ta, với bố mẹ anh và cả em nữa. Anh là người đàn ông hoàn hảo, trừ chuyện này. Nếu anh muốn ly dị, em tôn trọng ý anh", cô nói. "Anh sẽ đối xử tốt với em. Anh sẽ chăm sóc cả gia đình", Zhang đáp.Trong một chuyến đi từ quê nhà ở miền đông bắc Trung Quốc đến Bắc Kinh, Zhang nhìn thấy các đôi tình nhân đồng tính cả nam và nữ tán chuyện, xem phim và chơi games cùng nhau, và ông thấy ghen tị. "Họ có cuộc sống tuyệt vời, chẳng phải giữ bí mật gì hết, mọi thứ thật tự nhiên", ông nói.Tuy nhiên, chuyện kết hôn để che mắt thiên hạ sẽ tiếp tục đến tận thế hệ sau. "Tôi đồng tính nhưng đồng ý làm bạn trai của một cô gái mà tôi không hề có cảm giác gì", một người đàn ông họ Wang thổ lộ. Anh bị mất ngủ và trầm cảm triền miên. Bạn bè nói với Wang rằng anh cần lấy vợ.Wang cảm thấy rất mệt mỏi. Mẹ anh thậm chí còn sắp xếp hết đám mai mối này đến đám mai mối khác dù anh nói không thích phụ nữ. Bà mẹ Wang vẫn tin rằng con trai bà sẽ thay đổi sau khi lấy vợ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )