Một đại tá Nga bán đứng cụm điệp viên ở MỹBáo chí Nga tiết lộ tên của một đại tá tình báo hai mang đã giúp Mỹ lật tẩy đường dây 10 gián điệp của Nga hồi tháng 6. Tờ  Kommersant  nói rằng đại tá Shcherbakov, thuộc cơ quan tình báo hải ngoại của Nga, đã bắt tay với những người Mỹ.Đại tá Shcherbakov là sĩ quan cao cấp. Công việc của ông là cắm các điệp viên mật ở Mỹ. Theo bài báo ,  Shcherbakov đã bay đến Mỹ hồi tháng 6, chỉ ba ngày trước chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đến Mỹ.Và chỉ vài ngày sau khi Medvedev trở về điện Kremlin, 10 điệp viên ngầm của Nga đã bị tóm.Con gái của đại tá tình báo Shcherbakov đã sống ở Mỹ nhiều năm. Tờ  Kommersant  còn trích một nguồn tin từ điện Kremlin rằng một đội lính đánh thuê của Nga đã lên kế hoạch thủ tiêu kẻ phản bội này.Phát ngôn viên cơ quan tình báo nước ngoài của Nga từ chối đưa ra bình luận.Tuy nhiên, phó chủ tịch ủy ban an ninh của nghị viện Nga Gennady Gudkov thì khẳng định những điều bài báo nói là sự thật."Shcherbakov đã nộp các điệp viên của chúng tôi cho Mỹ. Tôi biết điều này từ rất lâu trước khi có bài báo này của  Kommersant ",  Reuters  dẫn lời Gudkov nói. "Đây là một cú giáng mạnh vào hình ảnh của cơ quan tình báo Nga".10 điệp viên của Nga bị Mỹ bắt hồi tháng 6 và trả về nước trong một cuộc trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ chiến tranh Lạnh. Tháng trước, Nga đã tổ chức trao tặng huy chương cho nhóm điệp viên này ở điện Kremlin, tuy nhiên, tên chính xác của loại huy chương mà họ được nhận thì không được tiết lộ.Hải Minh