Cú lướt sóng ngoạn mục băng qua cầu cảng AnhMột thanh niên Anh 25 tuổi đã trở thành người đầu tiên nhảy qua cầu cảng Brighton trong một pha lướt sóng bằng dù mạo hiểm.
Từng hai lần vô địch lướt sóng dù tại Anh, Lewis Crathern đã chờ đợi nhiều tháng để có được điều kiện thời tiết thích hợp nhằm thực hiện pha hành động nguy hiểm có một không hai. Sau đó, Crathern còn chờ đợi dưới nước hai tiếng để gió đủ mạnh nhấc bổng anh lên bay qua cầu cảng Brighton."Tôi cảm thấy rất an toàn", Crathern nói sau khi hoàn thành pha mạo hiểm. "Tôi sẽ không làm điều gì khi chưa thấy an toàn 100%".Là người lướt sóng bằng dù trong hơn 17 năm, Crathern được rất nhiều người dân lo lắng theo dõi khi anh thực hiện pha mạo hiểm. Trước đó anh đã lướt sóng nhảy qua cầu cảng Worthing."Cầu Brighton khó khăn hơn so với cầu Worthing bởi nó cao hơn rất nhiều. Tôi phải chờ một con sóng thật to để có thể nhảy qua".Cầu cảng Brighton được xây vào năm 1899 và dài hơn 524 m.Anh Minh