Trai Trung Quốc thích lấy gái TâyViệc các cô dâu tương lai ở Trung Quốc ngày càng thực dụng khiến nhiều đàn ông nước này tìm tới vòng tay của những phụ nữ phương Tây. "Trai Trung Quốc mơ gái Tây phương" là tiêu đều của mẩu quảng cáo mà Li Lei đăng trên mạng. Anh đang tìm kiếm những cô gái người nước ngoài (ở Bắc Kinh) sẵn sàng cho một mối quan hệ dài lâu và nghiêm túc. "Lâu dài và nghiêm túc" theo ý anh có nghĩa là hôn nhân.Sau khi du học 5 năm ở Hà Lan và Anh, chàng trai 30 tuổi nhận thấy anh yêu thích tính cách của phụ nữ châu Âu. Họ độc lập, không quá điệu đàng và thẳng thắn hơn các cô người Trung Quốc. Yếu tố cuối cùng chính là điểm anh yêu nhất. "Nếu muốn gì, họ sẽ nói cho anh biết", anh chàng nói giọng Anh chuẩn cho hay.Ngoài viết quảng cáo tìm người yêu, anh chàng quản lý dự án trong một công ty thương mại cũng tham gia hàng loạt các cuộc hẹn hò chớp nhoáng với người nước ngoài.Tony, 28 tuổi, người Hồ Nam, cũng mê các cô gái Tây phương. Anh từng yêu hai cô gái người Trung Quốc và nhiều lần tức điên vì không hiểu họ buồn bực vì chuyện gì. Hai năm trước, anh quyết định chỉ chọn bạn gái ở Bắc Mỹ và châu Âu.Tony làm nghề phân tích dữ liệu tại một công ty đa quốc gia trong suốt 5 năm nay và anh thường xuyên tiếp xúc bạn đồng nghiệp nữ là người nước ngoài.Việc Li và Tony chuyển hướng sang thích phụ nữ phương Tây là do con gái Trung Quốc ngày càng thực dụng. Các cô thường đòi hỏi chồng tương lai có nhà trước khi kết hôn. "Các cô người nước ngoài sẽ nói: 'Không sao, ta có thể cưới trước rồi sẽ cùng làm việc để mua nhà'", Tony kể lại cuộc trò chuyện với những người bạn gái ngoại quốc.Li thì cho biết việc quá coi trọng tài sản của các cặp mới cưới đã làm tình yêu bị méo mó.Số lượng các chàng như Li và Tony ngày càng tăng lên ở Trung Quốc do phụ nữ nước ngoài tới đây nhiều hơn, cũng như các chàng ở đây được sống ở nước ngoài cũng nhiều.Fishbowl Events, nhóm chuyên tổ chức các cuộc hẹn chớp nhoáng với người nước ngoài, cũng nhận thấy xu hướng này. "Năm 2007, chúng tôi chỉ có 20% thành viên là đàn ông Trung Quốc. Giờ đây con số là khoảng 40% và nhiều trong số họ chỉ tìm tới các cô gái Tây", Ola Zdzarska, đồng sở hữu Fishbowl, cho hay.Tristin Tang, 35 tuổi, chưa bao giờ nghĩ tới chuyện hẹn hò với phụ nữ phương Tây, nữa là kết hôn. Tuy nhiên, 5 năm trước, anh tình cờ gặp cô cháu gái của một đối tác người Mỹ. Giờ đây, anh và cô Christina Gabe đã kết hôn và có với nhau ba cậu con trai.Tang và Gabe thường bị nhầm lẫn là du khách Mỹ và anh chàng hướng dẫn viên. "Chúng tôi có nhiều điểm chung", Gabe, 33 tuổi, nói. "Chúng tôi có kiểu hài hước giống nhau và cũng quan tâm tới khoa học".Tang nói thêm: "Chúng tôi cũng thích các hoạt động ngoài trời", như là đạp xe, cắm trại, leo núi và chơi bóng đá.Cặp vợ chồng cho biết các khác biệt về văn hóa vẫn là một thách thức trong cuộc sống của họ nhưng chính điều đó giúp họ giao tiếp với nhau nhiều hơn. "Hiểu rằng chúng tôi nói hai thứ tiếng khác nhau, chúng tôi quyết tâm giao tiếp nhiều hơn. Tôi nghĩ, đó cũng là một điều tốt", Gabe tâm sự.Mai Trang