Sinh viên châu Á áp đảo số du học sinh ở MỹBáo cáo mới nhất cho thấy chỉ riêng ba nước châu Á gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc đã đóng góp gần nửa số sinh viên nước ngoài ở Mỹ.
Báo cáo được công bố hôm nay do Học viện Giáo dục quốc tế Mỹ thực hiện với sự trợ giúp của cục văn hóa giáo dục của Bộ Ngoại giao Mỹ,  AP  cho hay.Theo nghiên cứu này, gần 128.000 sinh viên Trung Quốc đang theo học ở Mỹ niên khóa 2009-2010, tăng 30% so với năm học trước. Sinh viên Trung Quốc chiếm 19% du học sinh ở Mỹ, cao nhất trong số các nước. Tiếp theo đó là Ấn Độ và Hàn Quốc với tỷ lệ 15% và 10%.Trong khi đó, hơn 260.000 sinh viên Mỹ đi học nước ngoài trong niên khóa 2008-2009, giảm nhẹ so với năm trước và được cho là do suy thoái trong nước. Con số này được dự đoán sẽ tăng trở lại trong năm tới.Số sinh viên Mỹ theo học đông nhất ở Anh, Italy và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, những địa điểm này đã giảm hấp dẫn từ năm học 2007-2008. Những nước có lượng du học sinh Mỹ tăng mạnh nhất là Peru, Hàn Quốc và Chile, sau đó là Argentina và Nam Phi.Muốn đi du lịch và chi phí sinh hoạt thấp được cho là một trong các lý do khiến các nước này trở nên hấp dẫn với sinh viên Mỹ. Ngoài ra, việc tiếng Anh ngày càng phổ biến rộng rãi cũng khiến người Mỹ dễ dàng mở rộng các địa điểm du học hơn."10 hay 15 năm trước, bạn không thể đến Pháp hoặc Đức nếu bạn không thông thạo tiếng họ", Allan E. Goodman, giám đốc học viện Giáo dục quốc tế, phát biểu. "Tiếng Anh đã mở cửa thế giới".Mỹ là nước thu hút nhiều sinh viên quốc tế nhất thế giới, có khoảng 691.000 du học sinh ở đây năm ngoái, tăng 26% do với thập kỷ trước.Ngành có nhiều sinh viên nước ngoài nhất là kinh doanh và quản lý, sau đó là ngành chế tạo, khoa học vật lý và xã hội, toán, khoa học máy tính.Theo Bộ Công thương Mỹ, tổng cộng du học sinh đã đóng góp gần 20 tỷ USD cho nền kinh tế Mỹ thông qua học phí, chi phí ăn ở, sinh hoạt và các chi phí khác.Hải Minh