Putin được tặng chó conThủ tướng Nga ôm và dụi đầu vào con chó ông được tặng sau buổi hội đàm với người đồng nhiệm Bulgaria cuối tuần qua.
Con chó được tặng là giống chó chăn cừu lông xù của Bulgaria. Putin ôm con chó vào ngực và hôn lên trán nó.Gia đình thú của Putin đã có rất nhiều loại. Hai năm trước, vào sinh nhật lần thứ 56, ông được tặng một con hổ con Siberia. Năm 2002, Tổng thống Kazakhstan khi đó là Nursultan Nazarbayev đã tặng Putin một con linh dương của nước này. Theo  Sify , Putin còn là chủ nhân của một con mèo, hai con chó xù, một con dê cái và con của nó.Tại cuộc hội đàm hôm 13/11, Thủ tướng Nga Putin và người đồng nhiệm Boyko Borisov đã chứng kiến lễ ký kết dự án xây dựng đường ống dẫn dầu South Stream đưa dầu từ Nga đến châu Âu đi qua lãnh thổ Bulgaria. Trước đó,Áo, Croatia, Serbia, Hungary, Hy Lạp và Slovenia đã tham gia ký kết xây dựng với Nga đường dẫn dầu dài 900 km này.Hải Minh