Biểu tình ở Matxcơva vì vụ hành hung nhà báoHàng trăm người biểu tình tập trung ở quảng trường Pushkin hôm nay để lên án loạt vụ tấn công gần đây nhằm vào các nhà báo. Euro News  cho hay những người biểu tình mang các băng rôn "Chấm dứt khủng bố", "Chúng tôi không sợ". Nhiều người mang theo ảnh của nhà báo nổi tiếng Oleg Kashin, người bị hôn mê suốt 5 ngày qua.Kashin của tờ  Kommersant  bị hành hung bên ngoài nhà riêng hôm 6/11. Đoạn băng dài 90 giây được cho là quay vụ đánh đập Kashin đã được tung lên mạng và chiếu trên truyền hình quốc gia khiến dư luận phẫn nộ. Trong đoạn băng trắng đen, hai người đàn ông đã đánh Kashin khoảng 50 lần bằng gậy sắt.Kashin bị nứt quai hàm, gãy chân, các ngón tay và hộp sọ bị tổn thương. Nguyên nhân vụ hành hung được cho là do ông điều tra về các nhóm thanh niên cực đoan.Ngay sau đó ba ngày, Anatoliy Adamchuk, phóng viên của tờ tuần báo  Zhukovskiye Vesti  ngoại ô Matxcơva, bị đánh đập bên ngoài tòa soạn. Nguyên nhân được cho là do Adamchuk đưa tin về các vụ biểu tình chống việc chặt cây để xây dựng đường cao tốc xuyên qua rừng ở thị trấn Khimki, gần Matxcơva. Trước đó, một người biểu tình phản đối xây dựng đường cao tốc cũng đã bị đánh đập hôm 4/11.Giới chức Nga đang tiến hành điều tra các vụ hành hung vừa qua, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tổng thống Dmitry Medvedev.Hải Minh