Món quà bí ẩn của Obama ở G20Một người Hàn Quốc gây báo động an ninh tại Hội nghị thượng đỉnh G20 khi cố gắng gửi một món quà cho Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Hãng tin  Yonhap  cho hay các nhân viên tại một bưu điện ở miền nam Seoul hôm 9/11 nhận được một gói hàng gửi tới con gái Sasha của Obama, và địa chỉ gửi đến là nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh.Các nhân viên an ninh đã cẩn thận kiểm tra bên trong kiện hàng. Ảnh soi X-quang cho thấy các vật thể trông giống như trái cây, nhưng vì cảnh giác nên một đội đặc nhiệm cùng chó nghiệp vụ vẫn được cử đến để kiểm tra.Kết quả cho thấy gói hàng chỉ là những quả lê. Món quà đặc biệt này đã được trả lại cho người gửi tại thành phố Busan cùng ngày. Trước đó, người đàn ông này cũng từng gửi trái cây cho ông Roh Moo-Hyun khi còn là tổng thống Hàn Quốc.Anh Minh