30 năm trên đất MỹMột căn nhà xinh đẹp khang trang. Vợ chồng mỗi người một chiếc xe để đi. Bệnh tật đã có bảo hiểm, không nợ nần ai, ít tiền phòng thân trong trương mục, mỗi năm đi nghỉ hè vài lần. Tôi thấy tôi hạnh phúc, dù tuổi già đang tới.
Tôi xa quê hương đã 32 năm. Quãng thời gian tôi sống ở Mỹ nhiều gấp hai lần ở Việt Nam. Tôi chỉ 19 tuổi khi tới Mỹ, cùng với 4 đứa em nhỏ.  Lúc đó tôi thấy bơ vơ, lo lắng lắm, không biết làm sao sống. Cũng may, chúng tôi nhờ tằn tiện nên phần trợ cấp tối thiểu của chính phủ cho chị em tôi cũng tạm đủ sống.  Không người thân, nhưng có một nhà thờ tình nguyện giúp đỡ, hướng dẫn, giới thiệu việc làm thêm... Tóm lại họ rất tận tình, dù chúng tôi không có đạo, nhưng không hề gì. Họ không có một chút gì thúc ép, việc này tuy nhỏ nhưng làm tôi rất nể phục. Họ giúp chúng tôi một cách vô tư dù tôi biết trong lòng họ cũng mong có một ngày chúng tôi đổi ý, cảm ơn Chúa, mà theo đạo.Tôi đi học sơ qua về kiến thức điện tử trong một năm rồi ra đi làm. Ba đứa em tôi thì học trung học. Một mình tôi đi làm lương tối thiểu, nhờ làm thêm giờ, tiền kiếm được vẫn đủ nuôi ba đứa em. Cứ sau ba tháng tôi còn dành dụm được ít tiền gửi về giúp ba mẹ cùng 4 đứa em nhỏ khác (tôi có tất cả 8 chị em).Nhiều khi cô đơn với cuộc sống tha hương trên xứ lạ, nhưng nghĩ tới trách nhiệm nặng nề của mình với gia đình, tôi - đứa con gái ở lứa tuổi 20, thấy mình mạnh mẽ đứng thẳng người, nhìn về tương lai phía trước.Thấm thoát các em tôi đều lên đại học. Vì là con bà phước, nghĩa là mồ côi không cha mẹ bên cạnh, nên các em tôi đều được học bổng toàn phần của chính phủ, từ tiền trường, sách vở đến mỗi tháng dôi ra vài trăm cho chi phí ăn ở. Nhờ vậy sau bốn năm học tập, các em tôi đều có bằng kỹ sư ra đi làm, lương cao, nghề nghiệp ổn định.Riêng bản thân tôi dù không như các em tốt nghiệp đại học, nhưng với bản chất thông minh, lanh lợi thêm tính siêng năng, chịu khó, nên đi làm được chủ rất thương mến, xếp cho tôi lên chức leader một nhóm 6 người. Ba năm sau tôi được thăng chức supervisor cả nhóm 15 người. Đương nhiên lương cũng theo đó tăng cao, số tiền tôi gửi về giúp gia đình, bà con ở Việt Nam ngày càng nhiều.Tôi lập gia đình với người đồng hương, là bạn học cũ. Hai vợ chồng cần cù làm ăn, rồi hai đứa con, một trai, một gái, lần lượt ra đời. Vì không có ông bà giúp trông cháu, nên vợ chồng tôi, người làm ca sáng, người làm ca chiều, thay nhau trông cháu. Cuộc sống có bận rộn vì con trẻ, nhưng thấy con khỏe mạnh, bi bô cười nói, chúng tôi nhìn con mà hạnh phúc ngập lòng. Sau 10 năm ở Mỹ, 4 chị em tôi, từ học hành, gia đình, sự nghiệp đều ở giới trung lưu, dân bản xứ nhìn chúng tôi cũng phải nể mặt.Sung sướng nhất là tôi đã đưa được 4 người em còn lại, cùng ba má tôi tới Mỹ. Các em tôi sau đó đều ghi danh đi học đại học, cũng được trợ cấp chính phủ, vì ba mẹ tôi đã lớn tuổi, mới qua, không đi làm, nên thuộc diện nhà nghèo. Ở bên này nếu cha mẹ nghèo dưới tiêu chuẩn ấn định, thì con cái được chính phủ nuôi cho ăn học, chỉ sợ mình học không nổi, hoặc không muốn học mà thôi. Ai chịu khó học cũng được trợ cấp, được chính phủ giúp đỡ bằng cách này hay cách khác. Người ta giỏi, học chỉ ba năm ra trường. Mình dở hơn, hoặc gặp trở ngại ngoại ngữ thì học 5-6 năm cũng được, không giới hạn thời gian, tới khi nào đủ tín chỉ, thì được cấp bằng, ra trường đi làm.Ba má tôi ở nhà ra vào cũng buồn. Con cháu đi học, đi làm hết, nên nghe người ta bày, hai ông bà cũng nhờ cháu dẫn đi ghi danh học đại học. Tôi cũng tức cười hỏi: "Ba má tuổi này học gì nữa?".Ba tôi cười hớn hở: "Mày không biết gì hết, ba má đi học tiếng Anh, còn được trợ cấp tiền học, dư ra tháng trăm rưởi bạc. Đi học, mình vừa biết tiếng Anh, mở mang kiến thức, vừa đỡ buồn. Ngày hai vòng đón xe bus đầu ngõ cũng như tập đi lại cho quen cuộc sống, mà sướng nhất là mỗi tháng có ba trăm gửi về cho bà con bên nhà". Nói xong, ba tôi nhìn má, ông bà lỏn lẻn cười sung sướng.Tôi nhìn ba má tôi thương cảm. Thì ra cũng vì muốn có vài trăm đô la giúp cho bà con bên nhà, mà ba má tôi ở lứa tuổi gần 60 cắp sách đi học. Nhưng sau này tôi mới thấy việc này thật tốt. Từ từ ba tôi quen đường xá , ti vi coi hiểu hết. 5 năm sau ông thi quốc tịch Mỹ đậu cái một. Má tôi thì phải thi hai lần. Thấy ông bà trẻ trung yêu đời ra, tôi thật mừng.Bây giờ, sau hơn 30 năm ở Mỹ, tôi đã trên 50 mươi tuổi. Con trai lớn đã tốt nghiệp MBA. Cháu có việc làm lương cao và sắp đi hỏi vợ. Con dâu tương lai của tôi cũng là người Việt Nam gốc miền tây. Bản thân cháu lễ phép, có ăn học, bằng cấp, gia đình cha mẹ đàng hoàng. Tôi ưng ý lắm, vì thấy được chúng nó có một tương lai rạng rỡ phía trước.Con gái tôi đang học đại học năm thứ hai, và học rất giỏi. Cháu này tôi hơi lo vì chơi với bạn toàn người bản xứ. Tôi sợ sau này cháu sẽ kết hôn với người bản xứ, dù vậy, tôi cũng tập chấp nhận thôi.  Cháu sinh ra và lớn lên ở đất nước này, cháu đâu có phân biệt chủng tộc như vợ chồng tôi, sinh ra và lớn lên ở Việt Nam. Tình yêu nếu có làm sao cấm cản? Tôi vẫn muốn thông gia với người Việt mình, thoải mái hơn. Nhưng thời đại này, tôi biết, tôi cần phải điều chỉnh quan niệm sống của mình để phù hợp với con cái. Nếu không, con cái và cha mẹ sẽ không thông cảm nhau được.Cả hai cháu, vì cha mẹ có lương cao, chính phủ không giúp tiền học nhiều, vợ chồng tôi phải trả tiền học cho các cháu. Tuy tốn kém , nhưng thấy con chăm học, tương lai một đời chúng nó, nên chúng tôi không thấy có gì để than phiền. Con mình thì mình nuôi thôi.Còn tụi học trò bản xứ, trường hợp này đa phần phải mượn tiền của chính phủ để chi trả chuyện học hành. Sau này đi làm có tiền thì trả góp, vì cha mẹ người Mỹ họ chỉ lo cho con tới 18 tuổi thôi, không hy sinh cho con nhiều như người Việt mình. Có đứa học xong nợ chính phủ cả trăm ngàn đô la, tuy vậy ra trường đi làm chúng cũng trả được, không khó.Sau 10 năm ở Mỹ, vì sức khỏe ba mẹ tôi mỗi năm mỗi yếu, không hợp với xứ lạnh, nên ông bà về lại Việt Nam sống. Chị em tôi hùn xây cho ông bà một căn nhà tiện nghi rộng lớn ở Sài Gòn, thỉnh thoảng con cháu về thăm. Còn ba má tôi một năm hai lần, đi về, qua lại thăm con cháu.Ngày con gái tôi vào đại học, chồng tôi vẫn còn đi làm. Tôi tạm về hưu ở tuổi 53. Sau bao năm miệt mài, tôi thấy vậy là đủ. Giờ thì tôi rảnh rang lắm, sáng pha ly cà phê, đi dạo, chăm sóc, tưới nước cây cỏ sau vườn, chỉ là thú vui giải trí. Vậy mà trái cây, rau cỏ nhà tôi thu hoạch ăn không hết. Tôi cũng còn có thêm một vườn hoa lan để thưởng thức sáng chiều.Một căn nhà xinh đẹp khang trang. Vợ chồng mỗi người một chiếc xe để đi. Bệnh hoạn đã có bảo hiểm, không nợ nần ai, ít tiền phòng thân trong trương mục, mỗi năm đi nghỉ hè vài lần. Thêm vài năm nữa lãnh tiền hưu non, chính phủ nuôi tới chết.Tôi thấy tôi hạnh phúc, dù tuổi già đang tới. Ai rồi cũng phải già và chết, nhưng lòng tôi thanh thản, nhìn con cái trưởng thành, trách nhiệm bổn phận coi như xong. Ngày tháng còn lại là sống cho mình. Tháng sau, thằng con mua cho hai cái vé đi du lịch Alaska Cruises & Tours.Xin các bạn mừng cho tôi có một Happy Ending (kết thúc có hậu). Và cũng chúc các bạn được giống như tôi, không cần phải giàu mới có hạnh phúc đâu. Ở Mỹ này, chí thú làm ăn như tôi, dù không có bằng đại học, ra đời với hai bàn tay trắng, vài bộ đồ xin của nhà thờ, tôi vẫn đạt được những gì tôi muốn, chỉ cần bạn không mơ ước với sao trên trời là được.Hua Anh