Mốt chụp ảnh cưới khỏa thân ở Trung QuốcHiệp hội các nhiếp ảnh gia ở Trung Quốc muốn cấm việc chụp ảnh khoe da thịt của các cặp tân lang, tân nương, một trào lưu mới trong giới trẻ ở đây.
Hiệp hội kinh doanh cưới hỏi ở Thượng Hải cho biết những bức ảnh đó trái với truyền thống kết hôn ở Trung Quốc. Họ cảnh báo sẽ gây áp lực lên chính phủ và yêu cầu cấm cửa các hiệu ảnh thực hiện những bức ảnh hở hang của cô dâu chú rể,  AFP  dẫn tin trên tờ  Shanghai Daily  hôm nay cho biết."Chúng tôi không ủng hộ hình thức chụp ảnh này vì nó không hợp với truyền thống của Trung Quốc", phó chủ tịch hiệp hội He Lina cho hay. "Đám cưới là buổi lễ linh thiêng, vì thế chúng tôi mong giới trẻ tôn trọng nó".Ảnh cưới của các cặp tình nhân Trung Quốc thường được chụp vài tháng trước lễ kết hôn. Họ thường tạo dáng trong trang phục phương Tây hoặc truyền thống.Giờ đây, nhiều phòng chụp bắt đầu đưa ra dịch vụ ảnh chân dung khỏa thân. Các cô dâu, chú rể hoặc là không mặc gì, hoặc phần kín của họ được che bằng giấy và các thứ khác một cách khéo léo.Luật sư Liu Chunquan cho hay việc chụp ảnh như trên không vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, bất cứ ai phát tán những bức ảnh đó đều có thể đối mặt với cáo buộc về khiêu dâm.Tuy thế, những mẫu ảnh cưới khỏa thân vẫn được đăng trên Internet, kéo theo một loạt cuộc tranh luận. Những fan của hình thức này cho rằng ảnh sẽ ghi lại được tình yêu sâu đậm của cặp tình nhân.Mai Trang