Mandela từng gọi Bush là 'tiểu nhân'Ngay sau khi Bush phát hành hồi ký đề cập đến cuộc chiến Iraq, một người thân cận với huyền thoại Nam Phi Nelson Mandela tiết lộ rằng ông từng miệt thị Bush là "tiểu nhân" khi Mỹ tấn công Iraq năm 2003.
Người tiết lộ thông tin trên là Peter Hain, một nhà hoạt động chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc apartheid và nắm ghế Bộ trưởng phụ trách xứ Wales trong chính phủ Anh. Ông cho biết, Mandela đã gọi điện cho ông ngay khi chiến tranh Iraq nổ ra với giọng phẫn nộ như muốn "khạc ra lửa", vì Mỹ đã phát động tấn công mà không có sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc. Người từng đoạt giải Nobel Hoà bình khi đó cũng khẳng định rằng Bush muốn lật đổ Saddam Hussein không phải vì vũ khí huỷ diệt mà vì muốn "cắm vòi vào các mỏ dầu của Iraq" và thống trị thế giới.Telegraph  dẫn lời Peter Hain cho biết: "Mandela đã mô tả George Bush là một gã tiểu nhân. Ông ấy rất tin rằng cách thức hành động của Bush chỉ là nhằm tìm cách thống trị thế giới". Cũng theo nguồn tin này, Mandela đã thất vọng và rất buồn về quyết định đánh chiếm Iraq của Mỹ với sự hậu thuẫn của Anh, vì đây là hai đất nước ông cảm thấy gần gũi."Ông ấy là một phần của thế hệ vốn hướng nhiều đến phương Tây, trong đó coi quốc hội Westminster của Anh là mẹ của các quốc hội và nước Anh là một anh hùng vì nghĩa trên thế giới cùng với Mỹ. Và do đó ông ấy cảm thấy mình bị phản bội", Hain nói thêm.Những lời lẽ nặng nề của Mandela dành cho Bush được tiết lộ ngay sau khi cựu tổng thống Mỹ phát hành cuốn hồi ký  Desicion Points  (tạm dịch Những thời điểm quyết định) hồi tuần trước. Trong đó Bush biện minh cho quan điểm phát động tấn công Iraq là đúng đắn, giúp người dân Iraq có cuộc sống tốt đẹp hơn và nước Mỹ an toàn hơn khi không còn Saddam Hussein.Bản thân cựu tổng thống Bush cũng bày tỏ ông đã bị sốc khi không có bất cứ loại vũ khí huỷ diệt nào được tìm thấy tại Iraq. "Không ai cảm thấy sốc và tức giận hơn tôi khi chúng ta không tìm thấy các loại vũ khí giết người hàng loạt. Tôi có cảm giác phát ớn mỗi lần nghĩ về chuyện đó và bây giờ vẫn thế", ông nhấn mạnh trong cuốn sách.Trong cuốn hồi ký, Bush tập trung kể lại chi tiết về 14 sự kiện chính trong cuộc đời và hai nhiệm kỳ làm tổng thống của mình, như nỗ lực cai rượu và các quyết định sau sự kiện khủng bố 11/9/2001. Khi rời Nhà Trắng năm 2008, Bush là một trong những tổng thống Mỹ mãn nhiệm có tỷ lệ ủng hộ thấp nhất trong lịch sử.Đình Nguyễn