Obama ủng hộ Nhật có ghế trong HĐBATổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay tuyên bố Nhật Bản là "hình mẫu" về một đất nước nên có ghế thành viên thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Tuyên bố của ông Obama được đưa ra trong cuộc gặp với Thủ tướng nước chủ nhà Nhật Bản Naoto Kan bên lề hội nghị APEC tại Yokohama. Trong đó tổng thống Mỹ nhắc lại cam kết của Washington về việc đảm bảo quốc phòng cho Tokyo là điều không thể thay đổi. Theo  AP , Obama cũng mời Thủ tướng Kan sang thăm Mỹ vào đầu năm 2011 và lời mời đã được chấp nhận.Ngoài quan hệ đồng minh truyền thống, dịp này Nhật Bản và Mỹ cũng bàn đến các lĩnh vực hợp tác mới như khai thác đất hiếm và phát triển loại nguyên liệu thay thế. Đây là nỗ lực của Tokyo nhằm giải quyết vấn đề phụ thuộc quá nhiều vào một quốc gia duy nhất về nguồn cung cấp đất hiếm, loại nguyên liệu quan trọng trong sản xuất linh kiện điện tử.Nhật Bản là một phần trong chuyến công du châu Á của ông Obama để dự Hội nghị thượng đỉnh APEC. Trước đó ông chủ Nhà Trắng tới thăm Ấn Độ và ông cũng tuyên bố giữa quốc hội nước này ủng hộ Ấn Độ trở thành thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cùng với Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ công khai hậu thuẫn tham vọng Liên Hợp Quốc của Ấn Độ một cách rõ ràng như trên.Đình Nguyễn