Du học Hong Kong hay Phần LanEm rất thích du học ở Hong Kong vì ở đây có những trường danh giá của châu Á nhưng em nghe nói định cư ở Hong Kong thì khó lắm. Em cũng thích đi Phần Lan vì nơi đây dân ít, không khí trong lành.
Thưa các bạn,Em xin hỏi đôi chút về điều này, thực sự em vẫn rất hoài nghi về việc chọn đất nước khi du học. Em rất thích du học ở Hong Kong vì ở đây có những trường danh giá của châu Á nhưng em nghe nói định cư ở Hong Kong thì khó lắm.Thứ hai, em rất thích đi Phần Lan vì nơi đây dân ít, không khí trong lành. Những người bạn của em khi đi qua, ai cũng thích thú, nhưng thực sự việc định cư Phần Lan em cũng không rõ lắm.Thứ ba, em rất thích đi Canada, nhưng thật sự khi nghĩ đến trong 4 năm học nhà em phải chi ra trên dưới 100.000 CAD thì em đau lòng, em không muốn nhưng ba mẹ cứ muốn cho em đi, bởi vì đất nước này cho ở lại 3 năm sau khi học, như vậy cơ hội định cư sẽ rất cao. Nhưng em hiểu gia đình em không phải thuộc dạng giàu có gì, em chỉ sợ lúc ba em hay mẹ em bị bệnh thì không có tiền chữa. Em không muốn vì em mà chi ra nhiều tiền như vậy.Xin hãy giúp em mở rộng thêm vấn đề về việc định cư ở Phần Lan để em có thêm suy nghĩ cho bản thân và đưa ra sự lựa chọn tốt nhất. Em xin chân thành cảm ơn.Thiện Minh