Nguyên thủ Nga - Nhật gặp nhau bất chấp căng thẳngTổng thống Nga Dmitry Medvedev dự kiến sẽ gặp mặt trực tiếp với Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan vào hôm nay, điện Kremlin cho biết.
Cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) diễn ra tại Yokohama, Nhật Bản."Không có trở ngại gì cho cuộc gặp này. Chúng tôi đã thông báo cho phía Nhật về thái độ tích cực đối với việc gặp mặt Thủ tướng Nhật Bản. Chúng tôi sẵn sàng thảo luận bất cứ chủ đề nào", Sergei Prikhodko, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết.Tokyo tức giận trước chuyến thăm của Medvedev hồi đầu tháng tới một trong 4 đảo tranh chấp giữa hai nước ở Thái Bình Dương. Nhật Bản đã triệu hồi đại sứ Masaharu Kono từ Matxcơva về một tuần để phản đối.Người đứng đầu cơ quan ngoại giao của Hội đồng Liên bang Nga (giống như thượng viện), Mikhail Margelov, nhận định việc đại sứ Nhật quay trở lại Matxcơva chứng tỏ Tokyo không muốn làm vụ việc căng thẳng thêm. "Không gì có thể ngăn chặn cuộc đối thoại của Nga và Nhật Bản cũng như sự phát triển hợp tác giữa hai nước", ông Margelov cho biếtNga và Nhật Bản có tranh chấp từ lâu về quần đảo trên Thái Bình Dương mà Nga gọi là Kuril và Nhật coi là Lãnh thổ Phương Bắc. Đây là nguyên nhân làm cản trở một hiệp ước hòa bình giữa hai nước kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Song Minh