Lãnh đạo Trung - Nhật gặp nhauChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hội đàm bên lề hội nghị thượng đỉnh của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC hôm nay.
Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo được thông báo vào phút chót, sau nhiều ngày thảo luận giữa hai bên,  AP  cho hay.Đây là cuộc gặp chính thức đầu tiên giữa hai vị nguyên thủ kể từ khi tranh cãi về lãnh thổ giữa Trung Quốc và Nhật Bản bùng phát hai tháng trước khiến quan hệ giữa hai nước láng giềng trở nên căng thẳng.Khoảng 4.000 người Nhật đã tập trung gần hội nghị tại thành phố Yokohama để bày tỏ sự phản đối Trung Quốc. Họ vẫy cờ Nhật Bản và hô vang các khẩu hiệu về bảo vệ lãnh thổ.Quan hệ Trung-Nhật bắt đầu trở nên căng thẳng từ tháng 9, khi Nhật Bản bắt thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc ở khu vực đảo tranh chấp chủ quyền. Đáp lại, Trung Quốc phản đối dữ dội qua các kênh ngoại giao đồng thời còn thực hiện các biện pháp trừng phạt kinh tế. Nhiều nguồn tin cho biết Bắc Kinh đã chấm dứt việc xuất khẩu đất hiếm sang Nhật, một nguyên liệu rất cần thiết trong nền công nghiệp công nghệ cao của Nhật.Minh Long