Hỏi về bảo lãnh vợ sang MỹTôi là Việt kiều Mỹ có quốc tịch 17 năm, chưa lần nào có vợ. Năm 2009 tôi kết hôn với một cô gái Việt Nam (cũng chưa kết hôn lần nào), và tôi bảo lãnh vợ tôi theo diện vợ chồng.
Chào các anh chị,Hiện tôi rất hoang mang, mong anh chị tư vấn giúp, nếu có gì sai sót mong anh chị lượng thứ cho.Vợ tôi đã phỏng vấn tháng 1/2010. Lãnh sự quán Mỹ yêu cầu chúng tôi bổ sung một số hồ sơ, và yêu cầu chúng tôi về nhà chờ đợi khi có kết quả họ sẽ gửi thư bằng đường bưu điện. Từ đó đến nay hơn 9 tháng nhưng vẫn chưa có tin gì. Vậy tôi phải làm sao?Tôi không biết văn phòng luật sư nào uy tín. Anh chị nào có kinh nghiệm làm ơn hướng dẫn giúp. Chân thành biết ơn.Do luu thanh