Học thiết kế quảng cáo tại Mỹ?Con tôi đang du học tại Mỹ , hiện học năm đầu tại Community College. Sang năm cháu sẽ vào đại học và dự định sẽ theo chuyên ngành thiết kế quảng cáo.
Các trường nghệ thuật (Art) ở Mỹ thì tôi thấy nhiều, nhưng đi sâu vào ngành thiết kế quảng cáo thì rất ít. Hiện cháu chỉ mới tìm được hai trường, đó là: Academy of Art University tại San Francisco và Art Institude of Dallas.Tôi rất mong được sự trợ giúp của các bạn trong việc tìm trường cho ngành học này. Và nếu có thể, bạn nào biết rõ về hai trường nêu trên thì cho tôi biết với (thứ hạng, trình độ, việc làm sau khi tốt nghiệp..., khi học xong cháu sẽ trở về Việt Nam làm việc).Rất mong nhận được sự giúp đỡ của các bạn. Chân thành cám ơn.Bùi Mai Khôi