Bắt nhóm người Việt chuyên trộm đồ hiệuCảnh sát Hong Kong vừa đập tan một băng nhóm người Việt chuyên ăn trộm tại các cửa hàng bán quần áo hàng hiệu.
Nhóm 5 người Việt bị bắt hồi đầu tuần và sẽ ra tòa hôm nay.  Monster and Critics  cho biết nhóm này chuyên trộm cắp lượng hàng hóa trị giá 650.000 USD tại các cửa hiệu của H&M, Marks & Spencer, Calvin Klein, Zara và Armani.Cảnh sát cho hay trong số 5 nghi phạm có hai người thường trú ở Hong Kong và hai người nhập cư bất hợp pháp từ đại lục. Những kẻ này trong độ tuổi từ 40 tới 50.Trong cuộc truy quét dẫn tới vụ bắt giữ hồi đầu tuần, cảnh sát đã thu giữ hơn 1.000 chiếc quần, áo, vải vóc trong một căn hộ được nhóm dùng làm nhà kho. Thành viên của nhóm sống tại căn hộ khác gần đó. Tổng số tiền của lượng áo quần này lên tới 40.000 USD, trong đó cái đắt nhất là chiếc áo khoác da hiệu Armani có giá 1.000 USD.Nhóm này được cho đã hoạt động trong khoảng 5 tháng nay. Mỗi ngày chúng trộm lượng đồ giá trị từ 4.000 USD tới 5.000 USD.Mai Trang