Tháp cao 82 m sập xuống nhà máy điệnHàng nghìn người dân ở Springfield, Ohio, Mỹ, mất điện khi một cột tháp cao đổ ngược và rơi xuống nhà máy điện.
Hàng loạt dây điện sụp xuống khi một đám đông gồm 25 người, trong đó có cả giới truyền thông, la hét và bỏ chạy trong cơn hoảng loạn. "Nó từ từ nghiêng ngược hướng. Thật kinh hoàng",  Daiton Daily News  dẫn lời người đứng đầu cơ quan cứu hỏa địa phương John Roeder cho hay.Kế hoạch đánh sập tháp này được lên từ cách đây vài tháng. Dù thuốc nổ được đặt đúng chỗ như dự định, một vết nứt ở phía nam tòa tháp không được phát hiện và khiến nó đổ ngược ra sau.Ngọc Sơn