Áo lót thông minh ăn theo hội nghị APECTrong khi Nhật Bản chuẩn bị làm chủ nhà Hội nghị cấp cao châu Á Thái Bình Dương, một hãng sản xuất đồ lót phụ nữ hôm qua tung ra sản phẩm mới vừa giúp nâng ngực vừa quảng bá cho ngành du lịch nước nhà.
Hãng Triump Nhật Bản quảng cáo cho sản phẩm mang tên: "Áo lót - chào mừng tới Nhật Bản" rằng sản phẩm lấy cảm hứng từ đồng phục của một hướng dẫn viên du lịch, mang hình ảnh của những điểm tham quan hấp dẫn, và có thể chào đón du khách bằng ba thứ tiếng.Một hàng ba nút bấm điện tử chạy dọc chính giữa thân áo lần lượt phát ra ba câu chào bằng tiếng Anh, Trung Quốc và Hàn Quốc."Ngoài ra, những lá cờ du lịch được gắn vào hai bên của áo lót", hãng cho biết. "Khi không dùng để hướng dẫn du khách, cây cờ có tác dụng như một công cụ nâng đỡ làm tôn cao bầu ngực".Điểm ấn tượng nhất của trang phục là một chiếc váy siêu ngắn đi kèm với áo nịt ngực màu xanh sẫm. Khi mở chiếc váy này ra sẽ hé lộ bản đồ Nhật Bản.Theo  AFP , hãng Triumph hy vọng thiết kế mới nhất của dòng sản phẩm không phải để bán đại trà này sẽ giúp hỗ trợ mục tiêu thu hút 30 triệu du khách quốc tế mỗi năm của chính phủ Nhật Bản.Hội nghị APEC lần thứ 18 sẽ diễn ra từ ngày 11-15/11 tại Yokohama, Nhật Bản.Song Minh