7 người Việt chạy xe xuyên đêm thoát khỏi núi lửa BaliNhóm người Việt Nam đã may mắn không bị ảnh hưởng khi núi lửa ở Indonesia hoạt động trở lại.7 người Việt Nam có mặt tại Bali, khu vực núi lửa Agung hoạt động trở lại,  hôm nay đã  đến  Surabaya, cách Bali khoảng 500 km, ông Hoàng Anh Tuấn,  Đại sứ Việt Nam tại Indonesia trao đổi với  VnExpress ."Nhóm này đã thuê xe chạy liên tục từ 1h đêm qua đến 14h chiều nay . Từ tối qua, khi còn ở sân bay Bali, họ đã liên lạc với Đại sứ quán và được hướng dẫn đi qua hai đường", ông Tuấn nói.Có hai hướng thoát nhanh nhất khỏi Bali là đi xe buýt từ Bali đến Surabaya, sau đó đi máy bay từ Surabaya về Jakarta hoặc đi phà từ Bali đến Lombok và bay từ đây về Jakarta.Núi lửa Agung hoạt động trở lại từ hôm 25/11 và đang có dấu hiệu mạnh lên. Cột khói  bốc cao lên đến 4 km. Cơ quan Kiểm soát Thiên tai Indonesia cho biết đã nghe những tiếng nổ từ khoảng cách 12 km từ núi lửa. Nhà chức trách đã phân phát mặt nạ cho cư dân địa phương sống quanh khu vực núi lửa và mở rộng phạm vi buộc sơ tán quanh khu vực núi lửa hoạt động. Nhiều hãng hàng không hủy chuyến bay.  Indonesia đã nâng lên báo động lên mức cao nhất là báo động đỏ.Đại sứ quán Việt Nam đã  đề nghị người dân có mặt ở Bali di chuyển nhanh ra khỏi Bali vì tình hình núi lửa hoạt động phức tạp.  Trong trường hợp cần hỗ trợ, người Việt có thể liên hệ với Đại sứ quán qua đường dây nóng: +62811161025. Đại sứ quán cũng  khuyến cáo người Việt hạn chế đi du lịch Bali vào thời điểm này.Việt Anh