Hàn Quốc bị gây sức ép không dự Nobel Hòa bìnhBộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết Trung Quốc đang gây sức ép lên nước này để không đến dự lễ trao Nobel hòa bình năm nay."Chính phủ của chúng tôi đã nhận được đề nghị từ phía Trung Quốc. Tuy nhiên, chúng tôi chưa quyết định",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên ngoại giao Hàn Quốc.Trước đó, một số nước cho biết đã nhận được thư từ sứ quán Trung Quốc ở Oslo, Na Uy, nơi diễn ra lễ trao Nobel Hòa bình, cảnh báo họ không tham dự buổi lễ.Mới đây, Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng xác nhận họ đã nhận được đề nghị thông qua đường ngoại giao ở Tokyo và Na Uy về việc đại diện chính phủ Nhật không xuất hiện trong lễ trao giải. Thủ tướng Nhật Naoto Kan cho biết ông đã đề nghị Ngoại trưởng Seiji Maehara xem xét việc dự lễ.Giải Nobel Hòa bình năm nay được tuyên bố trao cho Lưu Hiểu Ba, một người đang thụ án tù 11 năm ở Trung Quốc vì tội "kích động lật đổ chính phủ". Bắc Kinh đã phản đối quyết liệt và cho rằng việc trao giải cho Lưu là hành động tấn công Trung Quốc.Tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Cui Tiankai cảnh báo chính phủ các nước sẽ phải "gánh trách nhiệm về hậu quả xảy ra" nếu họ ủng hộ ông Lưu.Hải Minh