Phát ngôn viên Nhà Trắng to tiếng ở Ấn ĐộÔng Robert Gibbs dọa sẽ kéo Tổng thống Mỹ Barack Obama khỏi cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh nếu phóng viên của Nhà Trắng không được vào đưa tin.
Cuộc gặp gỡ giữa Obama và Singh diễn ra ở Hyderabad House lúc 11h sáng qua. Báo chí được phép tham dự phần hai của cuộc gặp. Giới chức Mỹ và Ấn Độ ban đầu nhất trí cho phép 8 phóng viên Nhà Trắng tham dự sự kiện này. Tuy nhiên, Ấn Độ chỉ cho 5 người vào bên trong vào phút chót."Nhân viên Nhà Trắng cố gắng thuyết phục để cả 8 phóng viên được vào nhưng không thành công. Chỉ đến khi Gibbs lớn tiếng nói trước bậc thềm của Hyderabad House rằng ông sẽ kéo Obama ra khỏi cuộc gặp gỡ với ông Singh nếu 8 người kia không được phép vào", Scott Wilson thuộc tờ  Washington Post  kể.Wilson, một trong 8 phóng viên nói trên, cho hay cuộc tranh cãi trở nên dữ dội hơn khi Gibbs lấy chân chặn cửa vào. "Có lúc, Gibbs lấy chân chặn cánh cửa, thách thức nhân viên an ninh Ấn Độ kéo cửa vào và làm gãy chân ông", Wilson nói. "Chỉ sau khi Gibbs lớn tiếng nhắc lại rằng ông không đùa về chuyện kéo Obama khỏi cuộc gặp song phương, chúng tôi mới được vào".Giữa phóng viên Mỹ và giới chức Ấn Độ từng xảy ra va chạm trong hai ngày trước đó, trong đó có sự cố hôm chủ nhật khi chuyên cơ của tổng thống Mỹ hạ cánh ở New Dehli. Phóng viên Mỹ than phiền rằng họ không nhìn thấy cảnh ông Singh chào đón Obama thế nào.Obama vừa kết thúc chuyến thăm Ấn Độ. Tại đây, ông cho biết ủng hộ việc New Dehli trở thành thành viên thường xuyên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Mai Trang