Tàu Trung Quốc mất tích ngoài khơi Nhật BảnMột tàu hàng Trung Quốc mất tích ngoài khơi quần đảo Okinawa của Nhật Bản.
Hãng  Xinhua  cho hay một số người trên tàu đã được giới chức an ninh Nhật Bản cứu. Trên tàu có 25 thủy thủ, hiện chưa rõ bao nhiêu người được cứu."Chúng tôi đang tìm hiểu chuyện gì xảy ra. Hiện tại, chúng tôi không thể cung cấp tin tức cụ thể",  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh hàng hải của Trung Quốc.Khu vực nơi tàu mất tích gần chuỗi đảo tranh chấp giữa hai nước ở biển Hoa Đông. Hồi đầu tháng 9, một tàu cá Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật ở chuỗi đảo tranh chấp mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, Nhật gọi là Senkaku. Căng thẳng giữa Bắc Kinh và Tokyo đã lên rất cao sau vụ va chạm này.Hải Minh