Máy bay trình diễn rơi vì bị quá tảiMột máy bay New Zealand lao xuống đất vì quá tải và mất thăng bằng khi các hành khách đang chuẩn bị nhảy dù từ trên không. Tất cả 9 người trên phi cơ đều thiệt mạng.
Trong tai nạn hàng không tồi tệ nhất tại quốc gia này trong 17 năm qua, chiếc Fletcher FU24 lao xuống mặt đất và bốc cháy ngay sau khi cất cánh hôm 4/9 gần Fox Glacier. Tai nạn xảy ra khi cả nhóm đang chuẩn bị cho một cú lao xuống ngoạn mục trong điều kiện được cho là hoàn hảo.Máy bay do hãng Skydive New Zealand làm chủ, mang theo một phi công, 4 hướng dẫn viên nhảy dù và 4 du khách nước ngoài. Không một ai sống sót khi tai nạn xảy ra. Nhân chứng cho biết chiếc máy bay một động cơ gần như rơi thẳng đứng khi lao xuống. Một làn khói mỏng bao phủ máy bay trước khi nó nổ tung và bốc cháy.Ủy ban điều tra tai nạn giao thông hôm qua cho hay máy bay được cho là đã chở nhiều hơn 5 kg so với tải trọng tối đa của nó là 2.203 kg khi tai nạn xảy ra. Ngoài ra vị trí không đều của các hành khách trên cabin khiến cho máy bay bị mất thăng bằng và chao đảo.Song Minh