Nga nói Triều Tiên đang có bước đi nhằm phi hạt nhân hóaNga cho rằng việc Triều Tiên ngừng khiêu khích trong quãng thời gian dài nhất từ mùa đông năm ngoái cho thấy bước tiến hướng tới phi hạt nhân hóa. Tôi nghĩ rằng việc Triều Tiên kiềm chế trong hai tháng qua nằm trong lộ trình đóng băng đồng thời mà Trung Quốc và Nga đề xuất, Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Igor Morgulov hôm nay nói tại Seoul.Các ngoại trưởng Nga và Trung Quốc hồi tháng 7 đề xuất sáng kiến "đóng băng kép", theo đó Triều Tiên kiềm chế thử hạt nhân và tên lửa, còn Mỹ và Hàn Quốc dừng tập trận quân sự quy mô lớn.Mỹ đã bác bỏ đề xuất, cho rằng về bản chất, tập trận mang tính phòng vệ. Tháng này, Mỹ triển khai ba tàu sân bay tập trận tại khu vực, lần đầu tiên trong một thập kỷ. Mỹ cũng có kế hoạch tập trận với không quân Hàn Quốc vào đầu tháng 12.Lần cuối Triều Tiên khiêu khích là ngày 15/9, khi nước này phóng tên lửa thứ hai bay qua Nhật trong chưa đầy một tháng. Quãng nghỉ dài 73 ngày là khoảng thời gian dài nhất kể từ quãng thời gian 116 ngày, từ tháng 10/2016 đến tháng 2/2017.Ông  Morgulov, Thứ trưởng phụ trách quan hệ giữa Nga với Đông và Nam Á, cho rằng sau bước "đóng băng kép", bước tiếp theo sẽ là đối thoại với Bình Nhưỡng.Một khi Triều Tiên nhất trí ngừng thử hạt nhân và tên lửa và các cuộc đối thoại diễn ra, quy trình có thể tiến tới thảo luận về phi hạt nhân hóa, ông nói. Chúng ta sẽ phải xem một sự thay đổi thái độ nhất định của Mỹ, đặc biệt là đóng băng hoặc giảm các cuộc tập trận quân sự, ông nói.  Thứ trưởng Nga cho rằng Moscow sẽ khó đóng vai trò thuyết phục Bình Nhưỡng không khiêu khích nữa nếu Washington không thay đổi lập trường.Tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói ông có thể nhìn thấy viễn cảnh Mỹ và Triều Tiên đồng ý đối thoại vào một thời điểm nhất định. Ngày 7/11 ở Seoul, Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi Triều Tiên "thỏa thuận" về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này.Tuy nhiên, trong bài phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc một ngày sau đó, ông lại trở về với những lời chỉ trích lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và nhấn mạnh Mỹ đã triển khai ba tàu sân bay ở khu vực.Trọng Giáp