Tuần lễ Pháp tại Việt Nam102 doanh nghiệp Pháp sẽ đến giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ và công nghệ nhân dịp Tuần lễ Pháp tại Việt Nam 2010.
Tuần lễ Pháp tại Việt Nam diễn ra từ ngày 23 đến 27/11, gồm ba nhóm: hoạt động cho doanh nghiệp; việc làm và đào đạo; và các hoạt động văn hóa. Hoạt động dành cho các doanh nghiệp sẽ có triển lãm đa ngành với sự tham dự của 102 doanh nghiệp Pháp và diễn đàn doanh nghiệp gồm khoảng 500 cuộc gặp và hội thảo và hội thảo.Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam sẽ tổ chức triển lãm việc làm nhằm kết nối các doanh nghiệp nước này với những người Việt Nam tốt nghiệp đại học và sau đại học. Ngoài ra, triển lãm giáo dục Pháp sẽ giới thiệu với công chúng Việt Nam về nền giáo dục sau đại học của Pháp.Hoạt động văn hóa nhân tuần lễ này được đánh dấu bằng triển lãm ảnh của   Nicolas Cornet  về Hà Nội.Đại sứ Pháp tại Hà Nội Jean-François Girault hôm nay cho biết Việt Nam là một trong những địa bàn ưu tiên của Pháp tại châu Á. Vì vậy, Pháp mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Ông cũng cho rằng hợp tác thương mại giữa hai nước chưa ngang tầm với quan hệ chính trị và ngoại giao.Tuần lễ Pháp tại Việt Nam do Đại sứ quán Pháp, Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam, UBIFRANCE, Cơ quan Pháp triển Pháp phối hợp tổ chức.Ngọc Sơn