Ấn Độ trở thành thị trường vũ khí béo bởMột nội dung quan trọng trong chuyến thăm Ấn Độ của tổng thống Mỹ là việc hãng Boeing bán 10 máy bay vận tải quân sự C-17 có trị giá hàng tỷ USD cho nước này. Trong khi đó, lãnh đạo Nga và Pháp cũng đang lên kế hoạch đến thăm Ấn Độ mang theo bản hợp đồng mua bán vũ khí.
Ấn Độ hiện đang nổi lên như một quốc gia thừa tiền, nhưng đầy lo ngại về tình hình an ninh quốc gia, nên nơi đây đang trở thành một thị trường vũ khí béo bở. Trong khi đó, ngân sách và mối quan tâm của Ấn Độ đối với các loại vũ khí tinh vi hơn ngày càng tăng, dẫn đến việc New Delhi giảm bớt hứng thú với các máy bay, tàu thuỷ và tên lửa của đối tác lâu năm là Nga và chuyển hướng sang bạn hàng mới.Với lô hàng máy bay vận tải quân sự hiện đại C-17 mua từ Mỹ, Ấn Độ sẽ sử dụng để vận chuyển lực lượng phản ứng nhanh, nhằm tạo thế cân bằng trong khu vực với Trung Quốc. Trong bối cảnh Mỹ và các quốc gia châu Âu đang cắt giảm chi tiêu cho quân sự thì việc chi mạnh tay của Ấn Độ được những nhà thầu vũ khí lớn như Boeing và Lockheed Martin coi như một chiếc phao cứu sinh.Tuy nhiên, các công ty của Mỹ hiện vẫn đang phải đối mặt với những rào cản chính trị và quan liêu trong việc chiếm thị phần ở Ấn Độ. Chuyến thăm vừa kết thúc hôm nay của tổng thống Mỹ tới Ấn Độ sẽ tập trung vào việc giải quyết và vượt qua các rào cản này.Trong khi đó, kinh tế Ấn Độ liên tục tăng trưởng tạo điều kiện cho nước này gia nhập nhóm những quốc gia mua vũ khí nhiều nhất cùng với Ảrập Xêút và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Quốc gia này đặc biệt muốn nâng cấp quân đội sau vụ tấn công khủng bố ở Mumbai vào cuối năm 2008, khi một lực lượng trang bị vũ khí đã đổ bộ từ ngoài biển và giết chết 160 người.New York Times  dẫn lời Tom Captain, chuyên gia cố vấn về phòng không tại Deloitte cho biết: “Chính sự kiện xảy ra ở Mumbai đã thôi thúc người Ấn Độ tập trung vào việc bảo vệ an ninh quốc gia hơn bao giờ hết.” Ông và các nhà phân tích dự tính rằng nếu tăng ngân sách cho quân đội lên 7-8%, trong 5 năm tới Ấn Độ có thể chi từ 50 đến 80 tỷ USD để mua sắm vũ khí.Một trong những kế hoạch lớn nhất mà các nhà thầu vũ khí quốc tế quan tâm có lẽ là hợp đồng trị giá 10 tỷ USD trong dự án thay thế các máy bay chiến đấu cũ của Nga bằng 126 máy bay mới. Cả Boeing, Lockheed Martin và 4 công ty khác của châu Âu và Nga đang tham gia bỏ thầu và kết quả thầu sẽ được công bố vào năm sau.Với thị trường hứa hẹn như Ấn Độ, tiếp theo chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Obama tới Ấn Độ với việc "tiếp thị" cho các công ty Mỹ, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Tổng thống Nga Dmitri Medvedev sắp tới cũng sẽ sang Ấn Độ đề quảng bá cho các công ty sản xuất vũ khí trong nước mình.Tuy nhiên trong cuộc chạy đua, các công ty Mỹ đang chiếm ưu thế khi họ cũng đang đấu thầu cho các hợp đồng lớn liên quan đến máy bay trực thăng và hệ thống tên lửa, đồng thời hoàn tất các bản hợp đồng cung cấp thiết bị đã ký từ trước. Theo đó Lockheed Martin sắp giao 6 chiếc máy bay C-130J sang Ấn Độ, theo đơn hàng trị giá 1 tỷ USD năm 2007. Trong khi Boeing đang lắp đặt các máy bay do thám biển theo hợp đồng trị giá 2.1 tỷ đôla ký kết hồi đầu năm 2009.Nhưng giới doanh nhân của Mỹ cũng nhận ra rằng thành công ở Ấn Độ sẽ phụ thuộc vào việc họ hợp tác với các công ty Ấn Độ tốt đến đâu, quá trình này sẽ giúp họ có được hỗ trợ về mặt chính trị. Một vài nhà thầu của Mỹ đã thành lập các doanh nghiệp liên doanh với công ty nhà nước Hindustan Aeronautics Limited. Boeing đã ký một hợp đồng 10 năm, trị giá 1 tỷ USD với công ty Ấn Độ này vào năm 2007. Hindustan hiện đang chế tạo một vài bộ phận của máy bay thương mại Boeing 777 và những loại máy bay thiết kế riêng cho Lầu Năm Góc và Ấn Độ.Ngoài ra, tập đoàn Tata có quy mô lớn nhất Ấn Độ, cũng dự kiến sẽ xuất xưởng những cabin đầu tiên do nước này làm cho trực thăng Sikorsky S-92 vào tháng 11 này. Bharat Wakhlu, giám đốc của Tata ở New Delhi, cho biết chi phí nhân công lao động ở Ấn Độ chỉ bằng 1/8, thậm chí ít hơn so với ở Mỹ. Vậy nên mặc dù năng suất thấp hơn, nhưng các công ty Mỹ vẫn nhận thấy sẽ tiết kiệm được khá nhiều nếu chuyển công việc đến đây.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ lại nói rằng Ấn Độ quy định các nhà thầu nước ngoài chỉ đóng góp một phần giới hạn vào các dự án liên doanh, và buộc các công ty nước ngoài dành 30% giá trị hợp đồng cho các công việc ở Ấn Độ, điều này thật sự quá khó khăn. Nhưng khi kinh tế Ấn Độ đang bùng nổ nên các nhà cung cấp vũ khí ở Mỹ vẫn kiếm được lợi nhuận cao khi tới đây làm ăn.Minh Phương