Học tiếng Anh ở đâu tại Mỹ?Năm nay tôi 34 tuổi, công việc cũng tạm ổn, nhưng trong quá trình làm việc tôi có một số trở ngại trong vấn đề giao tiếp hay đàm phán với các bạn đồng nghiệp nước ngoài hay đối tác nước ngoài.
Nếu là giao tiếp bình thường tôi không gặp bất kỳ trở ngại nào về ngôn ngữ, trừ những trường hợp đặc biệt, nhưng khi bắt tay vào thảo luận hay đàm phán, thậm chí tranh luận sâu vào vấn đề là tôi bị trở ngại về ngôn ngữ.Ngôn ngữ - khả năng tiếng của tôi không đủ tranh luận tay đôi (điều này làm tôi rất bực mình), đang tranh luận hay đàm phán tốt nhưng đi sâu vào vấn đề tôi cảm thấy mình bị đuối.Hiện nay tôi muốn đi Mỹ khoảng 6 tháng hoặc 1 năm để nâng cao trình tiếng Anh, nhưng tôi không có nhiều tiền. Các bạn có thể giúp tôi học ở đâu, như thế nào để có hiệu quả, đồng thời có việc làm trong thời gian này vì tôi không đủ tiền nếu chỉ toàn tâm học tiếng Anh. Đi làm một ít giúp tôi trang trải tiền ăn, ở và có thể học hỏi thêm được gì đó.Tôi đi học bằng visa du lịch do vậy chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn. Các bạn có thể tư vấn giúp tôi?Nam