Lao động người Việt đâm chết đồng hươngSau cuộc nhậu, một thanh niên người Việt Nam ở Đài Loan vung dao giết chết đồng hương. Một vụ tương tự cũng xảy ra ở Malaysia.
Tờ  Liberty Times  của Đài Loan cho biết vụ việc xảy ra tối qua. Nghi phạm họ Phan dùng dao đâm liên tiếp vào nạn nhân sau khi giữa hai bên xảy ra xung đột. Phan sau đó bỏ trốn còn người bị đâm do bị thương quá nặng đã chết. Cảnh sát Cao Hùng đã truy đuổi và bắt nghi phạm.Phan và nạn nhân đều là lao động Việt Nam tới Đài Loan làm việc cho một công xưởng ở Cao Hùng 7 tháng trước. Phan khai rằng trong thời gian làm việc chung, đồng nghiệp kia thường xuyên ức hiếp y, khiến y khó chịu.Sau khi bị bắt, Phan đã được đưa về đồn cảnh sát và thừa nhận hành vi giết người.Trong một vụ việc khác, đêm hôm qua một lao động Việt Nam 24 tuổi bị bạn đâm chết tại ký túc xá công nhân ở Malaysi, theo hãng thông tấn Bernama. Cảnh sát địa phương cho biết nạn nhân và nghi phạm, 30 tuổi, lúc đầu chỉ ngồi nói chuyện và trêu chọc, nhưng sau đó cãi nhau.Nạn nhân tử vong vì một vết thương ở ngực, gây ra bởi dao làm bếp. Nghi phạm đã bị bắt trên đường trốn chạy.Thúy Hà