Tôi được bắt tay Tổng thư ký Liên Hợp QuốcVừa đọc tin Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cùng phu nhân đến thăm Việt Nam, tôi tự hỏi không biết ngài có nói chuyện về chuyến công du Sierra Leone và có ăn tiệc tại nhà hàng Việt Nam hay không?
Trong không khí mừng Đại lễ Nghìn năm Thăng Long, những người Việt xa xứ như tôi thêm một cảm giác bồi hồi, xúc động. Một cảm giác trống trải cô đơn ở đất khách quê người hướng về đất Mẹ. Tôi qua Phi châu này đã gần hai năm và giữ vị trí quản lý một nhà hàng Việt Nam bên Sierra Leone thuộc Tây Phi.Tự hào là nhà hàng Việt duy nhất và số một ở đất nước này cả về thức ăn lẫn cung cách phục vụ. Đất nước này vẫn còn được sự gìn giữ hòa bình của LHQ sau cuộc nội chiến kéo dài nhiều năm và kết thúc năm 2000. Nơi đây cũng nổi tiếng với kim cương chất lượng số một thế giới và cuộc nội chiến trên còn được biết đến với tên cuộc chiến Kim Cương Máu và đã được dựng thành phim  Blood Diamond  do nam tài tử điển trai Leonardo DiCaprio thủ vai chính.Nói chung cuộc sống người dân đã khá hơn sau nội chiến và phân hóa giàu nghèo vẫn còn cao. Có người sẵn sàng chi 50 USD cho một bữa ăn tối trong khi những người khác chưa kiếm được 1 USD một ngày. Một điều thú vị là tôm hùm còn sống ở hầu hết các nước châu Phi có giá chỉ 7 USD/kg - quá rẻ so với Việt Nam phải không các bạn.Vừa đọc tin Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cùng phu nhân đến thăm chính thức Việt Nam, tôi tự hỏi không biết ngài có nói chuyện với chủ tịch nước về chuyến công du Sierra Leone và có ăn tiệc tại nhà hàng Việt Nam này hay không?Trong chuyến công du của Ban Ki-moon với phu nhân vào ngày 14-15/06 năm nay, nhà hàng Indochine của tôi đã được chọn làm điểm chiêu đãi bữa tối trước khi ngài rời khỏi Sierra Leone. Quả thật là công tác an ninh cho tổng thư ký rất cao, cảnh sát và nhân viên an ninh dày đặc và đương nhiên nhà hàng cũng được phong tỏa, chỉ dành riêng cho ngài và phu nhân.Tổng thư ký là người thân thiện, khi bước vào nhà hàng đã bắt tay hết tất cả mọi người kể cả nhân viên phục vụ đứng xếp hàng đón ngài. Vì có rất nhiều việc để nói với nhân viên LHQ tại bản xứ nên tôi chỉ nói với ngài được vài câu và ngài cũng biết rằng nhà hàng này là của người Việt Nam. Một niềm vinh dự cho không những tôi mà tất cả người Việt nơi đây.Sau bữa ăn, ngài nói với tôi là rất hài lòng và món ăn rất ngon, tôi có đề nghị xin được chụp vài tấm hình làm kỷ niệm. Tôi biết rằng sẽ chẳng có cơ hội thứ hai cho tôi gặp lại ngài, nhưng trong tim tôi ngài thật đáng kính và tôi sẽ luôn nhớ về ngài.Các bạn đang sống và làm việc tại châu Phi, có dịp ghé Sierra Leone, hãy đến nhà hàng tôi làm quen: Indochine Restaurant, địa chỉ 64 Sir Samuel Lemis Road, Aberdeen, Freetown, Sierra Leone. Rất mong được gặp các bạn gần xa.Phillip Nguyễn