Không được làm cảnh sát vì quá sexyMột nữ y tá Nauy vừa bị từ chối đơn xin nhập lực lượng cảnh sát vì quá gợi cảm.
Cathrine Ashima, 28 tuổi, trải qua hàng loạt cuộc kiểm tra sức khỏe cần thiết để gia nhập cảnh sát,  Metro  cho biết hôm 8/11. Tuy nhiên, con đường trở thành nhân viên an ninh của cô đứt gánh trong phỏng vấn khi cô được hỏi về nghề làm người mẫu khỏa thân trước kia.Cảnh sát Nauy phủ nhận rằng Ashima không được tuyển vì chuyện đó. "Ứng viên không phù hợp vì thiếu các tiêu chí: động cơ làm việc, sự hiểu biết về vai trò của cảnh sát cũng như kiến thức chung", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Tuy nhiên, Ashima khẳng định cô biết chuyện không được tuyển sau khi một thành viên nữ của ủy ban phỏng vấn thắc mắc về những bức ảnh mẫu của cô."Một thành viên nữ trong ban tuyển dụng lôi mấy tấm ảnh khỏa thân của tôi ra và vẫy vẫy chúng trước mắt tôi. Thật quá tệ khi ai đó nghĩ rằng tôi không hợp làm cảnh sát chỉ vì thân hình tuyệt mỹ này", cô nói.Ashima đang nhờ giúp đỡ để kiện quyết định của ban tuyển dụng.Ngọc Sơn