Bảo lãnh cháu ngoại sang Mỹ?Tôi sắp sang định cư ở Mỹ theo diện đoàn tụ gia đình, đi theo chồng (người em gái bên chồng bảo lãnh). Tuy nhiên gia đình tôi có một vấn đề khó khăn chưa giải quyết được.
Đó là con gái riêng của chồng tôi đã 30 tuổi không thể đi theo chúng tôi được. Cháu có 3 con nhưng đã ly dị, đang phải chăm sóc các con, kinh tế rất khó khăn chật vật, chúng tôi phải phụ giúp cháu.Bản thân chúng tôi không có con, nay chúng tôi muốn nhận các cháu làm con nuôi để bảo lãnh đi cùng có được không? Có cách nào để bổ túc hồ sơ cho các cháu hay không? Xin quý đọc giả gần xa góp ý. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn!Trần Lê Yến Nga