Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên qua đờiTướng Jo Myong Rok, phó chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, từ trần hôm qua ở tuổi 82.
Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên thông báo, tướng Jo, người giữ chức phó chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng từ năm 1998, qua đời vì bệnh tim vào sáng ngày 6/11.Ông Jo từng tới Mỹ và gặp Tổng thống Bill Clinton với tư cách là đặc phái viên của Chủ tịch Triều Tiên vào năm 2000. Sau đó ông cam kết với Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright rằng Triều Tiên sẽ tiến hành các biện pháp thích hợp để cải thiện cơ bản mối quan hệ với Mỹ vì lợi ích hòa bình và an ninh của hai nước.Ngoài vị trí phó chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Quốc phòng, tướng Jo còn là phó chủ tịch Hội đồng nhân dân tối cao Triều Tiên (tức quốc hội) và một trong những thành viên của Bộ Chính trị. Ông là quan chức cao cấp nhất của Triều Tiên từng tới Washington. Theo  AP , chuyến thăm Mỹ của ông là một trong những nỗ lực cải thiện quan hệ với Washington sau cuộc gặp thượng đỉnh của Tổng thống Hàn Quốc và Chủ tịch Triều Tiên vào năm 2000.Tuy nhiên, bầu không khí hòa giải tan biến bởi sự đối đầu của Bình Nhưỡng và Washington xung quan chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên và một số vấn đề khác.Lễ tang cấp nhà nước của tướng Jo sẽ được cử hành vào ngày 10/11. Chủ tịch Kim Jong Il và con trai ông, đại tướng Kim Jong Un, là thành viên của ủy ban tang lễ.Minh Long