Siêu máy bay A380 bị thay động cơHãng hàng không Singapore Airlines hôm nay cho biết sẽ thay mới tất cả động cơ trong đội bay gồm 3 chiếc Airbus A380 của mình, sau khi xảy ra sự cố trên dòng máy bay tương tự của hãng Qantas Australia.Đây là biện pháp mang tính đề phòng của Singapore Airlines sau vụ một động cơ trên chiếc Airbus A380 của Qantas phát nổ trên không và rơi mảnh vụn xuống đảo Batam của Indonesia, hồi tuần trước. Sau đó chiếc máy bay chở 459 người này đã hạ cánh khẩn cấp an toàn xuống Singapore với 3 động cơ còn lại.AP  dẫn lời phát ngôn viên của Singapore Airlines cho biết: "Chúng tôi xin lỗi khách hàng vì những thay đổi chuyến bay có thể xảy ra. Việc thay đổi động cơ là biện pháp đề phòng theo lời khuyên của Roll Royce".Động cơ trên 3 chiếc Airbus A380 của Singapore Airlines đều là dòng Trent 900 của hãng Rolls Royce, cùng loại với động cơ trên đội bay tương tự của Qantas. Hiện 3 chiếc này của Singapapore Airlines đỗ tại 3 sân bay khác nhau ở Sydney, Melbourne và London. Động cơ được thay mới vẫn là Trent 900 do nhà sản xuất Anh Rolls Royce cung cấp nhưng có một số thay đổi thông số nhỏ.Trong khi đó, đội bay Airbus A380 của Qantas vẫn bị đình chỉ bay kể từ sự cố ở Singapore. Đây là lần thứ ba loại máy bay chở khách lớn nhất thế giới này gặp sự cố kể từ khi được khai thác năm 2007 và đều liên quan đến động cơ Rolls Royce. Trong khi những chiếc A380 khác lắp động cơ Engine Alliance, một liên doanh giữa GE Aircraft Engines và Pratt & Whitney, hiện chưa ghi nhận sự cố nào.Trên thế giới đang khai thác 37 chiếc Airbus A380, loại máy bay chở khách lớn nhất trên thế có thể chở tối đa 800 hành khách tuỳ theo thiết kế hạng ghế. Mỗi chiếc Airbus A380 gắn 4 động cơ có thể bay liên tục 15.200 km và vẫn có thể hạ cánh an toàn ngay cả khi một trong số bốn động cơ này bị hỏng.Đình Nguyễn