4.500 người mắc kẹt giữa biểnHệ thống điều hòa nhiệt độ không hoạt động, không có nước nóng, thực phẩm dần cạn, gần 4.500 hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu Carnival Splendor lênh đênh giữa biển khơi.
Đoàn du khách này bắt đầu hành trình 7 ngày tới vùng Riviera ở Mexico từ California, Mỹ, hôm 7/11. Tuy nhiên, khoang chứa động cơ bốc cháy khiến nguồn điện trên con tàu chở khách dài gần 300 m bị cắt. Cả con tàu đang trôi nổi giữa Thái Bình Dương.Tất cả 3.299 hành khách và 1.167 thành viên thủy thủ đoàn đều an toàn, song hệ thống điều hòa nhiệt độ trên tàu không còn hoạt động. Tàu cũng không có nước nóng, điện thoại hay dịch vụ Internet. Sau vụ hỏa hoạn, hành khách được yêu cầu sơ tán tới khoang bên trên song sau đó được phép trở lại phòng của họ. Nguồn điện phụ của tàu cho phép toilet và hệ thống cấp nước lạnh hoạt động.Nhiệt độ ở khu vực này đang vào khoảng 17 độ C. Khoảng 4.500 con người còn phải chờ đợi trong điều kiện như vậy khoảng một ngày nữa trước khi được kéo về cảng.Hôm qua trực thăng của Hải quân Mỹ đã gửi thịt đóng hộp, bánh mỳ cùng nhiều đồ cứu trợ khác tới con tàu mắc kẹt. Tàu kéo của Mexico cũng tới nơi và bắt đầu đưa du thuyền về cảng Ensenada, nằm cách phía nam biên giới Mỹ-Mexico khoảng 80 km. Phát ngôn viên của hãng sở hữu tàu Joyce Oliva cho biết chỉ huy của tàu có thể liên lạc với bên ngoài qua hệ thống dự phòng.Toni Sweet, ở California, tức tối khi không thể liên lạc với người chị em họ - một hành khách. "Chúng tôi biết mọi chuyện vẫn ổn song vẫn rất lo", Sweet nói. "Trước chuyến đi chị ấy đã rất hồi hộp và giờ mọi chuyện lại thế này. Tôi không nghĩ chị ấy sẽ lại đi lần nữa".Tàu kéo dự kiến sẽ đưa con tàu hành trình cập cảng ở Mexico. Từ cảng Ensenada, hành khách sẽ được chở tới biên giới Mỹ bằng xe buýt còn con tàu sẽ được kéo trở lại California. Hành trình này sẽ kéo dài nhiều ngày.Hỏa hoạn trong khoang chứa động cơ của tàu chở khách là loại tai nạn rất hiếm khi xảy ra,  AP  dẫn lời Monty Mathisen, biên tập viên của tờ tin tức  Cruise Industry News . Vụ tai nạn nghiêm trọng nhất gần đây xảy ra năm 2007 khi tàu chở 1.500 hành khách đâm phải đá ở đảo tại Santorini. Hai người Pháp thiệt mạng.H. Ninh