Các nguyên thủ thế giới trong mắt BushTrong cuốn hồi ký mới ra mắt, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush nhận xét cựu Tổng thống Pháp Jacques Chirac là người chuyên diễn thuyết, còn Thủ tướng Nga Vladimir Putin máu lạnh.
Cuốn hồi ký mới của Bush  Decision Points , ra mắt hôm qua, gói gọn 8 năm trong Nhà Trắng của ông trong 500 trang giấy đầy những đánh giá ẩn dụ về các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có những lời nhận xét tử tế, có những lời chua cay, đả kích, và cả một số nhằm hòa giải những mâu thuẫn trước đây.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào của Trung Quốc"Ông ta có một phong cách nhàm chán và một đầu óc đầy phân tích"."Điều làm ông ta thức cả đêm là làm sao tạo ra được 25 triệu việc làm mỗi năm để đáp ứng sự gia tăng dân số"."Ông ta là một nhà lãnh đạo thực tế tập trung vào công việc nội bộ chứ không thích gây chuyện ở bên ngoài".Tony Blair, cựu Thủ tướng Anh"Người bạn thân nhất và là đối tác thân cận nhất trên đấu trường thế giới". Bush nhấn mạnh thêm: "Một số đồng minh của chúng ta hay dao động. Nhưng Tony Blair thì không bao giờ".Về việc chấp nhận làm đặc sứ về hòa bình Trung Đông "Quartet", Blair có nói với Bush rằng: "Nếu tôi giành được giải Nobel Hòa Bình thì ông biết rằng tôi đã thất bại". Bush ám chỉ giải Nobel Hòa bình được trao cho cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat năm 1994. (Năm 1993, Palestine và Israel và các bên liên quan ký hiệp định Oslo vì hòa bình Trung Đông, sự kiện từng được hy vọng là mở ra kỷ nguyên mới cho khu vực, nhưng cho đến nay hòa bình vẫn là điều xa vời).Gia đình Bush và Blair kết thân với nhau với nhau trong buổi gặp đầu tiên vào tháng 2/2001 khi họ xem bộ phim hài  Meet The Parents.Vladimir Putin, cựu Tổng thống Nga, đương kim Thủ tướng"Đôi khi tinh tướng, đôi khi quyến rũ và thường xuyên mạnh mẽ".Bush nói cuộc chiến của Nga với Gruzia vào tháng 8/2008 làm xấu đi mối quan hệ giữa hai người. Ông cũng nhắc đến một lần nói chuyện trong đó Putin tự tuyên bố mình là người "máu nóng", nhưng Bush trả lời rằng: "Không, ông là người máu lạnh".Nicolas Sarkozy và Jacques Chirac, cựu Tổng thống và đương kim Tổng thống PhápSarkozy được miêu tả là nhà lãnh đạo năng động điều hành trên nền tảng ủng hộ Mỹ. Còn người tiền nhiệm của ông, Jacques Chirac, thì có xu hướng thích lên lớp cho các nhà lãnh đạo khác các bài học về đạo đức và chính sách.Silvio Berlusconi, Thủ tướng ItalyThủ tướng Italy từng nói với Bush rằng sau ngày xảy ra vụ tấn công khủng bố đẫm máu 11/9/2001, ông "khóc như một đứa trẻ mãi không thôi".Gerhard Schroeder, cựu Thủ tướng ĐứcÔng này được cho là đã nói với Bush trước cuộc xâm chiếm Iraq rằng: "Tôi sẽ ủng hộ ông" nếu ông cần quân đội trợ giúp, nhưng sau đó lại tung chiến dịch tái tranh cử bằng cách phản đối ầm ĩ chiến tranh.Bush viết rằng ông cảm thấy lòng tin của mình bị xúc phạm.Nhưng Schroeder phản bác lại rằng ông chỉ hứa hỗ trợ nếu chứng tỏ được rằng chế độ Saddam Hussein có tham dự vào cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 và sự thật là không phải vậy. Ông cũng nhắc lại quan điểm lâu năm của mình rằng động cơ chiến tranh của Bush là dựa trên căn cứ không có thật.Song Minh