Triều Tiên tố Hàn Quốc diễn 'trò hề'Bình Nhưỡng hôm qua chỉ trích việc Seoul cho tăng cường an ninh quanh hội nghị G20 là một "trò hề", sau khi tư lệnh cảnh sát Hàn Quốc phát biểu rằng có mối nguy cơ đe dọa tấn công từ Triều Tiên.
Trang web của chính phủ Triều Tiên Uriminzokkiri viết trong bài xã luận rằng Hàn Quốc sử dụng vấn đề này nhằm "gieo rắc nỗi sợ hãi" trong dân chúng và tăng thêm thái độ thù địch với miền bắc."Nhà cầm quyền miền nam đang tạo ra một rắc rối lớn khi nói rằng có mối đe dọa trước cuộc gặp của 20 nhà lãnh đạo ở Seoul",  AFP  trích dẫn xã luận. "Nhưng những luận điệu cũ rích về 'nguy cơ đe dọa' đó không thuyết phục được ai".Hàn Quốc sẽ làm chủ nhà hội nghị thượng đỉnh G20, gồm lãnh đạo các nền kinh tế lớn nhất thế giới, từ ngày 11 đến 12 tháng này. Đây được coi là sự xuất hiện rầm rộ nhất của Hàn Quốc trên trường thế giới từ trước đến nay.Cảnh sát Hàn Quốc huy động 50.000 nhân viên để đảm bảo an ninh cho sự kiện. Tuy nhiên Triều Tiên nói việc sử dụng lực lượng an ninh lớn như vậy nhằm bôi nhọ hình ảnh Triều Tiên, cũng như để kiếm tìm sự ủng hộ của quốc tế đối với chính sách thù địch với Bình Nhưỡng."Đúng là trò hề của trẻ con khi kích động thái độ thù địch (miền bắc)... và để khẳng định chỗ đứng chính trị của họ", web của chính phủ Triều Tiên có đoạn.Tháng trước tư lệnh cảnh sát Hàn Quốc Cho Hyun-Oh cho biết lực lượng này trong tình trạng báo động cao và "hết sức cảnh giác" trước nguy cơ bị tấn công từ miền bắc. Tuy nhiên Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak khẳng định ông không tin là Triều Tiên sẽ gây hấn gì, bởi G20 là một sự kiện lớn có sự tham gia của các đồng minh quan trọng của Bình Nhưỡng.Mai Trang