Học cao học tại Nhật BảnEm có dự định học cao học Nhật Bản theo chương trình của Nhật ngữ Đông Du, nhưng còn thiếu một số thông tin. Mong mọi người từng du học Nhật cho em một số kinh nghiệm.
Em đã tốt nghiệp Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội. Em muốn đi học cao học bên Nhật nhưng:- Vì tiếng Nhật của em chưa tốt nên em sẽ phải học tiếng mấy tháng tại Nhật ngữ Đông Du. Khi đủ điểm em sẽ sang Nhật và tiếp tục học tiếng tại một trường Nhật ngữ. Sau khi đủ điểm thì mới bắt đầu thi vào cao học. Hơn nữa chương trình Đông Du có bảo trợ tiền quỹ ngân hàng và đóng học phí cho em bên đấy, sau này em sẽ vừa học vừa làm để trả nợ dần khoản vay này.- Vì kinh tế nhà em tương đối bình thường, hơn nữa em cũng chưa tìm được trung tâm nào có thể tạo điều kiện cho mình như vậy, với cả tiếng Anh của em cũng bình thường nên nếu chọn về tiếng Anh và tiếng Nhật thì tương đương như nhau.Theo mọi người thì em nên đi theo chương trình của Nhật ngữ Đông Du này không? Nếu có thể mọi người tư vấn cho em việc làm, chuyện ăn ở sinh hoạt ở Nhật và khu vực có trường phù hợp với chuyên ngành của mình được không ạ? Em xin chân thành cảm ơn.Chu Hoàng Anh