Bà bán cháu khi con gái vào tùMột phụ nữ Mỹ bị bắt trong lúc tìm cách bán đứa cháu ruột với giá 30 nghìn USD.
Cảnh sát bắt Patty Bigbee, 45 tuổi, cùng tình nhân của bà ta là Lawrence Works, 42 tuổi, vào ngày 5/11 tại thành phố Daytona Beach, bang Florida sau khi họ gặp một người muốn mua trẻ em.  AP  cho biết, người mua chính là một cảnh sát mật. Cặp tình nhân bị kết tội bán và giữ trẻ em trái phép.Wayne Ivey, một cảnh sát, nói rằng nhà chức trách ra lệnh điều tra Bigbee từ tháng trước sau khi một người báo rằng người phụ nữ này muốn bán đứa cháu vì mẹ của đứa trẻ đang ở trong tù. Ban đầu bà ta muốn bán cháu với giá 75 nghìn USD, nhưng sau đó giảm xuống còn 30 nghìn USD.Đứa trẻ đã được giao cho chính quyền bang Florida. Giới chức nói rằng họ không biết Bigbee và Works muốn thuê luật sư để bào chữa hay không.Minh Long