Đại sứ Nhật Bản trở lại NgaVài ngày sau khi bị triệu hồi vì chính phủ phản đối chuyến thăm quần đảo tranh chấp của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, đại sứ Nhật Bản tại Nga vừa trở lại Matxcơva hôm nay.Ông Masaharu Kono, đại sứ Nhật Bản tại Nga, rời phi trường Narita gần thành phố Tokyo để tới thủ đô của Nga vào chiều 7/11,  AFP  cho biết.“Tôi tạm thời trở về nước để báo cáo những diễn biến mới nhất liên quan tới tình hình hiện nay. Sau khi báo cáo xong tôi phải quay trở lại Matxcơva”, ông Kono phát biểu tại sân bay Narita.Ông Kono   trở về  Nhật Bản hôm 3/11 do Tokyo phản đối   chuyến thăm  quần đảo Kuril của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vào ngày 1/11.  Liên Xô cũ nắm quyền kiểm soát 4 đảo trong quần đảo này ngay sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc và hiện nay Nga quản lý chúng. Tuy nhiên, Nhật Bản luôn khẳng định quần đảo Kuril là lãnh thổ của họ.Giới truyền thông Nhật Bản đưa tin ban đầu chính phủ muốn ông Kono ở lại cho tới khi hội nghị thượng đỉnh APEC – diễn ra tại thành phố Yokohama từ cuối tuần sau – kết thúc. Nhưng sau đó Tokyo quyết định cử ông sang Matxcơva sớm hơn vì giới chức Nhật hy vọng hành động đó sẽ giúp cải thiện quan hệ với Nga. Ông Kono sẽ tham gia vào quá trình chuẩn bị cho cuộc gặp bên lề hội nghị APEC giữa Thủ tướng Nhật Bản và Tổng thống Nga.“Có nhiều sự kiện liên quan tới Nga trong hội nghị APEC. Tôi trở lại Matxcơva để chuẩn bị cho những sự kiện đó”, ông Kono cho biết.Minh Long