Hơn 160 người chết vì lũ tại Thái LanThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm nay thông báo số người mất mạng vì lũ lụt trên cả nước tăng lên con số 161.
Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Thủ tướng Abhisit khẳng định mỗi nạn nhân thiệt mạng bởi lũ lụt sẽ được hỗ trợ 50.000 bath (1.660 USD).“Tôi xin bày tỏ sự cảm thông sâu sắc tới gia đình các nạn nhân thiệt mạng bởi lũ lụt”,  Xinhua  dẫn lời ông Abhisit.Theo Thủ tướng Thái Lan, nước lũ đã rút ở phần lớn các khu vực phía bắc và đông bắc, song mưa lớn vẫn tiếp tục đổ xuống nhiều vùng ở phía nam. Chính phủ sẽ thảo luận kế hoạch giúp nông dân trồng cây cao su vào ngày 9/10. Cao su là sản phẩm chủ lực của miền nam và mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Thái Lan. Ngoài ra Bangkok còn chi ít nhất 20 tỷ bath (660 triệu USD) cho các nỗ lực tái định cư sau lũ.Trong những ngày qua giới chức đã bắt đầu cấp 5.000 bath (160 USD) cho mỗi hộ gia đình chịu ảnh hưởng của lũ. Ông Abhisit nói chính phủ sẽ lập kế hoạch ngăn lũ dài hạn, trong đó có việc xây các hồ chứa nhỏ tại nhiều vùng trên cả nước để giữ nước mưa.Minh Long