Hoàng tử Harry sẽ kết hôn vào đầu năm 2018Hoàng gia Anh hôm nay thông báo Hoàng tử Harry sẽ kết hôn với bạn gái, nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle, vào đầu năm sau."Hoàng gia vui mừng thông báo về sự đính hôn giữa Hoàng tử Harry và cô Meghan Markle. Lễ cưới sẽ diễn ra vào mùa xuân 2018",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng của Hoàng tử Harry hôm nay cho biết.Theo thông báo, Hoàng tử Harry và Meghan đính hôn hồi đầu tháng 11 tại London. Hoàng tử Harry cũng đã báo tin cho Nữ hoàng Elizabeth II, các thành viên thân thiết của gia đình hoàng gia và mong cha mẹ Meghan chúc phúc.Hoàng tử Harry cùng Meghan sau đó xuất hiện tại Cung điện Kensington chụp ảnh. Hai người sẽ sống tại nhà Nottingham trong cung điện. Cung điện còn là nơi Hoàng tử William, công nương Kate cùng hai con đang ở."Hồi hộp, như ở trên cung trăng", Hoàng tử Harry nói. Khi được hỏi Hoàng tử Harry biết Meghan là "nửa còn lại" vào lúc nào, anh đáp "ngay từ lần đầu chúng tôi gặp mặt".Meghan, mặc áo khoác trắng, nắm tay Harry, cho biết cô "rất hạnh phúc". Meghan đeo nhẫn đính hôn gắn ba viên kim cương do chính Harry thiết kế. Một viên kim cương có xuất xứ Botswana, nơi được mô tả là đặc biệt với hai người. Hai viên kim cương còn lại thuộc bộ sưu tập của mẹ Harry, Công nương Diana.Thomas Markle và Doria Ragland, cha mẹ Meghan, "vô cùng hạnh phúc" và chúc đôi trẻ "hạnh phúc trọn đời". Thủ tướng Anh Theresa May cũng gửi "những lời chúc nồng ấm nhất" khi biết tin Hoàng tử Harry đính hôn.Harry và Meghan được cho là gặp nhau vào tháng 5/2016. Cung điện Kensington chính thức xác nhận mối quan hệ giữa hai người, sau khi nhiều đồn đoán xuất hiện trên truyền thông.Như Tâm