Tìm thấy dấu hiệu bất thường trong động cơ A380Hãng hàng không Qantas Airways của Australia hôm nay tiếp tục hoãn các chuyến bay của đội siêu cơ Airbus A380, sau khi các chuyên gia phát hiện dấu hiệu đáng ngờ trong động cơ của chúng.Ông Alan Joyce, giám đốc điều hành Qantas, nói rằng trong quá trình kiểm tra nghiêm ngặt, các chuyên gia nhận thấy dầu rò rỉ trong 3 động cơ Rolls Royce của máy bay Airbus A380. Vì thế loại máy bay chở khách lớn nhất thế giới này sẽ vẫn chưa được sử dụng trong vài ngày tới.“Chúng tôi thấy dầu ở những nơi bất thường trên 3 động cơ. Đó là những động cơ mới và lẽ ra chúng không có khả năng gặp sự cố trong giai đoạn hiện nay. Chúng tôi nghĩ rằng các động cơ có vấn đề về vật liệu hoặc thiết kế”, ông Joyce nói với  ABC .Đội bay 6 chiếc A380 của Qantas Airways khai thác các tuyến hàng không bận rộn từ Los Angeles (Mỹ) và London tới hai thành phố Sydney và Melbourne của Australia. Vì thế quyết định hoãn các chuyến bay của chúng sẽ ảnh hưởng tới vài nghìn hành khách.Trước đó hôm 4/11, một chiếc Airbus A380 của Qantas buộc phải   quay lại  nơi xuất phát ngay sau khi cất cánh do một động cơ Rolls Royce nổ khiến các mảnh vỡ rơi xuống đảo Batam của Indonesia. Sau đó vài ngày, thêm  một chiếc Boeing 747-400 cũng của Qantas buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi cất cánh do một động cơ Rolls Royce của nó   bốc cháy .Hồi tháng 8 một động cơ trên máy bay Boeing 747-400 của Qantas cũng nổ khi bay từ thành phố San Francisco của Mỹ tới thành phố Sydney của Australia. Phi công buộc phải cho máy bay hạ cánh khẩn cấp. Không ai bị thương trong sự cố này.Trong khi đó, hãng Qantas Airways chưa hứng chịu vụ tai nạn máy bay gây chết người nào trong 90 năm qua. Đây là một trong những hãng hàng không có số lượng chuyến bay an toàn cao nhất thế giới.Minh Long