Hàn Quốc bắt kẻ dọa khủng bố hội nghị G20Cảnh sát Hàn Quốc hôm qua thông báo một người đàn ông nước này vừa bị bắt vì gửi lời đe dọa khủng bố hội nghị thượng đỉnh G20 tới sứ quán của các nước Hồi giáo tại Seoul.
Người đàn ông, 46 tuổi mang họ Kim, bị bắt hôm 5/11 sau khi fax đi thông điệp khủng bố tới sứ quán của Ảrập Xêút, Indonesia, Pakistan, Afghanistan, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Kuwait, Tunisia và Thổ Nhĩ Kỳ.“Xin chào, các bạn có phải là các chiến binh của thánh Allah? Một sự kiện mà Osama bin Laden thích đã được chuẩn bị tại hội nghị thượng đỉnh G20. Chúng tôi mong rằng đất nước của các bạn sẽ được thánh Allah phù hộ”,  AFP  dẫn nội dung thông điệp.Người phát ngôn của cảnh sát thành phố Seoul nói với  AFP  rằng nghi phạm không có dấu hiệu gì cho thấy ông ta có khả năng và sẽ thực hiện một vụ khủng bố.“Có lẽ ông ta chỉ là một người rất bất mãn với chính phủ. Ông ta sẽ bị buộc tội cản trở công việc của chính phủ. Dường như ông ta muốn gây hoang mang tại các nước Hồi giáo và khiến dư luận lo lắng trước thềm hội nghị G20”, người phát ngôn nói.Theo  Yonhap , Kim từng có cửa hàng bán thiết bị y tế nhưng ông ta phá sản trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997-1998. Từ đó tới nay cuộc sống của Kim trở nên khó khăn. Kim nói ông ta tức giận về việc các nhà lãnh đạo quốc gia sẽ ăn tiệc trong hội nghị G20 trong khi những người dân bình thường đang hứng chịu hậu quả của tình trạng suy thoái kinh tế do những chính sách tài chính sai lầm của các nước giàu.Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra tại thành phố Seoul trong hai ngày 11 và 12/11. Nhiều nguyên thủ quốc gia, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, sẽ tham dự hội nghị.Giới chức Hàn Quốc sẽ triển khai 50.000 cảnh sát để bảo đảm an ninh cho hội nghị. Đây là số lượng cảnh sát lớn nhất từng được huy động để bảo vệ một sự kiện quan trọng tại Hàn Quốc. Hàng chục nghìn binh sĩ cũng sẽ được triển khai để hỗ trợ cảnh sát. Lực lượng hải quân và tuần duyên sẽ giám sát chặt chẽ các tàu, thuyền trên biển.Cảnh sát đã thực hiện nhiều biện pháp an ninh nghiêm ngặt, như thành lập một đơn vị đặc biệt để bảo vệ các nhà lãnh đạo và dựng hàng rào an ninh cao hai mét xung quanh khu vực hội nghị. Một luật đặc biệt, có hiệu lực trong tháng 11, cho phép cảnh sát thẩm quyền lớn hơn trong việc giải tán các đám đông trên đường phố và binh lính có thể xuất hiện tại những địa điểm công cộng.Minh Long