Biểu tình chống Trung Quốc tại Nhật BảnKhoảng 4.000 người tham gia cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc tại thủ đô của Nhật Bản hôm qua sau khi đoạn video về vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc với hai tàu tuần tra của Nhật Bản bị tung lên mạng Internet.
Những người biểu tình tụ tập ở trung tâm thành phố Tokyo.  AFP  cho biết, họ vẫy cờ Nhật Bản và hát quốc ca. Sau đó những người biểu tình tuần hành qua các đường phố gần cung điện hoàng gia.Đây là diễn biến mới nhất trong làn sóng biểu tình chống Trung Quốc sau khi lực lượng tuần duyên Nhật Bản bắt một tàu cá Trung Quốc gần quần đảo mà người Nhật gọi là Senkaku ở biển Đông Hải. Vụ bắt giữ khiến quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng. Nhiều cuộc tuần hành phản đối Nhật Bản đã diễn ra tại Trung Quốc.“Sau khi xem xong đoạn video, tôi tin vụ va chạm là một hành động khủng bố. Chúng tôi phải hành động khi ai đó muốn chiếm lãnh thổ của chúng tôi”, Masumi Yokuni, một phụ nữ 30 tuổi và mặc trang phục kimono truyền thống của Nhật Bản trong cuộc biểu tình, phát biểu.Đoạn video về vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc và tàu tuần tra của Nhật Bản bị rò rỉ trên mạng YouTube hôm 5/11. Chính phủ Nhật Bản không công bố rộng rãi đoạn video do lo ngại nó sẽ làm cho căng thẳng trở nên trầm trọng hơn.Báo  Yomiuri Shimbun  của Nhật Bản cho biết, giới chức nước này xác nhận đoạn video bị tung lên mạng giống hệt đoạn video mà lực lượng tuần duyên ghi được trong vụ va chạm.Theo hãng thông tấn  Kyodo , các quan chức của lực lượng tuần duyên bắt đầu thẩm vấn những nhân viên được giao nhiệm vụ biên tập và lưu trữ đoạn video để tìm ra người tung nó lên trang YouTube.Tại Bắc Kinh, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc một lần nữa đổ lỗi cho Nhật Bản về vụ va chạm.“Đoạn video đó không thể thay đổi sự thật và che giấu tính phi pháp trong hành động của Nhật Bản”,  AFP  dẫn lời người phát ngôn.Cuộc biểu tình tại Tokyo diễn ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sắp sang Nhật Bản để tham dự hội nghị thượng đỉnh Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tại thành phố Yokohama.“Chúng tôi phải cho Trung Quốc biết những điều chúng tôi cần nói, nếu không chúng tôi chẳng thể duy trì mối quan hệ bình đẳng giữa hai nước. Đã đến lúc chúng tôi phải chấm dứt việc né tránh các rắc rối”, Toshio Tamogami, cựu tham mưu trưởng lực lượng phòng không Nhật Bản, bình luận.Minh Long