Nga tái hiện cuộc diễu binh lịch sử tại quảng trường ĐỏThủ đô Matxcơva của Nga hôm nay tổ chức cuộc diễu hành thường niên trong lễ kỷ niệm 69 năm ngày Hồng quân tiến hành cuộc diễu binh huyền thoại trong Thế chiến thứ hai.
Hơn 5.000 người gồm binh lính, học viên của các trường quân sự và thanh niên thuộc nhiều tổ chức tham gia cuộc diễu hành,  Ria Novosti  cho biết. Khoảng 40 cựu binh từng tham gia cuộc diễu binh lịch sử tại quảng trường Đỏ vào ngày 7/11/1941 chứng kiến cuộc diễu hành từ khán đài. Ông Sergei Sobyanin, thị trưởng thành phố Matxcơva, bày tỏ lòng biết ơn đối với các cựu binh và tất cả những người từng bảo vệ nước Nga.Trước khi cuộc diễu hành diễn ra các quan chức thành phố Matxcơva đã đặt hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ vô danh và tượng đài nguyên soái Zhukov.Ngày 7/11/1941, các chiến sĩ Hồng quân Liên Xô diễu binh tại quảng trường Đỏ nhân dịp kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười khi quân đội phát xít Đức đang tiến hành một cuộc chiến hủy diệt nhằm thôn tính Matxcơva. Sau khi đi qua khán đài, họ tiến thẳng ra mặt trận - khi đó chỉ cách Matxcơva vài chục km - để chiến đấu với quân thù.Cuộc diễu binh cách đây 69 năm là một mốc lịch sử của nhân loại. Trong giai đoạn đầu của Chiến tranh thế giới lần thứ hai, phát xít Đức nhanh chóng chiếm đóng một nửa châu Âu mà hầu như không gặp trở ngại lớn nào. Quốc trưởng Adolf Hitler của Đức đề ra mục tiêu chiếm Matxcơva ngay trong mùa thu năm 1941 và tổ chức cuộc diễu binh của quân đội phát xít ngay trên quảng trường Đỏ. Nhưng kế hoạch ấy thất bại bởi sự chống trả mãnh liệt của Hồng quân. Đến đầu tháng 12/1941, đà tiến công của quân Đức bị chặn lại ở ngay cửa ngõ Matxcơva. Sau đó quân đội Liên Xô từng bước đẩy quân Đức ra khỏi lãnh thổ trước khi phản công tới tận thành phố Berlin vào năm 1945.Cùng ngày, khoảng 2.500 người diễu hành tại trung tâm thành phố Matxcơva để kỷ niệm 93 năm Cách mạng Tháng Mười Nga. Cuộc diễu hành này do Đảng Cộng sản liên bang Nga tổ chức. Theo  ITAR-TASS , từ quảng trường Pushkin, đoàn diễu hành đi qua các đường phố trung tâm trong thành phố rồi tới quảng trường Nhà hát. Sau đó họ tham gia cuộc mít-tinh gần tượng đài Karl Marx.Minh Long