Tượng Chúa Jesus cao nhất thế giớiMột bức tượng chúa Jesus khổng lồ - được cho là cao nhất thế giới - vừa hoàn thành tại một thị trấn ở miền tây Ba Lan.
Đức chúa cao 33 m - mỗi mét tượng trưng cho mỗi năm mà Jesus đã sống, Sylwester Zawadzki, vị tu sĩ sáng tạo ra bức tượng tại thị trấn Swiebodzin cho biết.Tuy nhiên, theo các quan chức địa phương, chiều cao chính thức của bức tượng là 51 m, bao gồm cả bệ đứng và vương miện bằng vàng trên đầu. Như vậy, công trình sẽ cao hơn cả các bức tượng Jesus nổi tiếng ở Bolivia và Brazil.Chiều cao của tượng Cristo de la Concordia ở Cochabamba, Bolivia, là 40,4 m, trong khi chiều cao của tượng Christ the Redeemer ở Rio de Janeiro, Brazila là 38 m.Hàng trăm người đã tụ tập hôm 6/11 để chứng kiến chiếc cần cẩu khổng lồ nâng đôi tay và bờ vai của Đức chúa gắn lên cơ thể ngài. Đám đông vỗ tay reo hò còn một số người thì cầu nguyện khi các công nhân hoàn tất việc gắn chiếc đầu có mang vương miện bằng vàng."Tôi chưa bao giờ hạnh phúc như hôm nay",  BBC  dẫn lời cha Zawadzki, 78 tuổi, nói. "Đây là thành quả trong cả cuộc đời làm tu sĩ của tôi".Bức tượng được tài trợ bởi các quyên góp cá nhân trên toàn thế giới, nhưng cha Zawadzki từ chối tiết lộ chi phí.Các quan chức địa phương hy vọng bức tượng sẽ giúp quảng bá hình ảnh cho thị trấn và thu hút du khách từ mọi miền trên thế giới. Tuy nhiên, một số người dân thì cho rằng số tiền đó đang lẽ nên được dành cho các dự án xã hội trong cộng đồng.Song Minh