Cựu thị trưởng Matxcơva lo ngại an toàn của người thânCựu thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho biết ông lo ngại an ninh cho gia đình tại Nga và đưa hai con gái sang London. Luzhkov, chính trị gia kỳ cựu và giữ chức vụ trên suốt 18 năm, bị Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sa thải hồi tháng 9 vì đánh mất sự tin tưởng của tổng thống.Luzhkov cho biết ông và vợ là Baturina, quyết định đưa hai con gái Elena, 18 tuổi, và Olga, 16 tuổi, tới London từ 4 đến 6 năm để học tiếng Anh và học đại học tại đó. Hai cô con gái này đã rút khỏi Đại học Matxcơva và đang sống tại một ngôi nhà thuê ở Tây London."Chúng tôi có cơ sở, cơ sở rất nghiêm trọng để lo ngại về sự an toàn của các con. Có những người ghét chúng tôi và nếu sự căm ghét đó nhằm vào gia đình thì lũ trẻ sẽ dễ là mục tiêu nhất. Chúng tôi sợ phải để chúng ở Nga",  Telegraph  dẫn lời Luzhkov cho hay."Các con tôi rất sốc khi chúng tôi dừng chuyện học hành của chúng ở đây. Với vợ chồng tôi, đó là quyết định rất khó khăn", Luzhkov nói thêm.Quyết định trên được đưa ra khi Baturina, 47 tuổi, phải vật lộn để giữ đế chế xây dựng Inteko trị giá nhiều tỷ USD của bà trước sức ép ngày càng tăng buộc bà phải bán nó cho những nhà tài phiệt khác. Trong thời gian Luzhkov làm thị trưởng, bà Baturina, một tỷ phú bất động sản đang nắm trong tay nhiều dự án xây cao ốc ở Matxcơva, đã trở thành người phụ nữ giàu nhất nước Nga.Tranh cãi trong chuyện làm ăn ở Nga đôi khi được giải quyết bằng tống tiền, bắt cóc và bạo lực. Chính vì thế nhiều gia đình giàu có thường thuê người bảo vệ chặt chẽ cho con em họLuzhkov tuyên bố ông sẽ tiếp tục hoạt động tích cực trên chính trường Nga. "Chúng tôi sẽ không đầu hàng. Vợ tôi sẽ đấu tranh vì doanh nghiệp của bà ấy và vì cả danh dự", ông nói.Dù đưa các con tới London sống nhiều năm nữa, Luzhkov khẳng định ông không có ý định chạy khỏi Nga và định cư ở Anh như nhiều người khác, trong đó có tỷ phú Boris Berezovsky."Tôi là người Matxcơva, tôi sinh ra ở Matxcơva. Tôi và người yêu nước và khó mà dứt tôi khỏi tổ quốc. Tại sao tôi phải đi, đặc biệt khi chuyện đó có thể là món quà cho những kẻ đang nắm quyền và ghét tôi", ông nói.Ngọc Sơn