Tân đại tướng Kim có thứ hạng ngay sau chaCon trai út của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Il vừa chính thức được thừa nhận là nhân vật số hai trong hệ thống chính trị nước này, khi tên của anh được đặt ngay sau tên cha mình.Báo giới Triều Tiên hôm qua xếp tên của Kim Jong-un ngay sau tên chủ tịch Kim, khi liệt kê danh sách các thành viên Ủy ban lễ tang nhà nước dành cho Phó chủ tịch thứ nhất Ủy ban quốc phòng vừa qua đời Jo Myong-Rok.Ông Jo qua đời hôm 7/11 ở tuổi 82. Triều Tiên thành lập "Ủy ban tang lễ nhà nước với sự chủ trì của ông Kim Jong-Il và Kim Jong-un cùng 169 thành viên", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho biết hôm qua.Ủy ban này gồm những người cao cấp nhất trong đảng Lao động Triều Tiên, chính phủ và quân đội. Trong số này có Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-Nam và tham mưu trưởng quân đội Ri Yong-Ho. Trước kia, tên của Kim Yong-Nam, Ri Yong-Ho và Thủ tướng Choe Yong-Rim thường được đặt trước Jong-un trên báo chí Triều Tiên."Có thể nói giờ đây Jong-un chính thức trở thành nhân vật thứ hai trong hệ thống chính trị Triều Tiên",  AFP  dẫn lời Baek Seung-Joo thuộc Viện phân tích quốc phòng Hàn Quốc bình luận. Theo ông, danh sách ủy ban lễ tang nhà nước là một dấu hiệu cho biết cơ cấu chính trị ở một nước như Triều Tiên.Tuy nhiên, Baek cho rằng Jong-un có thể không đảm nhiệm những vị trí mà Jo để lại. "Jong-un là phó quân ủy trung ương. Vị trí đó đã đủ cao hơn người và ông không cần thêm các chức danh khác để củng cố quyền lực".Park Hyeong-Jung, nhà nghiên cứu thuộc Viện thống nhất Triều Tiên, cho rằng sự nâng cấp của Jong-un trong nghi thức lễ tân nhà nước là "sự thay đổi đầy ý nghĩa".Kim Jong-Un là một nhân vật hầu như vô danh trước khi được phong đại tướng và bổ nhiệm chức phó chủ tịch Quân ủy trung ương Triều Tiên tháng trước. Thậm chí năm sinh chính xác của anh cũng không được xác nhận. Jong-Un được cho là sinh năm 1982 hoặc 1984 và từng học tại Bern, Thụy Sĩ, thời niên thiếu bằng tên giả.Ngọc Sơn