Ra tòa Thái Lan vì mở lớp dạy sex, người mẫu Nga cầu cứu MỹNgười mẫu Nga hy vọng Mỹ giúp cô thoát cáo buộc hoạt động mại dâm ở Thái Lan để đổi lấy thông tin về điện Kremlin và Tổng thống Trump.Tại tòa án Thái Lan hôm 17/4, người mẫu Anastasia Vashukevich một lần nữa công khai cầu cứu chính quyền Mỹ giúp cô được trả tự do để đổi lại những thông tin quan trọng liên quan đến nghi vấn điện Kremlin can thiệp cuộc bầu cử tổng thống năm 2016,  AFP  đưa tin.Anastasia Vashukevich, cùng 9 công dân Nga khác, bị cảnh s át Thái Lan bắt giữ hôm 26/2 vì hành vi làm việc trái phép khi mở một khóa học dạy kỹ năng tình dục cho hơn 40 phụ nữ và đàn ông tại một khách sạn ở thành phố du lịch biển  Pattaya. Cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố nhóm này thêm tội hoạt động mại dâm và liên quan đến tội phạm , theo cảnh sát trưởng của  Pattaya.Trong video quay trên đường bị cảnh sát đưa về đồn, Vashukevich kêu gọi các phóng viên và cơ quan tình báo Mỹ giúp mình không phải ngồi tù. "Bọn họ đang muốn nhốt chúng tôi sau song sắt... Đó là lý do tại sao tôi sẵn sàng nói cho các anh biết về những mẩu ghép còn khuyết... liên quan đến mối liên hệ giữa các nghị sĩ đáng kính của chúng tôi với Paul Manafort, ông Trump và tất cả những chuyện ầm ĩ này, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ", theo video đăng trên mạng xã hội Instagram.Vashukevich  khẳng định mình là một mắt xích trong "đường dây" liên quan đến tỷ phú Nga Oleg Deripaska, Phó thủ tướng Nga Sergei Prikhodko, nhà vận động hành lang người Mỹ Paul Manafort và Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Tuy nhiên, cô chưa cung cấp được bằng chứng.Ngoài ra,  Vashukevich đang đối mặt với vụ kiện ở Nga liên quan đến video cho thấy nữ người mẫu ngồi trên du thuyền cùng tỷ phú Deripaska vào tháng 8/2016. Phó thủ tướng Nga Prikhodko được cho là cũng có mặt trên chiếc du thuyền này.Video này do  lãnh đạo đảng  đối lập ở Nga Alexei Navalny đăng lên mạng hồi tháng 2 kèm theo nghi vấn Deripaska và Prikhodko là cầu nối giữa điện Kremlin và đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump. Phó thủ tướng Prikhodko phủ nhận cáo buộc và gọi ông Navalny là "kẻ thua cuộc", trong khi tỷ phú Deripaska cho rằng lời lẽ của Navalny "không thực tế" và kiện người mẫu Vashukevich vì tội xâm phạm đời tư."Chúng tôi sẽ không trở về Nga bởi vì họ đã mở sẵn hồ sơ điều tra dành cho chúng tôi", Vashukevich nói với báo chí khi đang ngồi trên xe cảnh sát tới phiên tòa ngày hôm nay.Đại sứ quán Mỹ ở Bangkok nhiều lần từ chối bình luận về sự vụ này. Đại sứ quán Nga tại Thái Lan cũng chưa phản ứng về diễn biến mới nhất liên quan đến người mẫu Vashukevich.An Hồng