Rơi máy bay ở Cuba, toàn bộ 68 người chếtMột chiếc máy bay ATR 72 chở 68 người gồm 28 công dân nước ngoài hôm nay đâm xuống miền trung Cuba.
Chiếc máy bay lâm nạn thuộc hãng hàng không Cuba Aero Caribbean, đang bay từ thành phố miền đông Santiago de Cuba tới thủ đô La Havana. Hãng thông tấn quốc gia Cuba thông báo tin trên, nhưng chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Tất cả 68 hành khách, bao gồm 28 người nước ngoài, đều đã thiệt mạng,  AFP  đưa tin.Các đội cứu hộ khẩn cấp đã tìm được những thi thể đầu tiên trong số các nạn nhân, vài giờ sau khi máy bay gặp nạn, báo địa phương cho hay.Trong số các hành khách có người của 10 nước, như Argentina, Mexico, Hà Lan, Đức, Áo, Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Nhật Bản.BBC  cho biết phi cơ lâm nạn là loại máy bay ATR 72 hai động cơ cánh quạt, thực hiện chuyến bay diễn ra hai lần một tuần từ thủ đô Port-au-Prince của Haiti tới La Havana và quá cảnh tại thành phố Santiago de Cuba. Theo kế hoạch, chuyến bay phải đáp xuống La Havana lúc 7h30' tối Thứ năm (giờ Cuba) nhưng phi công báo sự cố khẩn cấp lúc 5h42 và sau đó mất tín hiệu.Hiện trường tai nạn nằm ở tỉnh miền trung Cuba Santi Spiritus. Đây cũng là một trong những chuyến bay cuối cùng được phép cất cánh từ sân bay Santiago de Cuba, trước khi cơn bão Tomas đổ bộ vào Cuba và Haiti trong ngày hôm nay.Hãng Aero Caribbean sở hữu chiếc máy bay tai nạn là hãng con của hãng hàng không quốc gia Cubana de Aviacion. Lần gần đây nhất xảy ra tai nạn hàng không tại Cuba là tháng 3/2002, khi một chiếc máy bay đời cũ do Liên Xô chế tạo chở 16 người, gồm 12 người nước ngoài, đâm xuống hồ nước ở miền trung.Đình Nguyễn