Người quyền lực nhất được chọn như thế nào?Những cái tên trong Để làm được công việc phức tạp là chọn ra 68 trong 6,8 tỷ gương mặt người, các biên tập viên của  Forbes  đã chia quyền lực ra làm 4 loại để áp dụng vào việc đánh giá mỗi cá nhân.Thứ nhất, người đó có ảnh hưởng đối với nhiều người không? Đối với các nguyên thủ, Forbes dựa trên quy mô dân số; với các lãnh tụ tôn giáo, họ xét số lượng tín đồ; với các CEO thì tiêu chí là số nhân viên; với các trùm truyền thông, đó là số lượng khán/thính/độc giả.Thứ hai, người đó có nguồn tài chính mạnh mẽ so với những người khác hay không. Điều này có nghĩa là các biên tập viên sẽ xét quy mô GDP đối với lãnh đạo quốc gia; giá trị tài sản của các tỷ phú và quy mô công ty.Loại quyền lực thứ ba, người được xét có thể hiện quyền lực trên nhiều lĩnh vực hay không. Điểm thưởng sẽ được dành cho những cá nhân có thể thể hiện quyền của họ bằng nhiều cách thức. Chẳng hạn, Silvio Berlusconi (14) đã nhảy lên nhiều bậc trong danh sách, bởi không chỉ là thủ tướng Italy, mà còn là một tỷ phú truyền thông và chủ câu lạc bộ bóng đá nổi tiếng AC Milan.Cuối cùng, Forbes xét đến việc các cá nhân có sử dụng quyền lực của họ một cách tích cực hay không. Vì lý do này mà một số người giàu có nhất thế giới đã không được đưa vào danh sách danh tiếng này.Có những điều gây ngạc nhiên trong danh sách năm nay. Chẳng hạn, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã vượt lên trên Tổng thống Mỹ Obama để trở thành gương mặt quyền lực nhất. Julian Assange (68), tổng biên tập WikiLeaks, giành được vị trí cuối cùng của danh sách, trong khi nhiều chủ bút các loại hình báo chí truyền thống bị bật ra - trong số này có tổng giám đốc BBC Mark Thompson.Dấu ấn thời đại thể hiện rõ trong danh sách này, chẳng hạn người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg (số 40) đứng cao hơn hẳn 10 bậc so với tổng biên tập của The New York Times Bill Keller (50).Quyền lực, theo cách đánh giá của Forbes, có thể tích cực hoặc tiêu cực. Bởi thế có ba tội phạm góp mặt trong danh sách này: trùm khủng bố Osama bin Laden (57); tỷ phú buôn ma túy cầm đầu băng đảng Sinaloa Cartel ở Mexico; và Dawood Ibrahim Kaskar (63) - người được cho là điều hành nhiều doanh nghiệp xã hội đen ở Ấn Độ và bị nghi có nhúng tay vào vụ khủng bố Mumbai."Danh sách này không nhằm biện hộ hay tô hồng cho những kẻ xấu xa như thế", các biên tập viên của Forbes viết. "Nó chỉ phản ánh hiện thực".Thanh Mai