Qantas hy vọng sớm nối lại hoạt động của A380Hãng hàng không Australia Qantas hy vọng các chuyến bay của siêu phẩm A380 sẽ được nối lại trong vòng hai ngày, sau khi việc kiểm tra động cơ của toàn bộ phi đội này hoàn tất."Chúng tôi tin rằng trong vòng 24 tới 48 tiếng, hoạt động kiểm tra toàn bộ số phi cơ A380 sẽ xong. Nếu không có phát hiện bất thường nào, các máy bay này sẽ nối lại hoạt động",  AFP  dẫn lời giám đốc điều hành Qantas Alan Joyce cho hay.Joyce nói rằng chiếc Airbus A380 gặp sự cố động cơ và phải hạ cánh xuống sân bay Singapore hôm qua đã nổ lốp khi tiếp đất."Có lẽ máy bay rất nặng khi hạ cánh. Một số lốp bị nổ nhưng không quá nghiêm trọng", ông nói và cho biết thêm động cơ của phi cơ đó có thể hỏng vì lỗi thiết kế. "Chúng tôi cho rằng nhiều khả năng đó là sai sót về thiết kế hoặc vật liệu", Joyce nói.Máy bay của Qantas phải hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore hôm qua sau khi một động cơ phát nổ, khiến một số mảnh vỡ rơi xuống Indonesia.Airbus A380 là máy bay chở khách thân rộng hai tầng lớn nhất trên thế giới bắt đầu được khai thác thương mại từ năm 2007. Loại phi cơ này có thể bay liên tục 15.000 km và chở được tối đa 800 hành khách.Ngọc Sơn