50 người chết vì đánh bom tại PakistanMột kẻ liều chết kích nổ bom trong thánh đường phía tây bắc Pakistan chiều nay khiến ít nhất 50 người thiệt mạng và khoảng 80 người bị thương.
AP  cho biết, vụ nổ xảy ra trong lúc vài trăm tín đồ thuộc dòng Hồi giáo Sunni đang cầu nguyện trong một thánh đường ở làng  Akhurwall thuộc  thị trấn Darra Adam Khel. Làng này gần khu vực tự trị của các bộ lạc. Mái của thánh đường sập xuống và những mảnh vỡ rơi xuống đầu các tín đồ.Shahid Ullah, một quan chức địa phương, nói rằng ít nhất 50 người chết và khoảng 80 người khác bị thương.Đài truyền hình phát sóng cảnh tượng người dân dùng mọi phương tiện cá nhân để đưa các nạn nhân tới bệnh viện tại Peshawar, thành phố lớn nhất ở khu vực tây bắc Pakistan."Sau tiếng nổ tôi bị hất tung tôi lên rồi rơi xuống. Sau đó tôi thấy nhiều xác chết xung quanh", Mohammad Usman, một giáo viên 32 tuổi, kể khi nằm trong một bệnh viện với các vết thương ở đầu và hai tay.Haji Razaq Khan, một nghị sĩ quốc hội Pakistan sống ở vùng Darra Adam Khel, cho rằng Taliban là chủ mưu của vụ đánh bom và mục tiêu của chúng là Malik Wali Khan, một thủ lĩnh bộ lạc thường kêu gọi người dân chống Taliban. Khi vụ đánh bom xảy ra vị thủ lĩnh xuất hiện trong một phòng khách ngay cạnh giáo đường. Hiện giới chức chưa rõ Malik Wali Khan có bị thương hay chết không.Pakistan đang tiến hành nhiều chiến dịch chống Taliban và các phần tử vũ trang có mối liên hệ với Taliban ở khu vực tây bắc, trong đó có những khu vực tự trị của các bộ lạc nằm tiếp giáp Afghanistan. Các chiến binh Taliban thường xuyên tấn công những thủ lĩnh bộ lạc có tư tưởng chống lại chúng.Minh Long