'Trở thành Tổng lãnh sự Mỹ là một đặc ân'Ông Lê Thành Ân, người Mỹ gốc Việt đầu tiên đảm nhận chức vụ tổng lãnh sự Mỹ tại TPHCM, nói rằng được làm công việc này là một vinh dự và đặc ân.
Hôm qua ông có cuộc trao đổi với báo chí trong nước.- Là Tổng lãnh sự Mỹ gốc Việt đầu tiên tại TP HCM, ông có cảm thấy bị áp lực?-  Tôi muốn nhấn mạnh rằng, tuy tiểu sử và nền tảng gia đình tôi là người Mỹ gốc Việt, thế nhưng vai trò của tôi trong việc "là cầu nối giữa hai quốc gia" không có gì khác so với những người tiền nhiệm. Mỗi Tổng lãnh sự có nhiều điều phải làm nhưng vai trò cơ bản không hề thay đổi. Tôi đại diện cho Chính phủ Mỹ tại Việt Nam với sứ mệnh giống như người tiền nhiệm của mình, đó là thực hiện các ưu tiên chính sách đối ngoại của Chính phủ Mỹ với Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hai nước. Tôi hoàn toàn nhận thức được những áp lực từ sự kỳ vọng rất cao vào tôi với vai trò là một nhà ngoại giao Việt - Mỹ, đặc biệt là cộng đồng người Mỹ gốc Việt. Tôi sẽ làm hết sức mình để thực hiện nhiệm vụ.- Ông nghĩ gì về những thuận lợi và khó khăn khi tiếp nhận công việc này?- Bất cứ công việc nào cũng có thuận lợi và khó khăn. Tôi có nhiệm vụ lắng nghe và chia sẻ đồng thời góp phần kết nối, cải thiện mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Điểm tương đồng giữa Mỹ và Việt Nam đều có dân số trẻ. Tôi tin rằng hình ảnh nước Mỹ đã được cải thiện rất nhiều trong mắt người Việt Nam trong những năm gần đây. Hai nước cũng có sự hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, điều này tạo cơ hội tốt để phát triển kinh tế song phương.Trở về Việt Nam sau hơn 40 năm, nơi tôi được sinh ra, đến làm việc ở một thành phố mà tôi đã từng sống trong 10 năm đầu đời của mình, và đảm nhận chức vụ Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM là một vinh dự tuyệt vời và cũng là một đặc ân.-  Ông được đào tạo trở thành một kỹ sư, nhưng cuối cùng ông lại trở thành một nhà ngoại giao. Điều đó xảy ra như thế nào?-  Ngành học chính của tôi thiên về kỹ thuật. Tôi tốt nghiệp Cử nhân Khoa học kỹ thuật điện tử vào năm 1976 và nhận bằng Thạc sĩ Khoa học trong kỹ thuật Quản trị năm 1978, tại trường Đại học George Washington bang Washington.Tôi gia nhập ngành ngoại giao vào năm 1991, sau khi là công chức cho Cục Hải quân Hoa Kỳ trong 15 năm. Trong những năm làm kỹ sư chuyên nghiệp tôi đã rèn luyện được khả năng hiểu và giải quyết các vấn đề trong cộng đồng kinh doanh.Và rồi muốn làm một điều gì đó khác hơn là một kỹ sư, tôi gia nhập ngành ngoại giao để đại diện cho quốc gia giúp xây dựng và duy trì quan hệ với các nước trên thế giới. Lúc ấy tôi không biết rằng sau này mình sẽ trở thành người Mỹ gốc Việt giữ chức ngoại giao được thăng cấp của Bộ trưởng, Tham tán. Nhân đây tôi muốn cảm ơn những người đã trao cơ hội cho tôi, tin tưởng và truyền cảm hứng để tôi thực hiện nhiệm vụ. Tôi đặc biệt cảm ơn vợ tôi vì đã luôn ủng hộ tôi hoàn thành sứ mệnh này.- Ông có thể chia sẻ một số kế hoạch ông định làm tại Việt Nam?- Tôi sẽ tập trung vào việc thúc đẩy thương mại và đầu tư, tăng cường cơ hội giáo dục cho học sinh đủ điều kiện để học ở Mỹ cũng như tìm cách để khuyến khích sinh viên tốt nghiệp trở về và xây dựng nền kinh tế của Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ tìm hiểu quan điểm của Việt Nam và Mỹ, cải thiện quan hệ ngoại giao giữa hai nước và khuyến khích các cá nhân tham gia vào công tác từ thiện, giúp trẻ mồ côi, bệnh viện, và trường học.  Ngoài ra, tôi cũng chú trọng đến việc đưa sản phẩm của Mỹ đến Việt Nam, giới thiệu hàng hóa chất lượng cao, hỗ trợ thương mại, phân phối các sản phẩm này ở cả hai nước.  Trong thực tế, nhiều người Mỹ quan tâm đến việc đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là người Mỹ gốc Việt và Việt kiều. Tôi tin rằng nhà đầu tư tại Việt Nam và Mỹ là nguồn lực để Việt Nam chuyển đổi từ một nước thu nhập trung bình thấp đến một nước công nghiệp. Đây cũng là mục tiêu Việt Nam kỳ vọng sẽ đạt được vào năm 2020.- Ông nghĩ gì về hình ảnh đất nước Việt Nam năm 1965 (thời điểm ông rời quê hương tới Mỹ) và hình ảnh đất nước Việt Nam năm 2010?- Việt Nam đã thay đổi rất nhiều và mạnh mẽ. Nền kinh tế Việt Nam cực kỳ sôi động trong những năm qua và đầy tiềm năng. Cách đây một năm, tôi đã chụp ảnh một khu vực tại TP HCM. Bây giờ tôi trở lại và chụp tấm ảnh mới thì thấy một tòa nhà 43 tầng mọc lên. Cơ sở hạ tầng của Việt Nam cũng chuyển mình rất nhanh chóng. Tôi tin rằng, trong tương lai, Việt Nam sẽ có thêm nhiều tòa nhà chọc trời nữa mọc lên.- Nhiều người kể rằng thời gian đầu sang Mỹ cuộc sống rất cực nhọc. Theo ông cuộc sống thực sự của cộng đồng người Việt tại Mỹ như thế nào?- Người Việt sống tại Mỹ làm việc rất chăm chỉ. Họ làm mọi công việc, dù có khó khăn nhưng họ vẫn nỗ lực xây dựng được những gia đình kiểu Mỹ rất thành công.Mỹ là quốc gia hoan nghênh sự đóng góp của tất cả các dân tộc, tất cả các màu da. Các số liệu mới nhất cho thấy có khoảng 2 triệu người sống tại Mỹ tự nhận mình là người gốc Việt. Điều này phản ánh sự đa dạng đáng chú ý của người dân Mỹ. Và như vậy nhiều người Mỹ, người Mỹ gốc Việt đã vượt qua những trở ngại lớn để kiên trì và phát triển trong xã hội. Họ đã phục vụ trong ngành lực lượng vũ trang và thành đạt như các nhà lãnh đạo trong kinh doanh, học thuật, và dịch vụ công cộng.-Những kỷ niệm nào về quê hương còn đọng lại tâm trí ông từ lúc rời Việt Nam cho đến ngày hôm nay?-Tuy những ký ức về tuổi thơ ở Việt Nam trong tôi rất ít vì rời quê hương từ năm 10 tuổi, nhưng tôi vẫn cảm thấy bị cuốn hút. Có nhiều nét văn hóa truyền thống của Việt Nam vẫn in đậm trong tâm trí tôi. Tôi thích chương trình Chuông vàng vọng cổ.Vũ Lê