Gruzia bắt 13 người bị nghi làm gián điệp cho NgaCơ quan phản gián Gruzia vừa còng tay 13 người mà họ nghi làm điệp viên cho quân đội Nga.
Shota Ordzhonikidze, phó giám đốc cơ quan phản gián Bộ Nội vụ Gruzia, hôm nay cho biết đa số người bị bắt là phi công quân sự. Toàn bộ nhóm người này được cơ quan tình báo Nga tuyển dụng,  AP  cho hay.Ordzhonikidze nói rằng cuộc điều tra về đường dây tình báo này bắt đầu từ cách đây 4 năm. 4 trong số đó là công dân Nga, số còn lại là công dân Gruzia. Theo luật hình sự Gruzia, những người này sẽ phải ngồi tù từ 10 đến 20 năm nếu bị kết tội.Theo  RT , đây không phải là lần đầu tiên scandal tình báo nổ ra giữa Nga và Gruzia. Năm 2006, 4 sĩ quan người Nga bị bắt ở Gruzia vì bị cáo buộc làm gián điệp cho Matxcơva.Nhóm người này sau đó được thả nhưng vụ việc từng khiến quan hệ giữa Matxcơva và Tbilisi trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Quan hệ ngoại giao giữa Nga và Gruzia hiện bị đóng băng sau cuộc chiến chớp choáng giữa Gruzia và Nam Ossetia năm 2008.Ngọc Sơn