Tổng thống Mỹ bắt đầu thăm châu ÁÔng Barack Obama hôm nay lên đường tới thăm châu Á 10 ngày trong chuyến công du dài hơi nhất của ông kể từ khi lên làm tổng thống Mỹ. Chuyến đi này diễn ra ngay sau khi đảng Dân chủ của ông để mất Hạ viện vào tay đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.  Obama sẽ tới Ấn Độ, Indonesia, Hàn Quốc và Nhật Bản trong chuyến đi nhằm làm nổi bật chính sách tham gia tích cực vào châu Á,  NPR  nhận định.Ông cũng dừng chân ở Indonesia, nơi ông từng sống 4 năm với mẹ và cha dượng khi còn nhỏ. Chuyến thăm tới quốc gia này vốn đã bị hủy hoặc thay đổi lịch trình tới hai lần. Nó nhằm mở rộng thị trường cho sản phẩm của Mỹ. Lần này, ông sẽ ở lại Indonesia chưa tới 24 giờ và sẽ không gặp lại bạn cũ hay những nơi kỷ niệm thời thơ ấu.Trong chuyến đi, Obama sẽ gặp gỡ với nguyên thủ các nước tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hàn Quốc và Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) ở Nhật Bản. Dù hai sự kiện này không liên quan tới cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ, việc đảng Dân chủ thất thế chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới vị thế của Obama ở đây.Ông cũng dành một chút thời gian đi thăm thú một số nơi như ngôi đền Hồi giáo Istiqlal ở Indonesia, bức tượng Phật khổng lồ Great Buddha ở Nhật và bảo tàng Gandhi tại Ấn Độ. Obama sẽ trở về Mỹ vào ngày 14/11 và tham gia cuộc họp của quốc hội.Mai Trang