Nghị sĩ Mỹ gốc Việt đầu tiên mất ghếNghị sĩ Hạ viện Mỹ Joseph Cao, tức Cao Quang Ánh, phe Cộng hòa, đã bị thua trong cuộc bầu cử mới đây, về tay một đảng viên phe Dân chủ.
Ông Cao là nghị sĩ gốc Việt đầu tiên ở Mỹ, thắng cử cách đây hai năm và trở thành đại diện cho bang Louisiana trong hạ nghị viện.Trong cuộc bầu cử đầu tháng này, ông Cao bị đối thủ thuộc đảng Dân chủ Cedric Richmond đánh bại,  AP  cho hay.Trong thời gian nhiệm kỳ của mình, ông Cao từng một lần nổi tiếng với lời đề nghị giám đốc hãng dầu BP nên tự sát vì đã để xảy ra thảm họa tràn dầu, ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống của người dân Mỹ ở vùng vịnh Mexico, trong đó có nhiều ngư dân Việt Nam. Tuy nhiên sau đó ông giải thích rằng nói vậy chỉ để tỏ rõ sự bực bội trước thảm họa môi trường đó.Cao Quang Ánh sinh ra tại Việt Nam, năm lên 8 tuổi rời Sài Gòn. Ông lấy bằng triết học ở ĐH Fordham, sau đó chuyển đến Louisiana năm 1992. Ông tiếp tục lấy bằng luật sư tại ĐH Loyola ở New Orleans. Năm 2005, nhà ông bị ngập chìm trong bão Katrina và Gustav.Sau cơn bão, với tư cách luật sư, ông dẫn đầu một chiến dịch rất ấn tượng nhằm đóng cửa một bãi rác thải chứa các phế liệu của đống đổ nát sau Katrina.Thanh Mai