Trung Quốc bác tin liên quan đến binh biến ZimbabweTrung Quốc chúc mừng tân tổng thống Zimbabwe Mnangagwa, đồng thời khẳng định không liên quan đến cuộc binh biến khiến ông Robert Mugabe từ chức.Tư lệnh quân đội Zimbabwe Constantine Chiwenga tới Bắc Kinh ngay trước khi xảy ra binh biến ở thủ đô Harare, Zimbabwe, dẫn đến nghi ngờ Trung Quốc có liên quan. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay bác bỏ thông tin này."Chuyến thăm được lên kế hoạch từ trước đó rất lâu và được cựu tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe chấp thuận",  AFP  dẫn lời ông Cảnh nói. "Trung Quốc luôn giữ nguyên tắc không can thiệp vào vấn đề nội bộ nước khác".Cựu tổng thống Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức hôm 21/11 sau khi quân đội ra tay can thiệp. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11. Trung Quốc tuyên bố tôn trọng quyết định của Mugabe và ca ngợi ông là "người bạn tốt" của Bắc Kinh.Ông Emmerson Mnangagwa, 75 tuổi, được đảng cầm quyền ZANU-PF chọn làm tân tổng thống và nhậm chức hôm 24/11."Chúng tôi chúc mừng Tổng thống Mnangagwa nhậm chức", ông Cảnh nói. Trung Quốc tin Zimbabwe sẽ phát triển hơn nữa dưới sự lãnh đạo của ông Mnangagwa.Như Tâm