Châu Âu thúc đẩy sản xuất máy bay quân sự kỷ lụcCác chính phủ châu Âu hôm qua đạt thoả thuận về việc bơm 20 tỷ Euro cho chương trình chế tạo loại máy bay vận tải quân sự mới Airbus A400M, một trong những dự án quốc phòng lớn nhất châu lục từ trước đến nay.
Dự án sản xuất Airbus A400M do Airbus Military thuộc tập đoàn hàng không châu Âu EADS thực hiện từ năm 2003 đã bị trì hoãn do các vấn đề kỹ thuật và sức ép về ngân sách quốc phòng của các nước. Những nước đã đặt hàng mua loại phi cơ này và bơm tiền trước để dự án được tiến triển gồm Anh, Pháp, Đức, Bỉ, Luxembourg, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ.Những nước trên sẽ đặt mua tổng cộng 170 chiếc Airbus A400M thay vì 180 như kế hoạch ban đầu khi dự án được khởi động năm 2003. Trong số 10 chiếc bị cắt giảm có 3 chiếc từ Anh và 7 chiếc từ Đức. Hồi tháng 1 năm nay, giám đốc EADS là Tom Enders từng cho biết có thể phải huỷ dự án sản xuất Airbus A400M nếu các chính phủ không bơm thêm tiền.BBC  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin đánh giá: "A400M là chương trình mang tính biểu tượng mà châu Âu không thể từ bỏ. Từ bỏ nó đồng nghĩa với việc châu Âu nói rằng châu lục này muốn phụ thuộc vào Mỹ trong thế kỷ 21".Chương trình sản xuất máy bay trên sẽ tạo ra khoảng 10.000 việc làm mới cho châu Âu. Đặc biệt sẽ giúp châu lục này độc lập hơn với Mỹ trong việc tự trang bị khí tài quân sự. Các bộ phận của máy bay này được chế tạo rải rác khắp châu lục, như phần cánh được làm tại Filton của Anh.Airbus A400M cũng là một trong những dự án bị "nâng lên đặt xuống" nhiều nhất tại châu Âu khiến nó bị chậm hơn tiến độ giao hàng ban đầu khoảng 3 năm và đội giá ít nhất 5 tỷ Euro. Pháp sẽ là nước đầu tiên được nhận phi cơ mới vào năm 2013 và các đơn đặt hàng hiện nay sẽ được hoàn tất vào năm 2025.Máy bay Airbus A400M sẽ giúp các nước châu Âu thay thế đội bay vận tải quân sự cũ gồm những chiếc C130 Hercules và C160 Transall do Mỹ sản xuất. Đây là loại máy bay phản lực cánh quạt gồm 4 động cơ, thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào tháng 12 năm ngoái.Đình Nguyễn