Siêu máy bay Airbus A380 vỡ động cơ khi đang baySáng nay, một chiếc Airbus A380, loại máy bay chở khách lớn và hiện đại nhất thế giới, của hãng hàng không Australia Qantas đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore sau khi xảy ra sự cố động cơ, khiến một số mảnh vỡ rơi xuống lãnh thổ Indonesia.
Chiếc Airbus A380 của hãng hàng không Qantas đang thực hiện chuyến bay từ Singapore tới Sydney, chở theo 459 hành khách và phi hành đoàn thì gặp sự cố không lâu sau khi cất cánh. Phi công đã tiến hành thải bớt nhiên liệu trên máy bay trước khi quay lại Singapore hạ cánh khẩn cấp và cú đáp diễn ra thành công, không làm ai bị thương.BBC  dẫn lời các nhân chứng trên đảo Batam của Indonesia, giáp Singapore, cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ khi chiếc phi cơ bay ngang qua. Cảnh sát địa phương cũng tìm thấy một số mảnh vỡ từ vỏ ngoài một động cơ trên chiếc A380 có ký hiệu của hãng Qantas rơi xuống đảo. Chính điều này đã làm rộ lên tin đồn rằng máy bay bị rơi, khiến giá cổ phiếu của Qantas bị giảm trong thời gian ngắn trước khi phục hồi.Trong khi đó, hãng Qantas cho biết một trong 4 động cơ của chiếc Airbus A380 đã bị ngưng hoạt động khi máy bay đang bay ngang qua phía tây Indonesia, nhưng nó vẫn hạ cánh khẩn cấp an toàn với 3 động cơ còn lại. Hàng chục xe cứu hoả đã trực sẵn bên đường băng sân bay Changi - Singapore để phun nước dập lửa, khi chiếc A380 đáp xuống với khói còn bốc lên từ một động cơ.Hiện chưa rõ chính xác nguyên nhân khiến chiếc Airbus A380 bị hỏng một động cơ khi đang bay. Hãng Qantas đã tạm thời đình chỉ bay toàn bộ 6 chiếc phi cơ loại này trong đội bay của họ để chờ điều tra. Đây cũng là một trong những sự cố nghiêm trọng đầu tiên đối với loại máy bay được đánh giá là an toàn và hiện đại nhất thế giới hiện nay.Nhà sản xuất động cơ của Anh Roll-Royce được sử dụng trên máy bay Airbus A380 cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với Qantas và cả Airbus để xác định nguyên nhân sự cố. Airbus A380 là máy bay chở khách thân rộng hai tầng lớn nhất trên thế giới bắt đầu được khai thác thương mại từ năm 2007. Loại phi cơ này có thể bay liên tục 15.000 km và chở được tối đa 800 hành khách.Đình Nguyễn