Mẹ của sản phụ 10 tuổi 'vui sướng'Bà mẹ của cô bé 10 tuổi vừa sinh con gái ở Tây Ban Nha hạnh phúc vì có cháu ngoại và không hiểu nổi sao thế giới lại phát sốt vì tin tức này.Bà mẹ của cô bé 10 tuổi vừa sinh con gái ở Tây Ban Nha hạnh phúc vì có cháu ngoại và không hiểu nổi sao thế giới lại phát sốt vì tin tức này. >   10 tuổi sinh con gáiGiới chức Tây Ban Nha chỉ tiết lộ một số thông tin ít ỏi về cô bé 10 tuổi. Tuy nhiên, trong các bài báo hôm qua, mẹ của cô bé cho hay cha của đứa trẻ mới sinh mới 13 tuổi, đang sống ở Romania và không còn quan hệ gì với họ nữa.Cô bé 10 tuổi và con gái dự định sống tiếp ở Tây Ban Nha vì cô và bồ đã chia tay, bà mẹ cho hay. Người phụ nữ này tự xưng là Olympia, khoảng hơn 30 tuổi.Olympia không hiểu sao vụ việc lại gây sự chú ý vì chuyện này là bình thường với cộng đồng gypsy ở Romania (còn gọi là Roma) của họ. Truyền thống của họ cho phép các cô gái lấy chồng sớm, dù điều này trái luật pháp Romania. "Chúng tôi lấy nhau như thế đấy", Olympia cho biết hôm 2/11.Trong khi đó, câu chuyện này lan truyền nhanh chóng trên Internet và gây ra làn sóng phẫn nộ ở Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thông tin về bà mẹ 10 tuổi không được nhắc đến nhiều ở Romania, quê hương cô bé,  AP  cho biết.Cô bé chuyển tới Tây Ban Nha sinh sống ba tuần trước, Olympia cho hay, và thêm rằng đứa bé sinh ra trong bệnh viện ở thành phố Jerez de la Frontera. Cô bé 10 tuổi cùng đứa con vẫn khỏe mạnh.Cô bé 10 tuổi và đứa con sống cùng với bà ngoại trong khi cơ quan phúc lợi xã hội Tây Ban Nha đang xem xét liệu gia đình có đủ sức chăm sóc cho đứa bé hay không.Tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha  El Pais  và báo chí nước này cho biết các công tố cũng sẽ điều tra mẹ cô bé về nghi ngờ không quan tâm chu đáo cho con gái. Cô bé này không được đi học và không được khám sức khỏe trong những tháng cuối cùng mang thai. "Vụ việc này thật sốc", Maria Luisa Cava del Llano, nhân viên thanh tra, cho hay.Theo luật Tây Ban Nha, người lớn làm chuyện ấy với trẻ em dưới 13 tuổi bị coi là lạm dụng trẻ em. Tuy nhiên, một quan chức Bộ Tư pháp cho biết trường hợp này khá phức tạp vì cha đứa bé không ở Tây Ban Nha và cũng là trẻ vị thành niên. Hiện chưa rõ cậu này có bị truy tố hay không.Luật pháp Romania cho phép các cô gái cưới chồng ở tuổi 16 nếu được cha mẹ đồng ý hoặc 18 tuổi và không cần ý kiến của cha mẹ. Tuy nhiên, các cuộc hôn nhân sắp đặt giữa trẻ vị thành viên trong cộng đồng người Roma - khoảng 1,5 triệu người trong tổng số 22 triệu dân Romania - là bình thường. Các gia đình gả con gái khi chúng dậy thì và chồng của các cô thường chỉ lớn hơn vài tuổi. Các cuộc hôn nhân này không được chính quyền thừa nhận.Các cô gái Roma không được khuyến khích đi học và giới chức Romania cũng không áp dụng rộng rãi luật giáo dục yêu cầu trẻ em đến trường cho tới khi 16 tuổi.Năm 2003, thế giới nổi giận sau khi phái viên của Liên minh châu Âu ở Romania - Emma Nicholson - yêu cầu một cô gái Romania 12 tuổi và một cậu bé 15 tuổi chia tay và chấm dứt mọi quan hệ tình ái cho tới khi họ được phép kết hôn theo luật. Cặp này cuối cùng cũng chia tay.Mai Trang