Nhật đề nghị Medvedev không trở lại đảo tranh chấpTokyo hôm qua hối thúc Tổng thống Nga Dmitry Medvedev không trở lại nhóm đảo tranh chấp Kuril sau khi triệu hồi đại sứ từ Matxcơva.Đại sứ Nhật tại Matxcơva Masaharu Kono đã gặp Thủ tướng Naoto Kan và Ngoại trưởng Seiji Maehara để trao đổi về chuyến công du của Medvedev tới một trong bốn hòn đảo thuộc Kuril,  AFP  cho biết.Maehara đề nghị người đứng đầu điện Kremlin không trở lại nhóm đảo tranh chấp đó sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Medvedev sẽ quay lại Kuril."Vùng lãnh thổ phía bắc (cách người Nhật gọi Kuril) là một phần đất không thể tách rời của Nhật. Chúng tôi đã bày tỏ quan điểm đó với Nga. Tôi hy vọng họ sẽ cân nhắc chuyện đó", Maehara nói. Tuy nhiên, Lavrov tái khẳng định Matxcơva không chịu áp lực từ Nhật. "Đó là đất của chúng tôi và tổng thống Nga không cần phải nghe ai đó khuyên nhủ khi ông ấy muốn đến thăm vùng nào đó của Nga", ông nói.  Lavrov khẳng định Nga muốn hợp tác sâu rộng tới Nhật và sẽ không làm gì khiến mối quan hệ đó phức tạp. "Chúng tôi hy vọng phía Nhật không gây cản trở trên con đường hữu nghị giữa hai bên", Lavrov phát biểu.Theo  NHK , có thể Đại sứ Nhật Kono nói với Maehara rằng Medvedev đi thăm Kuril để tăng cường sự ủng hộ của người dân Nga dành cho ông hơn là gây căng thẳng với Nhật. Tuy nhiên, động thái đó diễn ra ở thời điểm nhạy cảm tại Nhật bởi Tokyo đang căng thẳng với Trung Quốc sau vụ va chạm giữa tàu cá và tàu tuần tra.Medvedev là tổng thống Nga đầu tiên đặt chân tới Kuril. Tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Kuril giữa Nga và Nhật khiến hai nước không thể ký hiệp ước hòa bình chính thức kết thúc tình trạng đối đầu trong Thế chiến II. Quân đội Liên Xô đã kiểm soát những hòn đảo này sau khi Phát xít Nhật đầu hàng trong Thế chiến II.Ngọc Sơn