'Bush cha' trở thành tổng thống thọ nhất nước MỹCựu tổng thống George "Bush cha" trở thành tổng thống thọ nhất nước Mỹ sau khi phá vỡ kỷ lục của những người tiền nhiệm.Cựu tổng thống Mỹ George H W Bush trở thành tổng thống thọ nhất nước Mỹ hôm 25/11 ở tuổi 93 và 166 ngày, vượt qua kỷ lục tuổi thọ do cố tổng thống Gerald Ford nắm giữ trước đó,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Cố tổng thống Ford hưởng thọ 93 tuổi và 165 ngày khi qua đời vào ngày 26/12/2006. Xếp ở vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng tổng thống sống thọ của Mỹ là cố tổng thống Ronald Reagan, hưởng thọ 93 tuổi 120 ngày.  Cựu tổng thống Jimmy Carter đang xếp ở vị trí thứ tư với 93 tuổi và 56 ngày."Bush cha" làm phó tổng thống dưới thời tổng thống Reagan trước khi đắc cử vào năm 1988 để trở thành tổng thống Mỹ thứ 41 với một nhiệm kỳ trong Nhà Trắng.Ông hiện dùng xe lăn để di chuyển, từng nhập viện ở thành phố Houston, Texas để điều trị viêm phổi. Ngoài ra ông còn mắc hội chứng Parkinson mạch máu xảy ra khi các động mạch nhỏ trong não bị xơ vữa hoặc cục máu đông làm tắc mạch gây ra những cơn đột quỵ nhẹ.Dù tuổi cao, ông  vẫn tích cực tham gia các hoạt động, có tài khoản Twitter. Hồi cuối tháng 10, ông cùng các  cựu tổng thống Carter, Bush con, Bill Clinton và Barack Obama  tham dự một buổi hòa nhạc ở Texas để quyên tiền cho nạn nhân của siêu bão Harvey.Vũ Phong