Sân bay Scotland sơ tán vì nghi có bomSân bay Glasgow, Scotland, đã phải sơ tán khẩn cấp hôm qua sau khi nhân viên an ninh phát hiện một kiện hàng khả nghi.
Đội gỡ bom được cử đến hiện trường để giám định kiện hàng được tìm thấy tại khu vực kiểm tra an ninh, nơi các hành khách được rà soát trước khi lên máy bay.Phát ngôn viên của sân bay Glasgow nói: "Một kiện hàng khả nghi được tìm thấy ở khu vực an ninh. Do đó là khu vực kiểm soát hành khách nên chúng tôi không thể cho hành khách khởi hành qua đó"."Chúng tôi vẫn tiếp nhận các chuyến bay như bình thường. Chúng tôi không đóng cửa mà chỉ phong tỏa khu vực đó cho đến khi cảnh sát bảo rằng nó an toàn".Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra sau khi 13 bom thư được phát hiện gửi đến Hy Lạp trong mấy ngày qua, nhằm vào các đại sứ quán và lãnh đạo các nước. Trong đó có một kiện hàng đã tới văn phòng Thủ tướng Đức ở Berlin, còn một kiện hàng khác được phát hiện đang trên đường tới Pháp để "gặp" Tổng thống Sarkozy. Còn một bom thư khác phát nổ tại sân bay Italy khi đích đến cuối cùng của nó dự định là văn phòng Thủ tướng Berlusconi.Các quan chức Hy Lạp đã phải ngừng dịch vụ thư quốc tế trong vài ngày để điều tra. Theo họ, âm mưu nổ bom này có thể không liên quan đến khủng bố quốc tế mà là hoạt động phá hoại của một nhóm cực đoan cánh tả.Sân bay Glasgow cũng là mục tiêu của khủng bố vào năm 2007 khi một chiếc xe bốc cháy lao vào cổng chính của sân bay. Hai người đàn ông trên xe. Một người chết sau đó vì thương nặng, người thứ hai bị tù vì âm mưu tấn công.Song Minh