Putin khoe chó với BushKhông chỉ nổi tiếng với hình ảnh của người đàn ông mạnh mẽ bơi trong nước lạnh hay để ngực trần đi câu, Putin còn khoe rằng chó của ông to và mạnh hơn chó của tổng thống Mỹ George W Bush.
Theo cuốn hồi ký của ông Bush sẽ được xuất bản tuần tới, Bush giới thiệu con chó săn loại nhỏ Scotland mang tên Barney với Putin tại trại David lúc hai người đều là tổng thống,  Telegraph  cho hay.Khi Bush tới thăm Nga sau đó, ông được mời thăm khu nghỉ của Putin. "Một con chó tha mồi lông đen to lớn chạy ngang qua bãi cỏ. Ánh mắt lấp lánh, Putin nói 'nó to hơn, mạnh hơn, nhanh hơn Barney đấy'", Bush viết.Ông chủ cũ của Nhà Trắng nói rằng ông kể lại chuyện đó với thủ tướng Canada Stephen Harper,  Reuters  cho hay. "Thật may cho ông là ông ấy chỉ khoe chó", Harper nói với Bush.Quan hệ cá nhân của Putin và Bush khá nồng ấm khi hai người còn làm tổng thống. Khi bắt đầu nhận nhiệm sở năm 2001, Bush từng nói ông nhìn vào mắt Putin và thấy rõ tâm hồn ông ấy. Tuy nhiên, trong hồi ký, Bush nói rằng những năm sau đó, Putin khiến ông nghĩ lại.Bush cho biết quan hệ giữa ông với Putin xấu đi khi Nga đưa quân vào Gruzia hồi tháng 8/2008. Bush phàn nàn trực tiếp với Putin tại lễ khai mạc Olympics năm đó và nhắc nhở Putin rằng Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili là người "máu nóng"."Tôi cũng máu nóng", Putin nói. "Không, Vladimir, ông là kẻ máu lạnh", Bush đáp.Cuốn hồi ký "Những thời điểm quyết định" của Bush sẽ ra mắt ngày 9/11.Ngọc Sơn