Phi cơ thương mại Nga bay thửChiếc máy bay thương mại của Sukhoi Superjet 100 thiết kế cho một hãng hàng không của Armenian đã bay thử nghiệm thực tế chuyến đầu tiên hôm nay.
Phi hành đoàn thử nghiệm các chức năng hệ thống thiết bị, máy móc và các đặc tính bay của phi cơ theo đúng tầm xa thực tế.Hãng Sukhoi cho biết phi cơ sẽ sớm hạ cánh xuống Matxcơva và theo quy định về hàng không, hoạt động của nó trong chuyến bay này sẽ được kiểm tra.Superjet 100 là máy bay chở khách tầm trung mà hãng Sukhoi hợp tác sản xuất cùng một số hãng hàng không châu Âu và Mỹ, trong đó có Boeing, Snecma, Thales, Messier Dowty, Liebherr Aerospace và Honeywell.Phi cơ này có thể chở từ 75 - 95 hành khách và tầm bay tối đa là 4.000 km. 17 máy bay Superjet 100 đang trong giai đoạn gần hoàn thiện.SuperJet 100 là chương trình sản xuất máy bay dân dụng lớn nhất của tập đoàn Sukhoi, vốn nổi tiếng về các loại máy bay chiến đấu tối tân. Sukhoi có kế hoạch chế tạo ít nhất 700 chiếc Superjet 100 và đã nhận được đơn đặt hàng 122 chiếc. Những sản phẩm đầu tiên sẽ giao cho hãng Armavia của Armenia và Aeroflot của Nga vào cuối năm nay.Khi còn làm tổng thống, Vladimir Putin có tham vọng làm sống lại ngành công nghiệp hàng không Nga vốn bị suy yếu cùng với sự sụp đổ của Liên Xô. Nga có mục tiêu chiếm ít nhất 10% thị phần máy bay dân dụng trên thế với với những chiếc phi cơ chở khách đời mới, đồng thời đứng thứ ba trong các nước sản xuất máy bay vào giai đoạn 2015-2018.Ngọc Sơn