Núi lửa Indonesia giết chết 92 ngườiNhững người đàn ông, mặt đầy khói bụi, lao xe máy xuống từ những triền dốc của núi lửa Merapi ở Indonesia. Trẻ con, đàn bà nhồi nhét chặt trong các xe tải, la khóc.
Trong đợt phun trào khổng lồ mới nhất vào rạng sáng nay, núi lửa Merapi ở Indonesia lấy đi tính mạng của 35 người. Trong khi đó chính phủ quốc đảo ra lệnh mở rộng vùng nguy hiểm và buộc thêm nhiều người dân sơ tán."35người đã thiệt mạng chỉ trong sáng nay. 50 người khác đang được điều trị các vết bỏng gây ra bởi không khí nóng từ núi lửa",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bệnh viện đa khoa ở thành phố Yogyakarta cho biết.Đợt phun trào rạng sáng nay thiêu cháy nhiều ngôi nhà trong một làng, khiến dân nháo nhác và hoảng loạn chạy sơ tán.  AP  mô tả. Giới chức địa phương dùng loa phóng thanh ra lệnh mở rộng vùng ngy hiểm quanh ngọn hỏa diệm sơn đang nổi lửa.Merapi, có nghĩa là núi lửa trong tiếng địa phương, đã giết hại tổng cộng 92 người kể từ khi nó thức giấc trở lại hôm 26/10.Mai Trang