Hy Lạp phát hiện bom thư gửi tổng thống PhápCảnh sát Hy Lạp tìm thấy bốn bưu kiện chứa bom đề địa chỉ gửi tới Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và ba sứ quán nước ngoài tại thủ đô Athens hôm qua.
AP  đưa tin một bưu kiện phát nổ tại công ty chuyển phát ở trung tâm thành phố Athens vào sáng 1/11 khiến một nhân viên của công ty bị thương. Địa chỉ đến của bưu kiện này là sứ quán Mexico.Ngay lập tức giới chức ra lệnh phong tỏa nhiều khu vực trong thành phố để tìm kiếm những bưu kiện khả nghi. Họ phát hiện một bom thư dành cho sứ quán Hà Lan tại một công ty chuyển phát khác. Hai bom thư còn lại - với địa chỉ đến là sứ quán Bỉ và tổng thống Pháp - được tìm thấy trong ba lô của hai người đàn ông Hy Lạp tại một nơi cách hiện trường vụ nổ vài trăm mét.Địa chỉ người gửi trên các bưu kiện là một quan chức Hy Lạp, một tổ chức từ thiện và một nhà tội phạm học nổi tiếng người Hy Lạp.Giới chức công bố ảnh của hai nghi phạm, 22 và 24 tuổi, song chưa xác định danh tính cũng như buộc tội họ. Cảnh sát cho biết, hai nghi phạm mang súng và đạn. Một trong hai người đội tóc giả và mặc áo chống đạn. Các nhân viên điều tra nghi ngờ những phần tử cực đoan trong nước là chủ mưu, bởi một trong hai nghi phạm có mối liên hệ với một tổ chức theo chủ nghĩa vô chính phủ tại Hy Lạp. Tổ chức này đã thực hiện nhiều vụ đánh bom và tấn công.Văn phòng của Tổng thống Pháp chưa đưa ra bình luận về vụ việc tại Hy Lạp. Vào tháng 6/2009, một quan chức cấp cao của Hy Lạp bị sát hại bởi một bưu kiện chứa bom.Minh Long