Có nên học dự bị thạc sĩ tại AnhHiện tôi có dự định học thạc sĩ tại Anh chuyên ngành kiến trúc. Sau thời gian tìm hiểu thì tôi đã định hướng được ít nhiều. Tuy nhiên, vẫn còn vài thắc mắc chưa tìm được câu trả lời. Hy vọng mọi người góp ý giúp tôi.
1. Hầu hết các khoá học bắt đầu vào tháng 9 nhưng vì muốn củng cố khả năng Anh văn (hiện tại IELTS 6.0) và làm quen môi trường nên tôi định sẽ đi vào tháng 1 tới. Với mục đích trên thì tôi nên chọn một khoá Anh văn pre-sessional tại trường mình dự định học hay học một khoá dự bị ở các tổ chức giáo dục như EF, Bellerbys hay INTO? Nếu học dự bị ở các tổ chức trên thì tôi nên chọn tổ chức nào?2. Hiện tôi đã có thư mời có điều kiện của Đại học Nottingham, tuy nhiên, thật lòng thì tôi muốn học ở những trường top như UCL hay Cambridge. Tôi có trao đổi nguyện vọng với các tổ chức giáo dục trên, họ bảo là họ có thể hỗ trợ mình tối đa và đưa ra một vài cá nhân từng học đã thành công. Tất nhiên họ không bảo đảm 100% nhưng tôi vẫn băn khoăn và liệu học ở đấy có thật sự hiệu quả không? Kết quả học tập ở đấy liệu có ảnh hưởng đến khả năng vào trường?3. Những ai đã từng xin vào học tại những trường danh tiếng ở Anh thì có thể chia sẻ một ít kinh nghiệm cho tôi được không?Xin cảm ơn!NTA