Nga bác tin không kích làm dân thường thiệt mạng ở SyriaBộ Quốc phòng Nga hôm nay bác cáo buộc chiến đấu cơ nước này không kích một ngôi làng ở tỉnh Deir Ezzor, Syria, làm hàng chục người thiệt mạng."Phi cơ lực lượng không quân vũ trụ Nga không được dùng để tấn công al-Shafah, tỉnh Deir Ezzor",  Tass  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Nga nhấn mạnh nước này chỉ tấn công nhằm vào các nhóm khủng bố quốc tế và ở ngoài những khu vực đông dân cư."Mọi thông tin về những cơ sở (của khủng bố) được kiểm tra và xác thực qua nhiều kênh khác nhau, trên mặt đất và từ máy bay không người lái. Những tuyên bố của Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, về phi cơ Nga tấn công al-Shafah là bịa đặt", Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.Thông báo trên được đưa ra sau khi SOHR cáo buộc Nga không kích làng al-Shafah, miền đông Syria, làm ít nhất 53 người, trong đó có cả trẻ em, thiệt mạng.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria, theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad, từ tháng 9/2015. Nhờ sự hỗ trợ này, quân đội Syria đã giành lại nhiều khu vực bị phiến quân kiểm soát.Deir Ezzor là nơi cuối cùng ở Syria còn có sự hiện diện của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), sau khi chúng bị đẩy bật khỏi thành trì Raqqa. IS tại đây đang phải đối mặt với hai mũi tấn công, một của quân đội Syria, một của liên minh các tay súng Arab - người Kurd được Mỹ hậu thuẫn.Như Tâm