Thẻ xanh về Việt Nam làm việcSang năm gia đình tôi sẽ đi Mỹ. Do công việc làm ăn ở Việt Nam ổn định, nên tôi có dự định ngay sau khi có thẻ xanh, khoảng một tháng, sẽ đi đi về về để tiếp tục công việc bên này.
Liên quan đến việc này, tôi có thắc mắc mong các anh chị, các bạn giải đáp giùm.1.Khi xuất cảnh, đương nhiên tôi sẽ không còn là người đại diện theo pháp luật của công ty nữa? Vậy khi tôi về, công ty ký hợp đồng lao động mới với tôi theo dạng nào, với công dân Việt Nam (vì tôi vẫn còn quốc tịch Việt Nam) hay với lao động nước ngoài?2. Nếu tôi không lĩnh trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần khi xuất cảnh, mà sẽ duy trì và đóng tiếp tục khi quay về Việt Nam làm việc có được hay không?Xin cám ơn các anh chị.Nguyenthuc