Sứ quán Nga, Thụy Sĩ bị đánh bomHai gói bom thư phát nổ tại sứ quán Nga và Thụy Sĩ ở Hy Lạp hôm qua trong khi quốc gia này phải đối phó với hàng loạt các kiện hàng tương tự.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra ở sứ quán Thụy Sĩ. Thông tin ban đầu cho biết gói chất nổ được ném vào sân của sứ quán song cảnh sát sau đó nói nó được đặt tại cửa vào. "Khi lớp giấy bọc bên ngoài được dỡ bỏ, những thứ bên trong bốc cháy",  BBC  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Một nhóm xử lý bom cũng được điều tới sứ quán Nga khi có một vụ nổ tương tự ở đó.Trong khi đó, nhân viên an ninh cũng cho nổ hai gói bom thư tại sân bay Athens. Những gói đồ này được gửi tới văn phòng cảnh sát châu Âu ở Hà Lan và Tòa án châu Âu ở Luxembourg. Trước đó, sứ quán Bulgaria cũng nhận được bom thư, còn cảnh sát đã kịp hủy gói đồ đáng ngờ gửi tới sứ quán Chile.Văn phòng hãng đưa thư cũng nhận được gói đồ tình nghi chứa bom gửi tới sứ quán Đức. Trước đó, giới chức Đức cho hay quả bom thư gửi tới Thủ tướng Angela Merkel xuất phát từ Hy Lạp."Dường như đây là sự tiếp nối các vụ tấn công hôm qua. Phiến quân Hy Lạp có thể đứng đằng sau vụ việc song chúng tôi vẫn đang điều tra", phát ngôn viên cảnh sát Thanassis Kokkalakis nói với  Reuters .Hy Lạp cho biết họ sẽ tạm dừng dịch vụ thư quốc tế trong vòng 48 tiếng để điều tra thêm.Không ai bị thương trong các vụ nổ ở Hy Lạp, diễn ra chỉ một ngày sau khi bốn gói bom thư được tìm thấy trong thành phố.  BBC  cho biết có vẻ như đây là vụ tấn công kết hợp bởi một nhóm cực đoan cánh tả.Hôm 1/11, một quả bom thư phát nổ tại văn phòng cơ quan điện tín, làm một nhân viên bị thương nhẹ. Nó đáng lẽ được chuyển tới gửi tới sứ quán Mexico. Cảnh sát sau đó bắt hai nghi phạm và tìm thấy hai gói bom thư nữa, một gói gửi tới Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và gói còn lại gửi sứ quán Bỉ. Gói đồ tình nghi thứ 4 được tìm thấy ở một công ty đưa hàng, và nhắm tới sứ quán Hà Lan.Chiến dịch gửi bom thư này diễn ra chỉ vài ngày trước khi Hy Lạp bước vào cuộc bầu cử địa phương quan trọng. Chúng làm gia tăng căng thẳng ở đây khi họ đang phải thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng. Cuộc bầu cử được coi là cuộc trưng cầu ý dân về việc chính phủ chống chọi khủng hoảng kinh tế. Thủ tướng George Papandreou cảnh báo ông có thể kêu gọi tổng tuyển cử nếu đảng của ông bị thua đậm.Mai Trang