Tân tổng thống Zimbabwe giải tán nội các tiền nhiệmTổng thống Zimbabwe Mnangagwa đã giải tán nội các của người tiền nhiệm Mugabe, sau khi ông nhậm chức được ba ngày.Ông Emmerson Mnangagwa "đang tập hợp đội ngũ bộ trưởng nội các mới",  AFP  dẫn lời Misheck Sibanda, chánh văn phòng nội các tổng thống Zimbabwe, nói ngày 27/11.Theo Sibanda, ông Mnangagwa đã bổ nhiệm Patrick Chinamasa là quyền bộ trưởng kinh tế, Simbarashe Mumbengegwi là quyền ngoại trưởng "nhằm không làm gián đoạn hoạt động của các bộ quan trọng trong chính phủ".Sibanda không tiết lộ khi nào tân Tổng thống Mnangagwa sẽ thông báo nội các mới của ông.Ông Mnangagwa, 75 tuổi, tuyên thệ nhậm chức ngày 24/11 sau cuộc binh biến kéo dài hơn một tuần, dẫn đến việc ông Robert Mugabe, 93 tuổi, từ chức. Mugabe là tổng thống Zimbabwe từ năm 1980. Đảng cầm quyền ZANU-PF nói ông là nguồn cơn bất ổn tại Zimbabwe.Tổng thống Mnangagwa tuyên bố sẽ có các thay đổi sâu rộng trong chính phủ Zimbabwe, triển khai chính sách mới nhằm thu hút đầu tư, hồi sinh quốc gia yếu kém này. Zimbabwe cũng có động thái tôn vinh cựu tổng thống Mugabe, coi sinh nhật ông 21/2 là ngày lễ.Như Tâm