Đảng Cộng hòa tạm dẫn trước phe tổng thống MỹNhững thông tin đầu tiên về kết quả kiểm phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ tại Mỹ không có lợi cho Tổng thống Barack Obama, bởi phe Cộng hòa giành thắng lợi tại bang Indiana và Kentucky.
Cử tri Mỹ bỏ phiếu để bầu lại 435 ghế trong hạ viện, 37 ghế trong thượng viện, 37 thống đốc và cơ quan lập pháp của 46 bang.BBC  cho biết, ông Dan Coats và Rand Paul, hai đảng viên Cộng hòa, giành được ghế thượng nghị sĩ của bang Indiana và Kentucky.Với chiến thắng tại bang Indiana, ông Coats mang về cho đảng Cộng hòa chiếc ghế đầu tiên mà phe này cần để giành quyền kiểm soát thượng viện. Ông đánh bại Brad Ellsworth, ứng cử viên của đảng Dân chủ và là cựu cảnh sát trưởng, với tỷ lệ phiếu 15%. Trong khi đó,  CNN  và  MSNBC  dự đoán Rand Paul giành phần thắng ngay sau khi các hòm phiếu đóng cửa tại bang Kentucky lúc 19h.Phe Cộng hòa cần giành được 39 ghế để nắm thế đa số tại hạ viện. Giới phân tích nhận định đảng Dân chủ vẫn có thể nằm quyền kiểm sát thượng viện, song sẽ mất thế đa số ở hạ viện.“Trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp là 9,6% và cử tri cảm thấy nền kinh tế không phục hồi như kỳ vọng, họ sẽ đổ trách nhiệm lên tổng thống và những nghị sĩ trong quốc hội”, Robert Reich, cựu Bộ trưởng Lao động trong chính phủ của Tổng thống Bill Clinton, nói với  BBC .Minh Long