Trung Quốc muốn Mỹ đứng ngoài tranh chấp với NhậtBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay tuyên bố Mỹ không nên can dự vào quá trình giải quyết tranh chấp giữa Bắc Kinh và Tokyo xung quanh quần đảo thuộc biển Đông Hải.
AFP  cho biết, trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Hà Nội tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói rằng Washington sẵn sàng chủ trì một cuộc gặp ba bên – gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Mỹ - để giảm căng thẳng giữa hai nước. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ đề nghị của bà Clinton.“Tôi muốn nhấn mạnh đó chỉ là ý kiến của Mỹ. Trung Quốc luôn tin rằng chúng tôi nên tận dụng triệt để những cơ chế đối thoại và hợp tác hiện tại ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Tranh chấp về quần đảo Điếu Ngư giữa Trung Quốc và Nhật Bản là công việc của hai nước”, ông Mã Triều Húc, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuyên bố.Ngoại trưởng Mỹ từng nói quần đảo mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư nằm trong phạm vi liên minh an ninh Mỹ - Nhật. Ông Mã cũng chỉ trích câu nói đó của bà.“Việc mà Mỹ nên làm là sửa chữa ngay lập tức quan điểm sai trái của họ”, ông Mã bình luận.Quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng tại châu Á rơi xuống mức thấp nhất trong nhiều năm sau khi Nhật Bản bắt một tàu đánh cá từ Trung Quốc gần quần đảo tranh chấp hồi tháng 9.Hôm qua các nghị sĩ Nhật Bản khẳng định họ đã xem đoạn video về vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc và tàu tuần tra Nhật Bản. Theo họ, đoạn video cho thấy lỗi thuộc về tàu cá Trung Quốc. Cùng ngày Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan một lần nữa tuyên bố quần đảo tranh chấp thuộc chủ quyền của đất nước ông.Giới truyền thông Trung Quốc thực hiện một chiến dịch chống Nhật trong mấy ngày qua. Họ dùng từ “kẻ cực đoan” khi nói về Ngoại trưởng Seiji Maehara của Nhật Bản.“Châu Á đang chứng kiến một làn sóng chủ nghĩa dân tộc. Những tranh chấp xung quanh vài quần đảo ở phía tây Thái Bình Dương có thể khiến khu vực Đông Á chuyển từ hợp tác sang đối đầu. Nhật Bản đang tạo ra một tấm gương xấu trong quá trình đó”, tờ  Global Times  bình luận.Minh Long