Nhật triệu hồi đại sứ từ NgaNhật Bản hôm nay tuyên bố rút đại sứ từ Matxcơva giữa lúc căng thẳng giữa hai nước lên cao sau khi Tổng thống Nga thăm nhóm đảo tranh chấp Kuril.Ngoại trưởng Nhật Seiji Maehara cho biết ông muốn biết tin từ đại sứ sau chuyến thăm của Medvedev tới nhóm đảo Kuril hôm qua. "Tôi quyết định tạm thời triệu hồi đại sứ Masaharu Kono từ Nga", ông nói. Nhóm đảo nằm ở phía bắc đảo Hokkaido của Nhật được gọi là Kuril trong tiếng Nga và được Nhật gọi là vùng lãnh thổ phía bắc. Medvedev đã khiến người Nhật tức giận khi ông là tổng thống Nga đầu tiên đặt chân lên một trong 4 hòn đảo thuộc Kuril. Nhật đã triệu tập đại sứ Nga tại Tokyo ngay sau đó để phản đối động thái của người đứng đầu điện Kremlin.Tuy nhiên, Tokyo khẳng định Thủ tướng Nhật Naoto Kan sẽ vẫn gặp Medvedev khi hai người cùng tham dự diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vào giữa tháng này.Trước đó, báo chí Nhật chỉ trích chính phủ của ông Kan vì giải quyết không hiệu quả vụ Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đi thăm nhóm đảo tranh chấp Kuril. Tờ  Yomiuri Shimbun  viết trong phần xã luận rằng phía Nga "lợi dụng sự lộn xộn ngoại giao dưới sự lãnh đạo của đảng Dân chủ Nhật và ra động thái phòng thủ trước việc Nhật yêu cầu trả lại 4 hòn đảo.Các nhà phân tích cho rằng động thái của Medvedev gửi thông điệp cho Tokyo rằng Matxcơva không sẵn sàng từ bỏ quyền kiểm soát Kuril. "Nga đang thử khả năng xử lý các vấn đề an ninh của chính phủ của ông Kan", Hiroshi Kimura, giáo sư ngành chính trị Nga của Đại học Takushoku, bình luận.Akihiro Iwashita, giáo sư ngành ngoại giao Nga tại Đại học Hokkaido, nói: "Nếu Nhật không làm gì để đối lại hành động của Nga, họ sẽ cho cả thế giới thấy rằng Nhật không thể làm gì trong những vấn đề như thế này".Tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Kuril giữa Nga và Nhật khiến hai nước không thể ký hiệp ước hòa bình chính thức kết thúc tình trạng đối đầu trong Thế chiến II. Quân đội Liên Xô đã kiểm soát những hòn đảo này sau khi Phát xít Nhật đầu hàng trong Thế chiến II. Các cuộc đàm phán giữa Nga và Nhật kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 đã không giải quyết được tranh chấp về chủ quyền quần đảo này.Ngọc Sơn