Anh, Pháp sẽ cùng thử vũ khí nguyên tửThủ tướng Anh David Cameron hôm qua thông báo trước quốc hội nước này về việc Anh và Pháp sẽ ký hiệp ước nhất trí phát triển và thử chung các đầu đạn hạt nhân trong ngày hôm nay.
BBC  cho hay Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy dự kiến sẽ ký hai hiệp ước tại hội nghị thượng đỉnh song phương ở London về tăng cường hợp tác quân sự chung và vũ khí nguyên tử.Trong đó hiệp ước về tăng cường hợp tác quân sự sẽ cho phép hai nước thành lập một "lực lượng quân đội viễn chinh chung", với mỗi bên đóng góp một lữ đoàn khoảng 5.000 quân. Mỗi nước sẽ giữ một lá phiếu phủ quyết đối với hoạt động của đội quân này, được chỉ đạo bởi một tư lệnh quân đội.Anh và Pháp cũng nhất trí luôn duy trì ít nhất một tàu sân bay ở vùng biển giữa hai nước. Mỗi bên sẽ có thể sử dụng tàu sân bay của bên kia cho một số mục đích như huấn luyện.Với hiệp ước về vũ khí nguyên tử, hai bên lên kế hoạch thành lập một trung tâm ở Anh để phát triển công nghệ và một trung tâm ở Pháp để tiến hành các vụ thử nghiệm. Như vậy, hiệp ước cho phép mỗi nước vẫn giữ quyền kiểm soát số đầu đạn riêng của mình và không chia sẻ với nhau các bí mật nguyên tử.Theo  AFP , giới chức và nhà ngoại giao cho rằng hiệp ước sẽ giúp hai cường quốc hạt nhân tầm trung có thể duy trì vị trí trong cuộc chơi toàn cầu trong bối cảnh thắt lưng buộc bụng về kinh tế. Thủ tướng Cameron thừa nhận tiết kiệm chi phí là một trong các mục tiêu nhắm đến. "Có nhiều lĩnh vực mà chúng ta có thể làm việc cùng nhau và tăng cường khả năng của mình, trong khi vẫn tiết kiệm tiền", Cameron phát biểu.Hội nghị thượng đỉnh Anh - Pháp hôm nay diễn ra hai tuần sau khi chính phủ Anh tuyên bố cắt giảm chi phí cho quân sự, đây là sự thay đổi chính sách quốc phòng chiến lược đầu tiên kể từ 1998 và là một phần của chính sách cắt giảm thâm hụt ngân sách quốc gia. Trước đó, Mỹ đã   bày tỏ ý lo ngại  việc các nước châu Âu đang cắt giảm chi phí dành cho quốc phòng, đặc biệt là việc cắt giảm của Anh, sẽ làm suy yếu NATO.Hải Minh