Trẻ sơ sinh rơi từ tầng 8 không chếtMột bé gái 18 tháng thoát chết thần kỳ sau khi rơi qua 7 tầng, đáp trúng một mái hiên quán cafe tại Paris, trước khi bật lên và rơi vào tay một người đi đường.
"Con trai tôi nhìn thấy một em bé đứng trên ban công và con bé vừa bước hụt ra ngoài lan can... Tôi tự nhủ không thể để nó rơi trượt tay mình", vị cứu tinh của em bé sơ sinh - bác sĩ Philippe Bensignor kể lại với  AFP  về vụ việc xảy ra hôm 1/11."Tôi có đủ thời gian để kịp băng sang ngang và đứng vào đúng vị trí", Bensignor nói. "Con bé ổn. Nó khóc một tí nhưng lại nín ngay lập tức".Một quan chức địa phương cho biết em bé sơ sinh bị cha mẹ để lại một mình với chị gái tại căn hộ ở miền bắc Paris. Hai ông bố bà mẹ này đã được triệu tập để thẩm vấn."Đó thật là điều kỳ diệu", một nhân viên quán cafe nói và chỉ vào vết rách nhỏ trên tấm bạt che quán, nơi em bé bị ngã xuống. "Chúng tôi đã đóng cửa vào hôm qua nhưng thiết bị kéo tấm bạt lại không hoạt động".Thùy Minh