Thủ tướng Italy bị gửi bom thưMột bưu kiện được cho là gửi đến Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi bốc cháy khi kiểm tra an ninh ở sân bay Bologna của nước này. Một máy bay chở hàng từ Athens, Hy Lạp đến Paris được yêu cầu hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Bologna, Italy sau khi cảnh sát nhận thông báo về một gói hàng khả nghi trên chuyến bay.Xinhua  cho hay gói hàng được đề địa chỉ gửi cho Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi. Tuy nhiên,  Sky Italy  dẫn lời quan chức sân bay thì phủ nhận thông tin này. Cảnh sát đang điều tra xem loại chất nổ nào khiến bưu kiện bốc cháy.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh vừa xảy ra một loạt các vụ bưu kiện có bom bị phát hiện. Hôm 1/11, cảnh sát Hy Lạp cũng tìm thấy bốn bưu kiện chứa bom đề địa chỉ gửi tới một nhà lãnh đạo châu Âu khác là Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và ba sứ quán Bỉ, Hà Lan và Mexico tại thủ đô Athens. Hôm qua, thêm hai gói bom thư phát nổ tại sứ quán   Nga và Thụy Sĩ  ở Hy Lạp.Trong khi đó, bộ trưởng nội vụ Đức cũng vừa thông báo văn phòng Thủ tướng Angela Merkel đã nhận được một bưu kiện chứa chất nổ chiều qua. Bưu kiện này được cho là giống với những bưu kiện được phát hiện ở Hy Lạp, cả về bề ngoài và công nghệ.Trước đó, hai bưu kiện từ Yemen có địa chỉ đến là Chicago, Mỹ, cũng bị phát hiện   có bom  tại sân bay ở Anh và Dubai.Hải Minh