Việt Nam sẽ hợp tác 'có trách nhiệm' với ASEANHội nghị cấp cao ASEAN 17 bế mạc chiều nay với việc các bên thống nhất đẩy nhanh xây dựng cộng đồng ASEAN và đảm bảo vai trò trung tâm của hiệp hội. Phát biểu tại lễ bế mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết việc xây dựng cộng đồng ASEAN là nhiệm vụ trọng tâm và xuyên suốt của hiệp hội. Thành công của hội nghị lần này và ASEAN 16 với chủ đề “Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động” góp phần thực hiện mục tiêu hình thành cộng đồng ASEAN vào năm 2015.Với tư cách Chủ tịch ASEAN 2010, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đã làm hết sức mình, phối hợp với các thành viên khác của hiệp hội và các đối tác để đạt được những kết quả quan trọng trong tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN. “Chủ trương nhất quán của Việt Nam là đã và sẽ tiếp tục tham gia hợp tác ASEAN với phương châm ‘tích cực, chủ động và có trách nhiệm”, ông nhấn mạnh.Hội nghị đã trao đổi chủ yếu về ba vấn đề: Xây dựng cộng đồng ASEAN; quan hệ đối ngoại và vai trò trung tâm của ASEAN; phát triển bền vững và ứng phó với những thách thức toàn cầu.Các nhà lãnh đạo đã thông qua kế hoạch tổng thể về Kết nối ASEAN nhằm tăng cường kết nối về hạ tầng, thể chế và người dân ASEAN, đặc biệt là ở tiểu vùng sông Mekong, từ đó mở rộng kết nối ra khu vực Đông Á.Hội nghị cũng thông qua Tuyên bố ASEAN về phát triển nguồn nhân lực và các kỹ năng cho phục hồi kinh tế và tăng trưởng bền vững; Tuyên bố về tăng cường phúc lợi và phát triển của phụ nữ và trẻ em. Các Bộ trưởng Ngoại giao thông qua Tuyên bố ASEAN về hợp tác tìm kiếm và cứu hộ người và tàu thuyền gặp nạn trên biển.Về quan hệ đối ngoại và vai trò trung tâm của ASEAN, các nhà lãnh đạo hiệp hội nhất trí tăng cường hiệu quả hoạt động của các cơ chế mà ASEAN giữ vai trò chủ đạo như ASEAN +1, ASEAN +3, Cấp cao Đông Á.ASEAN nhất trí đối thoại thường xuyên với các đối tác. Ngoài hội nghị cấp cao hàng năm với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ, lần này hiệp hội đã họp cấp cao với một số đối tác khác như: Australia, New Zeland, Nga và Liên Hợp Quốc.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết quyết định mở rộng Cấp cao Đông Á để Nga và Mỹ tham gia trên cơ sở tôn trọng các mục tiêu, nguyên tắc, thể thức và ưu tiên đã được thống nhất từ trước. Tổng thống hai nước này sẽ chính thức tham dự Cấp cao đông Á lần thứ 6 vào năm 2011.Hội nghị còn thảo luận về các biện pháp hợp tác nhằm phục hồi kinh tế và phát triển bền vững, cũng như ứng phó với các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh.Hội nghị Cấp cao ASEAN 18 sẽ diễn ra tại Indonesia. Với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2011, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono khẳng định sẽ làm hết sức phối hợp cùng với các nước thành viên ASEAN và các đối tác để tiếp tục xây dựng tiến trình Cộng đồng ASEAN.Ngọc Sơn