Bé gái 10 tuổi sinh con tại Tây Ban NhaMột cô bé 10 tuổi đã sinh con ở miền nam Tây Ban Nha và các quan chức đang xem xét có nên để cô bé cùng gia đình nuôi đứa trẻ này không.
Micaela Navarro, bộ trưởng các vấn đề xã hội, hôm qua cho biết em bé chào đời vào tuần trước tại thành phố Jerez de la Frontera. Bố của đứa trẻ cũng là vị thành niên, cả mẹ và bé đều khỏe.Bà từ chối tiết lộ giới tính của em bé nhưng cho biết các quan chức không coi đây là một vụ án cưỡng hiếp và sẽ không ai bị khởi tố.Theo luật Tây Ban Nha, quan hệ tình dục với trẻ dưới 13 tuổi bị coi là lạm dụng trẻ em. Nhưng theo một quan chức tư pháp ở Madrid thì trường hợp này phức tạp bởi cha đứa bé cũng là vị thành niên nên không chắc cậu ta có bị truy tố không.Theo  AP , một tờ báo của Tây Ban Nha cho biết, cô gái 10 tuổi là người Romania và đến Tây Ban Nha khi đã mang bầu. Còn người làm cô bé mang thai thì không rõ có đang ở Tây Ban Nha không.Các bác sĩ cảnh báo trẻ mới lớn mang thai rất dễ gặp nguy hiểm. Em bé có thể bị sinh non hoặc có nguy cơ tử vong khi chưa được 1 tuổi.Anh Minh