Sống cùng đôi đũa 28 năm trong dạ dàyCác bác sĩ phẫu thuật ở Thượng Hải, Trung Quốc, vừa lấy ra đôi đũa trong bụng một người đàn ông mà ông ta nuốt cách đây 28 năm.
Người đàn ông 50 tuổi họ Zhang này sống cùng đôi đũa trong dạ dày gần ba thập kỷ mà không gặp vấn đề gì vì chúng không khiến ông khó chịu,  Telegraph  cho biết.Zhang nghĩ rằng ông đã tiêu hóa chúng cho đến khi bắt đầu thấy đau dạ dày và phải đi cấp cứu vì ngất.Các bác sĩ phát hiện ra phần còn lại của đôi đũa vẫn nằm trong dạ dày Zhang. Họ đã trích một lỗ nhỏ và lấy chúng ra. Hiện chưa rõ đôi đũa đó làm bằng gỗ hay nhựa.Trong khi đó, tờ  Oriental Morning Post  không nói tại sao Zhang nuốt đôi đũa mà chỉ cho hay khi đó, người đàn ông này ở trong trạng thái tâm lý bị kích động.Ngọc Sơn