Đánh bom giữa thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ KỳMột vụ nổ bom tự sát ở khu trung tâm thành phố cảng Istanbul hôm qua làm bị thương 32 người, trong đó có 15 cảnh sát.
Cảnh sát cho biết kẻ mang bom đã cố trèo lên một chiếc xe cảnh sát ở quảng trường Taksim. Trong khi đó nhân chứng Aris Virkas kể lại khi đang đi qua quảng trưởng anh nghe thấy tiếng nổ. "Tôi quay lại và nhìn thấy các cảnh sát mặt đầy máu và một người nằm trên đất", Virkas nói. "Mọi người, kể các cảnh sát, chạy tán loạn vì sợ hãi".Vụ nổ xảy ra ngay cạnh tượng đài độc lập ở quảng trường Taksim, nơi lúc nào cũng đông người. Đây cũng là nơi có một đội cảnh sát chống bạo động luôn túc trực vì thường có biểu tình. Theo  BBC , hiện nghi ngờ đang tập trung vào các phần tử ly khai người Kurd hoặc các nhóm liên quan đến Al-Qaeda.Trong quá khứ, phong trào ly khai người Kurd hay các nhóm Hồi giáo, cánh tả cực đoan đều từng tiến hành các cuộc tấn công bằng bom ở thành phố Istanbul.  Nhưng phong trào PKK của người Kurd tuyên bố đình chiến từ hai tháng trước. Lãnh đạo PKK gần đây cũng nói rằng họ không còn nhắm vào các mục tiêu dân sự.Bên cạnh đó, các nhóm liên quan đến Al-Qaeda ở Thổ Nhĩ Kỳ tuy nhỏ nhưng hoạt động rất mạnh mẽ. Hơn 100 nghi phạm phiến quân của Al-Qaeda đã bị bắt từ đầu năm đến nay. Năm 2003, một nhóm liên hệ với Al-Qaeda đã tiến hành nổ bom lãnh sự quán Anh ở Istanbul khiến 28 người thiệt mạng.Hải Minh