Brazil lần đầu tiên có nữ tổng thốngỨng cử viên đảng cầm quyền Công nhân Dilma Rousseff đã được bầu làm tổng thống thứ 40 của Brazil hôm qua với số phiếu áp đảo.
Với 76,89 % số phiếu đã được kiểm, Rousseff giành được 53,56% số phiếu có giá trị, tương đương 41,2 triệu phiếu bầu. Về cơ bản, bà sẽ không thể bị vượt qua bởi đối thủ Jose Serra - người có 35,7 triệu phiếu bầu, chiếm 46,44% tổng số phiếu.Như vậy, theo  BBC , Rousseff, 62 tuổi, trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Brazil. Bà nhận được sự hậu thuẫn hoàn toàn của đương kim tổng thống Lula - người đã nắm giữ cương vị lãnh đạo đất nước trong hai nhiệm kỳ.Bà Rousseff cam kết sẽ tiếp tục các chính sách góp phần tạo nên sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong những năm qua.Song Minh