Việt Nam - Nga ký hiệp định xây dựng nhà máy điện hạt nhânLễ ký hiệp định xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam diễn ra sáng 31/10 với sự chứng kiến của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.
"Đây là một dự án lớn và quan trọng. Nếu đạt được những mục tiêu đặt ra, chúng ta có thể nắm vai trò lớn trong thị trường năng lượng quốc tế" - Tổng thống Medvedev phát biểu trong cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo ngày 31/10 - "Nó cũng cho Việt Nam cơ hội phát triển thành một quốc gia hiện đại và độc lập. Việt Nam sẽ sớm trở thành đất nước không chỉ có dầu mỏ mà còn có những nguồn tài nguyên năng lượng thay thế".Ngoài hiệp định về xây dựng nhà máy điện hạt nhân, hai nước còn ký kết nhiều văn bản khác như hiệp định về hợp tác năng lượng, hợp tác về kỹ thuật quân sự, công nghệ cao và nhiều lĩnh vực khác. Trước đó, trong phát biểu bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 17, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam sẽ xem xét và ký hợp đồng thuê các doanh nghiệp có khả năng, trình độ cao cũng như kinh nghiệm và chuyên ngành của Nga làm tư vấn xây dựng trung tâm dịch vụ cảng Cam Ranh.Những thỏa thuận trên được ký kết trong khi Tổng thống Nga Medvedev có chuyến thăm chính thức Việt Nam nhân dịp được mời tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ năm. Đây là lần thứ hai ông Medvedev tới thăm Việt Nam và là lần đầu tiên trong vai trò là người đứng đầu điện Kremlin.Ông ca ngợi mối quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực từ an ninh, văn hóa tới giáo dục. "Trong lĩnh vực giáo dục, chúng ta đã có sẵn mối quan hệ sâu sắc và gần gũi với nhiều học giả Việt Nam được đào tạo ở Liên Xô (trước kia) và Nga (ngày nay)", Tổng thống cho hay và thêm rằng nó cho thấy bằng chứng của sự gắn kết giữa hai nước.Khi được hỏi về việc liệu có phải Nga đang có chính sách quay trở lại Đông Nam Á, giống như từng làm với Nam Mỹ hay không, ông Medvedev cho biết: "Nga chưa bao giờ rời khỏi khu vực này. Chúng tôi có mối quan hệ thân thiết với khu vực và Việt Nam, chúng tôi không cần nối lại hợp tác mà là nâng quan hệ lên tầm cao mới. Sự hợp tác của chúng tôi chưa bao giờ kết thúc. Giờ đây, chúng tôi cần tìm tới các dự án mới, những lĩnh vực hợp tác mới như công nghệ cao, năng lượng...".Trở lại Việt Nam sau 9 năm, Tổng thống Medvedev tỏ ra vui mừng trước sự đổi thay của Hà Nội. "Khi tôi đi qua đường phố Hà Nội, tôi thấy những tòa nhà mới. Đó là một điều rất tốt, nó cho thấy nơi đây có sự thay đổi năng động", ông nói. "Nga, với tư cách là một người bạn thân thiết và là đối tác của Việt Nam, rất vui mừng về điều này".Tổng thống Medvedev cũng cho rằng Hà Nội dù đổi thay vẫn giữ được những nét truyền thống Việt Nam. "Nó không mất đi phong cách mà chỉ thêm màu sắc. Khi đi thăm chùa hay đi quanh hồ, tôi nhận thấy, Hà Nội là sự kết hợp giữa lịch sử, hiện tại và tương lai. Tôi có chụp ảnh thành phố những khi đi bộ hay ngồi trong xe hơi dù xe đi rất nhanh", ông kể.Ông cũng cho biết đã thử các món ăn Việt Nam, chúng rất cay. "Có lẽ với phụ nữ thì sẽ khó ăn hơn nhưng tôi rất thích", Tổng thống cười và thêm rằng ông hiểu tại sao du khách Nga lại tới thăm Việt Nam: "Ở đây có lịch sử, truyền thống và mọi người trên đường phố rất thân thiện".Hải Ninh