Hai miền bán đảo Triều Tiên đoàn tụMột cuộc đoàn tụ những gia đình bị chia cắt từ cuộc chiến liên Triều những năm 50 vừa được tổ chức hôm qua, bất chấp căng thẳng mới đây ở biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên. CNN  cho hay 436 người Hàn Quốc, từ 12 đến 96 tuổi, đã gặp lại 97 người thân từ Triều Tiên. Cuộc hội ngộ diễn ra ở khu nghỉ mát núi Kumgang do Hàn Quốc xây dựng ở Triều Tiên.Đây là cuộc đoàn tụ gia đình đầu tiên được tổ chức kể từ khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau khi Seoul đổ lỗi Bình Nhưỡng đã đánh chìm tàu hải quân của họ hồi tháng ba.Những ông cụ mặc comple và các bà mặc váy hanbok lụa truyền thống ngồi trong một nhà hàng lớn. Nhiều người òa khóc, một số khác nói chuyện và trao đổi ảnh, một số đơn giản chỉ lúng túng nắm chặt tay và ngắm nhìn những khuôn mặt người thân xa cách trong 6 thập kỷ."Trong suốt thời gian qua, chúng em đều làm giỗ cho anh", Yi Jong-sool ở Hàn Quốc nói với người anh ở Triều Tiên Yi Jong-ryeol, 90 tuổi. "Em không thể tin là anh còn sống".Bà cụ Hàn Quốc già nhất Kim Lye-jong, 96 tuổi, thì ôm chặt đứa con gái ở Triều Tiên Woo Jong-hye, 71 tuổi.Goh Yoon-sob, 81 tuổi, từ Triều Tiên gặp lại con trai Koh Bae-il, 63 tuổi, từ Hàn Quốc. Cả hai bị chia cắt khi đứa con trai 3 tuổi. Hai người nắm tay nhau và trao đổi ảnh."Mẹ chúng ta đã đợi anh, nhưng bà chết năm ngoái", Yi Yun từ Hàn Quốc nói với người anh Yi Hwa-chun, 81 tuổi. "Giá như bà có thể sống thêm một năm...".Một số cuộc hội ngộ đã được dự kiến nhưng không thành do một số người thân chết trong vài ngày qua, một số khác quá yếu không thể tham dự.Việc chia cắt các gia đình diễn ra sau cuộc chiến liên Triều 1950-1953. Ước tính vào mùa đông năm 1950, có khoảng 650.000 người chạy khỏi Triều Tiên. Từ đó đến nay, trên lý thuyết, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến trên mới chỉ kết thúc bằng thỏa ước đình chiến, chứ không phải hiệp định hòa bình.Những cuộc đoàn tụ gia đình đầu tiên diễn ra từ sau cuộc gặp thượng đỉnh mang tính bước ngoặt giữa Hàn Quốc và Triều Tiên năm 2000. Từ đó đến nay, đã có 17.100 người đại diện cho 3.500 gia đình được hội ngộ trong 17 đợt.Hôm 29/10, một ngày trước khi cuộc đoàn tụ diễn ra, quân đội Triều Tiên đã bắn hai viên đạn về phía một trạm gác của Hàn Quốc. Binh sĩ Hàn Quốc sau đó đã đáp trả bằng ba loạt đạn. Tuy nhiên, sự việc này đã không ảnh hưởng và cuộc đoàn tụ vẫn được tiến hành.Xem thêm:   Cuộc chiến Triều TiênHải Minh