Nga mua hai tàu sân bay của nước ngoàiBộ Quốc phòng Nga hôm qua khẳng định kế hoạch sẽ đặt mua hai tàu sân bay trực thăng do đối tác nước ngoài đóng để bổ sung cho lực lượng hải quân.
"Chúng tôi sẽ mua hai tàu sân bay với đầy đủ tài liệu kỹ thuật để cuối cùng có thể hoạt động tại lãnh thổ của chúng tôi", Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov cho biết.Đầu tháng 10, Bộ Quốc Phòng Nga cũng công bố kế hoạch mời thầu quốc tế để xây dựng hai tàu tấn công lưỡng cư cho hải quân Nga. Trước đó, Nga đã đàm phán với đối tác Pháp để mua tàu chiến hạng Mistral. Cuộc đàm phán đang hoãn lại cho đến khi kết quả đấu thầu được công bố.Theo  Ria Novosti , xưởng đóng tàu Saint-Nazaire của Pháp có khả năng cao nhất là người thắng thầu để đóng tàu tấn công lưỡng cư cho hải quân Nga. Trong khi đó, các nguồn tin khác cho hay Bộ Quốc phòng Nga cũng gửi lời mời tới các nhà thầu đóng tàu ở Tây Ban Nha, Hà Lan và Hàn Quốc.Tàu chiến hạng Mistral có khả năng vận chuyển và triển khai 16 trực thăng, mang theo 70 phương tiện thiết giáp bao gồm 13 xe tăng và 450 nhân quân.Song Minh