Nhóm người Việt ở Indonesia về đến Jakarta an toànBộ Ngoại giao cho biết nhóm du khách Việt Nam mắc kẹt ở Bali, Indonesia, đã rời khu vực bị núi lửa ảnh hưởng và về đến Jakarta an toàn.Một nhóm du khách Việt Nam bị mắc kẹt tại Bali, Indonesia, do sân bay Depansar đóng cửa, đã liên hệ với đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đề nghị giúp đỡ. Nhóm du khách trên đã rời khỏi khu vực bị núi lửa ảnh hưởng bằng đường bộ, tới thành phố Surabaya bằng phà, sau đó lên máy bay về Jakarta.Nhóm du khách về đến Jakarta an toàn tối 27/11, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Núi lửa Agung, Bali, hoạt động trở lại từ hôm 25/11 và có dấu hiệu mạnh lên. Cột khói bốc cao lên đến 4 km. Nhà chức trách đã phân phát mặt nạ cho cư dân địa phương sống quanh khu vực núi lửa và mở rộng phạm vi buộc sơ tán. Nhiều hãng hàng không hủy chuyến bay. Indonesia nâng mức cảnh báo thảm họa thiên tai tại Bali lên mức cao nhất.Đại sứ quán Việt Nam ngày 26/11 phát cảnh báo đối với du khách Việt Nam có ý định tới Bali, du khách đang có mặt tại Bali cần di chuyển nhanh khỏi Bali, tới Surabaya để rời khu vực bằng máy bay. Trong trường hợp cần hỗ trợ, người Việt có thể liên hệ với đại sứ quán qua đường dây nóng +62811161025.Như Tâm