Việt Nam sẽ cung cấp dịch vụ cho tàu hải quân tại cảng Cam RanhThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam quyết định tự xây dựng cảng Cam Ranh và cho tàu hải quân tất cả các nước có nhu cầu thuê dịch vụ.
Phát biểu trong buổi họp báo kết thúc Hội nghị cấp cao ASEAN và cấp cao liên quan chiều nay, thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ xây dịch vụ cảng tổng hợp tại Cam Ranh bằng nguồn lực của chính mình, đảm bảo phục vụ lực lượng quân đội nhân dân Việt Nam.“Việt Nam sẽ cung cấp dịch vụ cho tàu của hải quân tất cả các nước, kể cả tàu ngầm, theo cơ chế thị trường”, ông nói. Thủ tướng nhấn mạnh hoạt động cung cấp dịch vụ cảng này giống như nhiều nước trên thế giới đã làm.Theo thủ tướng, Việt Nam sẽ xem xét và ký hợp đồng thuê các doanh nghiệp có khả năng và trình độ cao cũng như kinh nghiệm và chuyên ngành của Nga làm tư vấn xây dựng trung tâm dịch vụ cảng Cam Ranh.Với vị trí địa lý và các điều kiện thuận lợi, cảng nước sâu Cam Ranh được coi là một trong những cảng tốt nhất thế giới. Nằm trong vịnh Cam Ranh, cách TP HCM hơn 300 km về phía bắc, cảng này có khả năng tiếp cận tới những tuyến hàng hải quan trọng về mặt thương mại và chiến lược trên Biển Đông. Độ sâu của cảng cho phép các tàu lớn cập mạn.Trong thời kỳ chiến tranh ở Việt Nam, Mỹ sử dụng cảng Cam Ranh cho mục đích quân sự. Sau khi Việt Nam thống nhất, Liên Xô và sau đó là Nga cùng Việt Nam có hiệp định về sử dụng cảng Cam Ranh 25 năm. Tuy nhiên, năm 2001, vì lý do tài chính, Nga tuyên bố rút khỏi cảng và ra đi vào năm sau.Ngay từ năm 2002, Việt Nam khẳng định sẽ không hợp tác với bất cứ nước nào để sử dụng cảng Cam Ranh vào mục đích quân sự. Chính phủ Việt Nam tuyên bố tự quản lý và khai thác cảng Cam Ranh sao cho phù hợp nhất với lợi ích của người dân Việt Nam.Ngọc Sơn