Cảnh sát Trung Quốc cưỡng hiếp trẻ vị thành niênTòa án tỉnh Hồ Nam hôm qua đã kết án một nhóm người, trong đó có hai cảnh sát, tội danh cưỡng hiếp hai thiếu nữ vị thành niên, khiến một trong hai thiệt mạng.
Gong Cheng, một sĩ quan cảnh sát ở Hồ Nam, bị kết án tử hình với hai năm hoãn thi hành án.Cảnh sát còn lại là Xu Lei nhận 15 năm tù. Ba nghi phạm còn lại lần lượt nhận án tử hình, chung thân và 13 năm tù.Theo  Xinhua , hôm 4/9, hai thiếu nữ Qiu và Hou, đều 16 tuổi, đến từ tỉnh lân cận Hồ Bắc, đã đi cùng với nhóm đàn ông này đi hát karaoke.Những người này đã bỏ thuốc an thần ketamine vào đồ uống của các cô gái và đưa các cô đến khách sạn để thực hiện hành vi đồi bại.Hai thiếu nữ chống cự liền bị tát, đá và đe dọa. Khi Gong xông vào cưỡng hiếp Qiu, cô này đã vùng chạy, lao ra ngoài cửa sổ tầng 9 và thiệt mạng.Ngoài mức án, nhóm 5 người này còn phải trả số tiền tương đương 52.460 USD để bồi thường.Hải Minh