Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải đè bẹpMột người đàn ông Australia loạng choạng bước ra khỏi chiếc ôtô bị xe tải đè bẹp rúm mà không tin rằng mình vẫn còn sống.
Kim Parsons đang lái xe bên cạnh một chiếc xe tải ở Southbank, thành phố Melbourne, thì bỗng dưng chiếc xe này lật ngang đè bẹp lên nóc xe của ông. "Tôi nhìn thấy chiếc xe tải đi chậm lại và thứ đầu tiên chạy vụt qua đầu tôi là một cây cầu",  News  dẫn lời Parsons kể lại hôm qua. "Sau đó là một tiếng động kinh hoàng và mọi thứ đổ sập xuống lên đầu tôi. Nó xảy ra chỉ trong tích tắc".Hóa ra chiếc xe tải có chiều cao vượt quá giới hạn cho phép dưới gầm cầu và bị lật đổ khi nó chui qua và đè lên chiếc xe của Parsons chạy bên cạnh. "Một điều gì đó bảo tôi phải nghiêng mình về phía cánh cửa khi xe tải lật ngang. Mọi thứ cứ như không tưởng", người tài xế may mắn Parsons kể tiếp.May mắn là Parsons vẫn còn đủ khoảng trống để thoát ra khỏi cửa xe an toàn. "Tôi quả thật may mắn thần kỳ khi có thể bò ra khỏi chiếc xe bị tai nạn như vậy", ông nói thêm.Trong khi đó, phải mất 30 phút để các nhân viên cứu hộ giải thoát ba người bị mắc kẹt trong xe tải. Giao thông tại con phố bị rối loạn trong nhiều giờ.Một tài xế cho biết cây cầu nói trên đã chứng kiến ít nhất 8 tai nạn xe tải kể từ năm 2006. Do cây cầu có gầm cao 3,8 m bắc qua con phố theo góc nghiêng 45 độ thay vì vuông góc, nên các xe tải không bị chặn đứng lại mà đổ nghiêng sang bên trái.Thùy Minh