Thoát chết thần kỳ khi xe hơi lao trúng giường ngủMột người đàn ông Australia kinh ngạc khi vào giữa đêm một xe hơi bỗng từ đâu đâm thẳng vào nhà và rơi trúng giường mình.
Vào lúc 2 giờ sáng qua, một chiếc xe mất lái đâm vào lề đường và bị hất lên không trung, rồi lao qua hàng rào bằng gỗ và đâm xuyên qua bức tường buồng ngủ của anh Dimitrios Bisbelas.Anh chàng 31 tuổi tự cảm thấy vô cùng may mắn bởi lúc đó anh không nằm trên giường mà đang ngồi làm việc trên máy tính."Tôi cứ tưởng có động đất xảy ra",  News  dẫn lời Bisbelas, một nhân viên ngành IT kể lại. "Khi đó tôi không ở trên giường. Tôi quả rất may mắn".Thực ra Bisbelas đã lên giường đi ngủ, nhưng rồi lại ra máy tính làm việc khoảng 20 phút để hoàn thành công việc của mình. Khi anh chuẩn bị trở lại giường ngủ thì tai nạn xảy ra. Anh nói rằng nếu mình vẫn nằm trên giường lúc đó, hẳn anh đã thiệt mạng. "Tôi cực kỳ may mắn bởi chiếc giường bị phá hủy hoàn toàn".Hai chiếc xe cứu thương được cử tới hiện trường sau tai nạn. Alan Whitcher, một nhân viên cứu hộ cho biết họ đến nơi và nhìn thấy một chiếc ôtô nằm giữa bức tường một ngôi nhà.Hai người đàn ông trong xe, 52 tuổi, đều bị thương. "Một người bị thương nhẹ ở ngực. Người kia thì bị nhiều vết xây xát. Cả hai đã được đưa tới bệnh viện trong tình trạng ổn định"."Anh chàng trong nhà thật may mắn thần kỳ khi không bị làm sao", Whitcher nhận định.Thùy Minh