Triều Tiên có thể sắp thử tên lửa, Mỹ theo dõi sát saoLầu Năm Góc đang giám sát kỹ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên, đề phòng vụ thử tiếp theo của nước này."Chúng tôi theo dõi Triều Tiên sát sao và sẽ tiếp tục duy trì như vậy. Liên minh Mỹ - Hàn có đủ sức mạnh để đối phó mọi hành động khiêu khích hoặc tấn công từ Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Robert Manning nói hôm 27/11.Trước đó, nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết Triều Tiên có thể phóng tên lửa đạn đạo "trong vài ngày tới", dựa trên các tín hiệu vô tuyến thu được. Tuy nhiên, đây cũng có thể chỉ là một phần hoạt động huấn luyện mùa đông của Bình Nhưỡng, do ảnh vệ tinh chưa cho thấy tên lửa hoặc bệ phóng di động nào được triển khai.Người phát ngôn Lầu Năm Góc khẳng định giải pháp ngoại giao vẫn là lựa chọn hàng đầu để chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, phương án quân sự chỉ là dự phòng. "Bộ Ngoại giao Mỹ đang nỗ lực triển khai các sáng kiến ngoại giao với Trung Quốc", ông Manning tuyên bố.Triều Tiên đang chịu nhiều lệnh cấm vận và trừng phạt quốc tế, nhằm buộc nước này từ bỏ tham vọng hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Triều Tiên khẳng định chương trình vũ khí hủy diệt chỉ nhằm mục đích răn đe Mỹ.Hồi tháng 7, Bình Nhưỡng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa với tầm bắn tới Mỹ. Hai tháng sau, Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân thứ 6 với quy mô lớn chưa từng có.Triều Tiên năm nay đã phóng tổng cộng 22 tên lửa không mang đầu đạn trong 15 đợt thử nghiệm, với mật độ trung bình 1,7 lần/tháng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không có bất cứ động thái phóng tên lửa nào trong hơn 70 ngày qua, khiến giới chức quốc phòng và tình báo Mỹ bối rối.Tử Quỳnh