Medvedev đến đảo tranh chấp với NhậtTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay đến Kuril, hòn đảo đang xảy ra tranh chấp giữa Nga và Nhật đã khiến hai nước không thể ký hiệp định hòa bình từ năm 1945.
Đây là lần đầu tiên một tổng thống Nga đặt chân đến nhóm đảo Kuril vốn tranh chấp với Nhật hơn 6 thập kỷ qua.Trước khi ông Medvedev đến Kuril, Tokyo đã bày tỏ lo ngại rằng chuyến thăm của người đứng đầu điện Kremlin có thể làm quan hệ song phương phức tạp. Tuy nhiên, Tổng thống Medvedev tuyên bố ông coi đó là chuyến công du trên đất nước Nga,  Ria Novosti  cho hay.Thủ tướng Nhật Naoto Kan ngay lập tức mô tả chuyến thăm của Medvedev là "đáng tiếc". Ngoại trưởng Nhật Seiji Maehara thì cảnh báo rằng những động thái như thế có thể "làm tổn thương người dân Nhật". Hãng thông tấn  Jiji  dẫn lời một quan chức ngoại giao cấp cao của Nhật cho biết, Tokyo có thể triệu tập đại sứ Nga tại Nhật để phản đối chuyến thăm nói trên của ông Medvedev.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định Tổng thống Medvedev có thể tự do thăm bất kỳ vùng đất nào của Nga mà ông muốn.Hiện Nga và Nhật vẫn chưa ký hiệp ước để chính thức kết thúc tình trạng đối đầu trong Thế chiến II, bởi những tranh cãi về chủ quyền nhóm đảo Kuril. Quân đội Liên Xô đã kiểm soát những hòn đảo này sau khi Phát xít Nhật đầu hàng trong Thế chiến II.Các cuộc đàm phán giữa Nga và Nhật kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 đã không giải quyết được tranh chấp về chủ quyền quần đảo Kuril và đây vẫn là cản trở trong quan hệ song phương.Ngọc Sơn