Việt Nam và Nhật hợp tác khai thác đất hiếmThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua tuyên bố chọn Nhật Bản là đối tác lâu dài để điều tra, thăm dò và khai thác đất hiếm tại Việt Nam. Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan nhân chuyến thăm chính thức lần đầu tiên tới Việt Nam hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo, Việt Nam đã quyết định chọn Nhật Bản là đối tác hợp tác lâu dài trong điều tra, thăm dò, khai thác và chế biến đất hiếm tại Việt Nam.Thủ tướng Naoto Kan khẳng định Nhật Bản sẽ đáp ứng các điều kiện mà Việt Nam đưa ra như hỗ trợ nghiên cứu khả thi dự án liên quan đến đất hiếm, cho vay vốn ưu đãi lãi suất thấp, sử dụng công nghệ tiên tiến và an toàn ở mức cao nhất, chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác xử lý chất thải, cung cấp nhiên liệu ổn định trong toàn bộ thời gian dự án.Thủ tướng Nhật Bản cho rằng, thông qua các biện pháp hỗ trợ tài chính, kỹ thuật từ phía Nhật Bản, hợp tác lâu dài trong ngành công nghiệp khai thác đất hiếm của hai nước sẽ tiến triển tốt đẹp.Ông Kan cũng khẳng định chính phủ Nhật sẽ xem xét và nhanh chóng hỗ trợ Việt Nam triển khai dự án sân bay quốc tế Long Thành, dự án đường cao tốc đoạn Ninh Bình – Bãi Vọt, đường cao tốc Nha Trang – Phan Thiết, xây dựng Cảng quốc tế Lạch Huyện (Hải Phòng) cùng các tuyến đường tàu điện ngầm mới của Hà Nội và TP HCM. Bên cạnh đó, thủ tướng Nhật còn cho biết nước này sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam về đào tạo phát triển nhân lực, công nghiệp phụ trợ, thúc đẩy thương mại, đầu tư, khoa học, kỹ thuật và bảo vệ môi trường.Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao hằng năm, tăng cường đối thoại ở tất cả các lĩnh vực. Sau hội đàm, hai thủ tướng đã ký “Tuyên bố chung về phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”.(Theo  Chinhphu.vn )