Thủ tướng Australia trao học bổng tại Việt NamBà Julia Gillard hôm qua đã trao suất học bổng châu Á 2011 của thủ tướng Australia cho 3 học giả Việt Nam.
Học bổng được trao khi bà Gillard tới tham dự lễ khánh thành tòa nhà mới của Đại học RMIT ở Hà Nội chiều qua. Ba học giả Việt Nam được nhận học bổng sẽ theo học các ngành báo chí, luật và khoa học chính trị ở các trường đại học Australia.Học bổng châu Á của thủ tướng Australia đối với bậc đào tạo sau đại học trao cho 20 học giả mỗi năm.Sự kiện trao học bổng diễn ra nhân dịp Thủ tướng Julia Gillard tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 5 mà Australia là một thành viên. Bà cũng dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Australia, tại đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên, nhất là về kinh tế - thương mại, giáo dục, du lịch, văn hoá và giao lưu nhân dân.H. Ninh