Học gì ở Mỹ khi không giỏi Toán, Lý, Hóa?Cứu em với! Em là nữ sinh lớp 11 ở Việt Nam, sẽ sang Mỹ định cư với gia đình. Đọc bài về chương trình học ở Mỹ khó quá làm em thấy lo lắng.
Lo nhất là em học 3 môn Toán, Lý, Hóa dở ẹc. Chỉ học khá tiếng Anh và môn Văn. Em học khốí D, cũng rất chăm chỉ, nhưng sinh ra vốn nặng nợ với 3 môn này. Liệu sang Mỹ em sẽ theo ngành học nào né được các môn này?Em thích quay phim, chụp hình nghệ thuật, làm quản lý khách sạn, làm nhà báo. Anh chị cho ý kiến giúp em với.Dễ Thương