Em bé sống sót trên ngọn cây sau sóng thầnMột bé trai 18 tháng tuổi vừa được tìm thấy còn sống một cách thần kỳ trên ngọn lùm cây, vài ngày sau khi trận sóng thần tàn phá quần đảo Mentawai của Indonesia khiến gần 400 người thiệt mạng.AP  dẫn lời một quan chức điều phối hoạt động cứu hộ là Hermansyah cho biết, bé trai nói trên đang hồi phục sức khoẻ trong một trung tâm y tế. Một cậu bé 10 tuổi đã phát hiện ra em bé này trên một lùm cây ở đảo Pagai Selatan hôm thứ tư, 2 ngày sau khi xảy ra sóng thần. Cha mẹ của cả hai cậu bé tình cờ phát hiện ra nhau này đều đã thiệt mạng trong thảm hoạ.Sự sống sót thần kỳ của em bé 18 tháng tuổi là điểm sáng hiếm hoi sau khi động đất gây ra sóng thần san phẳng nhiều ngôi làng trên quần đảo Mentawai, phía tây Sumatra, hôm thứ hai vừa qua. Đợt thiên tai này khiến hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa sống trong các lều tạm. Giới chức Indonesia đang lo ngại hàng trăm người khác được coi là mất tích sau khi bị sóng thần cuốn ra biển không có cơ hội sống sót, nên số người thiệt mạng sẽ không dừng ở con số 370.Indonesia là một trong những quốc gia có sự chuẩn bị tốt nhất đối phó với sóng thần, nhưng người dân vẫn bị động khi thảm hoạ xảy ra hồi đầu tuần. Nguyên nhân là việc hệ thống cảnh báo sóng thần hiện đại có trị giá hàng trăm nghìn USD đã bị phá hoại, khiến chúng không thể hoạt động như thiết kế. Trong khi đó khu vực hứng chịu thảm hoạ rất hẻo lánh, nên hệ thống thông tin liên lạc hạn chế và điều này góp phần khiến hậu quả trận sóng thần thêm nặng nềĐình Nguyễn