Khoảng trống chính trị khi 'đệ nhất phu quân' qua đờiÔng Nestor Kirchner, chồng của đương kim tổng thống Argentina và cũng chính là người tiền nhiệm của bà, có công đưa quốc gia Nam Mỹ này thoát khỏi khủng hoảng. Do đó Sau khi lui về hậu trường và chuyển giao quyền lực cho chính người vợ của mình sau cuộc bầu cử, cựu tổng thống Nestor Kirchner vẫn đóng vai trò quan trọng trong tiến trình chính trị tại Argentina vì sức hút đặc biệt của ông đối với công chúng. Ông đắc cử ghế tổng thống năm 2003 khi Argentina đang gượng dậy sau cuộc khủng hoảng sâu sắc về kinh tế và chính trị với nợ nước ngoài chồng chất và hàng trăm nghìn người dân bị đẩy xuống mức đói nghèo. Nhưng khi ông hết nhiệm kỳ năm 2007, Argentina đã thực sự hồi sinh.Vợ kế nhiệm chồngChính trị gia Nestor Kirchner mang trong mình dòng máu pha trộn giữa người Đức và Croatia và sinh trưởng ở thành phố cực nam Rio Gallegos lạnh giá. Xuất thân này khiến những người ủng hộ ông được đặt biệt danh ngộ nghĩnh là "những chú chim cánh cụt". Ông bước vào chính trường với ghế thị trưởng Rio Gallegos rồi lên chức tỉnh trưởng. Với vai trò tổng thống sau đó, Kirchner đã dẫn dắt đất nước đi lên từ khủng hoảng và đặc biệt ông đóng vai trò trong sự phát triển ấn tượng của ngành nông nghiệp đậu nành.Tuy nhiên theo  BBC , mối quan hệ giữa Tổng thống Kirchner với những người quyền lực trong ngành nông nghiệp lại không được suôn sẻ. Ông thẳng thừng cáo buộc nhiều người trong số này đã ủng hộ chính phủ quân phiệt tàn bạo từng reo rắc nỗi kinh hoàng tại Argentina trong giai đoạn từ 1976 đến 1983. Cả ông và vợ, người sau này kế nhiệm ghế tổng thống Cristina Kirchner, đều ám chỉ rằng họ là nạn nhân của chính quyền quân phiệt năm xưa. Hai người không giấu tham vọng làm việc không mệt mỏi nhằm truy tố những người bị cáo buộc vi phạm nhân quyền trong những năm tháng đen tối trong lịch sử hiện đại Argentina.Nhưng bản thân hai vợ chồng thay nhau làm tổng thống Argentina cũng bị cáo buộc rằng trong thời gian hành nghề luật sư tại thành phố quê nhà Rio Gallegos, họ đã được hưởng nhiều lợi ích về tài chính dưới chế độ quân phiệt trước đây. Trước khi đến với chiếc ghế quyền lực nhất đất nước, cả hai cũng có cuộc sống sung túc với tài sản rải rác khắp Argentina, trong đó có khu nhà nghỉ đặc biệt sang trọng ở thành phố Calafate, nơi ông Kirchner đã lên cơn đau tim và qua đời hôm thứ tư vừa qua.Nhiều người vẫn còn nhớ cảm giác bất ngờ khi ông Kirchner chấp nhận lui về hậu trường để vợ đứng ra làm ứng viên chạy đua vào ghế tổng thống mà ông để lại năm 2007. Nhưng đây được coi là bước lùi có tính toán vì hiến pháp Argentina chỉ cho phép mỗi tổng thống cầm quyền tối đa hai nhiệm kỳ liên tiếp. Việc ông nhường cho vợ ra chạy đua được coi là một bước tạm lui chiến lược và nhiều người dự đoán ông sẽ ra tái tranh cử tổng thống vào năm 2011.Trong bối cảnh đó, việc phe đối lập ở Argentina bị chia rẽ và không có nhiều sức mạnh càng giúp ông bà Kirchner có thêm cơ hội thực hiện kế hoạch thay nhau lãnh đạo đất nước. Đây chính là lý do khiến ảnh hưởng chính trị của Nestor Kirchner không hề suy giảm khi ông từ vị trí tổng thống trở thành "đệ nhất phu quân" khi vợ đắc cử năm 2007. Sau khi rời ghế tổng thống ông vẫn đảm nhiệm vai trò lãnh đạo đảng Peronist đầy quyền lực, trở thành phó chủ tịch quốc hội Argentina và lãnh đạo tổ chức khu vực Nam Mỹ mới thành lập UNASUR.Bên cạnh đó, dù không còn nắm quyền cao nhất của đất nước, ông Kirchner vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ các nghiệp đoàn thương mại và duy trì mối quan hệ thân thiết với các nhà lãnh đạo cánh tả trong khu vực, đặc biệt là Tổng thống Venezuela Hugo Chavez.Vấn đề sức khoẻTất cả vai trò và ảnh hưởng nói trên khiến cựu tổng thống Nestor Kirchner vẫn là cái tên không thể thay thế trên chính trường Argentina, đặc biệt là việc người ngồi ghế tổng thống lại chính là vợ ông, bà Cristina Kirchner. Tuy nhiên những điều này cũng không thể khoả lấp một điểm yếu cố hữu của ông, đó là vấn đề sức khoẻ kém. Đôi mắt luôn quầng thâm và vẻ ngoài xanh xao, ông Kirchner chưa bao giờ khiến người khác có cảm nhận về một người đàn ông sung sức.Trong năm nay ông Kirchner cũng từng hai lần phải nhập viện và lần gần đây nhất là hồi tháng 9 vừa qua để phẫu thuật tim. Nhưng chỉ vài ngày sau đó, ông tái xuất và tự bước đi bên cạnh Tổng thống Cristina Kirchner trong các hoạt động chính trị, bất chấp lời khuyên nghỉ ngơi của các bác sĩ. Tới thứ tư tuần này, một cơn đau tim đã khiến ông không bao giờ có thể gượng dậy, để lại một khoảng trống chính trị rất rõ ràng tại Argentina.Hàng chục nghìn người dân Argentina đang đứng đợi xếp hàng tại thủ đô Buenos Aires để được vào viếng vị cựu tổng thống 60 tuổi, trong khi những lời chia buồn đến từ cả những người bạn lẫn đối thủ của ông tới tấp được gửi tới tưởng nhớ về người mà họ gọi là "vị tổng thống vĩ đại". Cờ rủ đang treo khắp Argentina và những lễ tưởng niệm diễn ra trên cả nước.Đình Nguyễn