Việt Nam coi trọng hợp tác với Trung QuốcChiều qua Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Thủ tướng Ôn Gia Bảo dẫn đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc sang dự Hội nghị cấp cao ASEAN-Trung Quốc, cấp cao Đông Á (EAS) và các Hội nghị liên quan tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Ôn Gia Bảo và các thành viên trong đoàn đại biểu Trung Quốc sang dự hội nghị lần này, coi đây là sự ủng hộ của Trung Quốc đối với nước chủ nhà Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng Trung Quốc sẽ phát huy vai trò tích cực, xây dựng và có đóng góp quan trọng đối với thành công của Hội nghị.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sau như một hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc, coi đây là chính sách nhất quán, lâu dài và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để Hội nghị cấp cao ASEAN-Trung Quốc, cấp cao Đông Á (EAS) và các Hội nghị liên quan tại Hà Nội thành công tốt đẹp. Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh hữu nghị và hợp tác là chính sách nhất quán trong quan hệ hai nước, do vậy Trung Quốc sẵn sàng duy trì trao đổi đoàn cấp cao với Việt Nam cũng như các bộ, ngành và địa phương để cùng nhau tháo gỡ những vấn đề phát sinh. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về việc hai bên đã công bố ba văn kiện liên quan đến biên giới trên bộ có hiệu lực, nhất trí thúc đẩy sớm hoàn thành các văn kiện còn lại liên quan đến hợp tác du lịch tại Thác Bản Giốc và tàu thuyền qua lại tự do khu vực cửa sông Bắc Luân. Hai bên nhất trí, thông qua hiệp thương hữu nghị, tìm kiếm giải pháp thỏa đáng cho các vấn đề tồn tại liên quan đến Biển Đông, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Hai bên cũng nhất trí cần đẩy nhanh đàm phán về Thỏa thuận nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển, xử lý ổn thỏa vấn đề ngư dân và tàu cá phù hợp với quan hệ hữu nghị giữa hai nước.TTXVN