Hai núi lửa phun trào tại NgaNhững đám mây bụi khổng lồ hình thành ở độ cao hàng chục km khiến một thị trấn bị tro bụi phủ kín, khi hai núi lửa phun trào hôm qua trên bán đảo Kamchatka của Nga.
AP  dẫn thông báo của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, hai núi lửa phun trào là Klyuchevskaya Sopka và Shiveluch. Với độ cao 4.750 m, Klyuchevskaya Sopka là núi nửa cao nhất còn hoạt động tại bán đảo Kamchatka. Nó nằm cách núi lửa Shiveluch chừng 70 km về phía đông bắc.Sergei Senyukov, một nhà nghiên cứu núi lửa tại Nga, nói với kênh truyền hình  Rossiya 24  rằng những đám mây bụi khổng lồ từ hai ngọn núi lửa bay cách mặt đất khoảng 10 km và trải rộng trên Thái Bình Dương. Shiveluch ngừng phun trào tối qua, song Klyuchevskaya Sopka vẫn hoạt động.Cục Hàng không liên bang Mỹ cảnh báo các phi công phải cảnh giác với những đám mây bụi khi bay qua bán đảo Kamchatka. Một số chuyến bay đổi hướng để đảm bảo an toàn. Nhiều phi công kể rằng họ nhìn thấy những đám mây bụi ở phía trên bang Alaska của Mỹ.Tro núi lửa phủ kín thị trấn Ust-Kamchatsk – cách núi lửa Shiveluch khoảng 70 km về phía đông - khiến người dân chỉ nhìn thấy những vật trong phạm vi vài mét và mọi thứ bị phủ bởi lớp bụi dày màu trắng. Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga kêu gọi 5.000 dân trong thị trấn ở trong nhà và đóng chặt các cửa để không hít phải những hạt bụi. Nếu hít phải bụi núi lửa, con người có thể bị dị ứng và mắc các bệnh về hô hấp.Tất cả trường học và công ty tại Ust-Kamchatsk đóng cửa, còn các đường phố bị phong tỏa. Các nhà khoa học cảnh báo tro bụi sẽ tiếp tục rơi xuống thị trấn trong ít nhất 10 ngày nữa.Kamchatka là nơi có nhiều núi lửa đang hoạt động vì bán đảo này nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương. Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga thông báo khí nóng đã bắt đầu thoát ra từ miệng Gorely, một ngọn núi lửa khác ở phía nam bán đảo. Ngọn núi lửa này có thể phun trào bất cứ lúc nào.Minh Long