Núi lửa Indonesia tiếp tục phun tràoSáng sớm nay núi lửa Merapi tại Indonesia phun trào với mức độ mạnh hơn so với hai lần trước.AFP  cho biết núi lửa Merapi phun trào vào khoảng 1h sáng nay. Hàng nghìn người, bao gồm cả cảnh sát và binh sĩ phải sơ tán khẩn cấp bằng ô tô hoặc xe máy. Tro bụi từ núi lửa rơi xuống thành phố cổ Yogyakarta cách đó chừng 30 km. Một số nhân chứng khẳng định lần này núi lửa phun dữ dội hơn so với hôm 26 và 28/10.“Tôi nghe thấy nhiều tiếng động giống như tiếng sấm”, một phụ nữ có tên Mukimen kể trong lúc sơ tán cùng gia đình. Nhưng giới chức khẳng định không có hiểm họa nào đe dọa người dân Yogyakarta, bởi núi lửa chỉ gây nguy hiểm trong khu vực có bán kính 10 km xung quanh nó.Theo thống kê chính thức, tổng số người chết vì núi lửa Merapi trong những ngày qua đã lên tới 35. Ít nhất 47.000 người xung quanh núi lửa đang sống trong các trại sơ tán của chính phủ hoặc nhà của người thân, bạn bè.Nhiều dấu hiệu cho thấy hai ngọn núi lửa khác tại Indonesia – có tên Anak Krakatau và Mount Semeru – có thể sắp phun trào trong thời gian tới. Mức độ cảnh báo đối với hai núi lửa này vừa được nâng lên.Trong khi đó, lực lượng cứu hộ đang chống chọi với thời tiết xấu để đưa hàng cứu trợ tới quần đảo Mentawai, nơi hứng chịu động đất và sóng thần hôm 25/10. Hiện nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 408 thi thể trên quần đảo. Các nhân viên cứu hộ nói sóng thần cuốn trôi ít nhất 10 làng trên các bờ biển thuộc hai đảo Bắc Pagai và Nam Pagai. Giới chức lo ngại tổng số người chết vì sóng thần có thể lên tới 600.Minh Long