Hành khách náo loạn vì máy bay bị thủngCác nhà điều tra đang tìm hiểu vì sao một lỗ hổng xuất hiện trên thân máy bay khi nó đang ở độ cao 9,4 km, khiến phi cơ bị tụt áp suất và buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp.
Lỗ thủng rộng 30x60 cm mở toang trên nóc ngay sau khi chuyến bay của hãng American Airlines xuất phát từ Miami tới Boston vào tối 26/10.Một hành khách kể lại mọi người hốt hoảng khi các mặt nạ oxy được thả xuống và phi công cho máy bay lao xuống đột ngột. "Tất cả đều nháo nhác và hoảng hốt. Mọi người hoang mang nhìn nhau khi những chiếc mặt nạ rơi lả tả xuống trước mặt",  AP  dẫn lời Edward Croce, 34 tuổi, nói.Croce cố gắng gửi một tin nhắn từ biệt tới con trai ở nhà nhưng tay anh quá run không thể làm nổi.Phi công đã đưa chiếc Boeing 757 trở lại Miami và không một ai trong số 154 hành khách và đội bay gồm 6 người bị thương."Chúng tôi đều run rẩy và ai cũng sốc", Croce nói. Anh than phiền rằng máy bay không hề có hỗ trợ y tế cho hành khách khi họ tiếp đất.Kathleen Bergen, phát ngôn viên của Ủy ban hàng không liên bang hôm qua cho biết cuộc điều tra ban đầu cho thấy có một lỗ hổng ở phía trên của thân máy bay, gần với cửa ra vào ở phía trước. Nguyên nhân gây ra lỗ hổng này vẫn chưa được xác định.Hãng Boeing từ chối bình luận và cho biết đang hỗ trợ cuộc điều tra của các quan chức.Song Minh