Máy bay Nga dồn dập tấn công IS ở SyriaNhóm chiến đấu cơ Nga liên tiếp đánh trúng các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria.6 chiếc  Tu-22M3 ngày 26/11 không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tỉnh  Deir ez-Zor, Syria,  Tass  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay.  C ác máy bay chiến đấu này đều xuất phát từ Nga, đã đánh trúng các trạm chỉ huy của phiến quân, tiêu diệt nhiều tay súng ở thung lũng  Euphrates."Tất cả các mục tiêu đều bị tấn công chính xác", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Kết quả những cuộc không kích do các máy bay không người lái ghi lại. Những  chiến đấu cơ  Su-30SM và Su-35S từ căn cứ không quân  Khmeimim, Syria, cũng hỗ trợ cuộc không kích này.  Đây là đợt tấn công tiếp theo của Nga trong chuỗi các cuộc không kích từ ngày 18/11, nhằm tăng cường truy quét phiến quân.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự chống IS tại Syria vào cuối tháng 9/2015 theo lời kêu gọi từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Dưới sự hỗ trợ của không quân Nga, quân đội Syria gần đây liên tục giành được những chiến thắng quan trọng trên chiến trường, đẩy IS vào thế đường cùng và chỉ còn co cụm tại một số vị trí thuộc tỉnh Deir ez-Zor.Khánh Lynh