Trung Quốc 'giảng hoà' với Nhật và Ấn Độ tại Hà NộiBên lề hội nghị cấp cao ASEAN và các đối tác đang diễn ra tại Hà Nội, thủ tướng và ngoại trưởng Trung Quốc hôm nay có các cuộc tiếp xúc với người đồng cấp hai quốc gia láng giềng Ấn Độ và Nhật Bản vốn đang có bất đồng về biên giới lãnh thổ và đưa đến những tín hiệu tích cực.
Trung - Nhật đồng ý cải thiện quan hệNgoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì và người đồng cấp Nhật Bản Seiji Maehara hôm nay đã có cuộc gặp được chờ đợi bên lề hội nghị cấp cao ASEAN và đối tác, một động thái có thể giúp giảm căng thẳng trong quan hệ song phương. Ông Maehara sau đó cho biết hai bên đã đi đến thống nhất về việc cần có những nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ sau căng thẳng vừa qua.BBC  dẫn lời ngoại trưởng Maehara thông báo với báo chí: "Cuộc thảo luận diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và chúng tôi đã nói những gì cần nói. Chúng tôi đồng ý cải thiện quan hệ và thúc đẩy mối hợp tác chiến lược đôi bên cùng có lợi". Bên cạnh đó, ông Maehara cũng đề cập đến khả năng Trung - Nhật sẽ tiếp xúc ở cấp cao hơn tại Hà Nội lần này, đó là cuộc gặp trực tiếp giữa Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Naoto Kan.Cũng trong cuộc gặp ngoại trưởng song phương tại Hà Nội hôm nay, ông Maehara đưa ra đề nghị với người đồng cấp Dương Khiết Trì về việc Trung Quốc dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu đất hiếm sang Nhật, loại tài nguyên phục vụ sản xuất các thiết bị điện tử như điện thoại di động, đồng thời kêu gọi nối lại cuộc đàm phán về dự án liên doanh khai thác dầu khí tại Hoa Đông.Căng thẳng ngoại giao Trung - Nhật bùng phát từ tháng trước xung quanh tranh chấp một nhóm đảo nhỏ có tên Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung Quốc. Nhật hiện kiểm soát nhóm đảo nhưng Trung Quốc đòi chủ quyền và tranh chấp đã diễn ra trong nhiều năm. Tuy nhiên căng thẳng đột ngột dâng cao sau vụ một tàu đánh cá Trung Quốc va chạm với hai tàu tuần tra của Nhật tại khu vực nhạy cảm thuộc vùng biển Hoa Đông này.'Thế giới đủ lớn cho cả Trung Quốc và Ấn Độ'Cũng trong ngày hôm nay, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã có cuộc gặp bên lề với người đồng cấp Ấn Độ Manmohan Singh tại Hà Nội, trong đó ông nhấn mạnh rằng "thế giới đủ lớn" cho cả hai nước đông dân nhất hành tinh cùng phát triển. Ông Ôn cũng khẳng định sẽ thực hiện chuyến thăm Ấn Độ trong năm nay và dự kiến sự kiện này diễn ra vào ngày 16/12 tới."Có đủ không gian trên thế giới cho Ấn Độ và Trung Quốc hợp tác và đạt được sự phát triển chung. Chúng ta phải nỗ lực để đảm bảo sự phát triển mạnh mẽ và bền vững trong quan hệ giữa hai nước",  BBC  dẫn lời ông Ôn Gia Bảo phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại Hà Nội.Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa Bắc Kinh và New Delhi kể từ khi xảy ra căng thẳng xung quanh vấn đề cấp visa tại Trung Quốc cho những người đến từ khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Ấn Độ bất bình vì cho rằng quyết định của Trung Quốc cấp visa viết tay trên một tờ giấy riêng đính kèm vào hộ chiếu cho những người Ấn Độ tại Kashmir thể hiện rằng Bắc Kinh coi Kashmir vẫn là vùng lãnh thổ tranh chấp chưa có chủ quyền rõ ràng. Trong khi đó Trung Quốc không đưa ra bất cứ lời giải thích nào về quyết định cấp visa này.Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Ấn Độ với kim ngạch hai chiều đã vượt quá 50 tỷ USD từ năm 2008. Hai nước láng giềng khổng lồ của châu Á từng lâm vào cuộc chiến biên giới chớp nhoáng năm 1962, nhưng quan hệ đã được cải thiện kể từ đó. Đặc biệt Bắc Kinh và New Delhi thiết lập "mối quan hệ đối tác chiến lược" từ năm 2005. Tuy nhiên cả Ấn Độ và Trung Quốc vẫn tiếp tục cáo buộc lẫn nhau vi phạm đường biên giới chung và chiếm đóng bất hợp pháp các vùng đất của nhau tại khu vực này.Đình Nguyễn