Súng nổ ở biên giới Liên TriềuBinh sĩ Triều Tiên và Hàn Quốc nổ súng về phía nhau trong khu vực phi quân sự hôm qua, giới chức Hàn Quốc cho biết.
Kênh truyền hình  YTN  của Hàn Quốc cho hay, vụ việc xảy ra ở huyện Hwacheon, tỉnh Gangwon của Hàn Quốc. Binh lính Triều Tiên bắn hai viên đạn về phía trạm gác của Hàn Quốc trong khu vực phi quân sự và binh sĩ Hàn Quốc bắn trả ba lần.Đây là vụ đọ súng đầu tiên ở biên giới đất liền giữa hai nước kể từ năm 2006. Nó xảy ra trong bối cảnh Hàn Quốc chuẩn bị tổ chức hội nghị thượng đỉnh nhóm G20 trong hai ngày 11 và 12/11, với sự tham gia của nhiều nguyên thủ quốc gia như tổng thống Mỹ.AFP  dẫn lời người phát ngôn của Bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc nói rằng không có binh sĩ Hàn Quốc nào bị thương trong vụ đấu súng. Theo  BBC , giới chức Hàn Quốc không loại trừ khả năng phát súng đầu tiên từ phía Triều Tiên chỉ là một sự cố ngoài ý muốn, chứ không phải hành động khiêu khích.“Không có thêm viên đạn nào được bắn ra sau đó. Chúng tôi đang theo dõi sát sao động thái của Triều Tiên”, người phát ngôn nói.Căng thẳng trên bán đáo Triều Tiên lên cao kể từ khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên đánh đắm một tàu chiến bằng ngư lôi hồi tháng 3 khiến 46 quân nhân Hàn Quốc thiệt mạng. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc của Seoul. Cũng trong ngày hôm qua, trước khi súng nổ ở biên giới, Triều Tiên cảnh báo quan hệ song phương sẽ xấu hơn nếu Hàn Quốc tiếp tục từ chối yêu cầu đàm phán để xoa dịu căng thẳng của Bình Nhưỡng.Minh Long