ASEAN- Nhật Bản tiếp tục quan hệ chiến lượcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Nhật, trong cuộc gặp cấp cao hai bên hôm nay.
Phát biểu khai mạc cuộc gặp cấp cao với sự tham dự của các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Nhật Naoto Kan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh mối quan hệ đối tác chiến lược ASEAN – Nhật Bản là một trong những mối quan hệ quan trọng hàng đầu của khối.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định các quốc gia Đông Nam Á và Nhật đã đạt được nhiều tiến triển cụ thể và thực chất. Việt Nam hy vọng rằng quan hệ này sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn, để tăng cường liên kết khu vực Đông Á, ông nói.Thủ tướng cho biết hợp tác giữa ASEAN và Nhật đạt được nhiều kết quả quan trọng về kinh tế, khoa học, thương mại, giáo dục và hoạt động chống khủng bố cũng như an ninh trên biển.Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của Nhật đối với ASEAN. Ông hy vọng Tokyo sẽ tiếp tục giúp đỡ và ủng hộ vai trò chủ đạo của ASEAN trong cấu trúc khu vực.Indonesia, trong cương vị nước điều phối quan hệ ASEAN – Nhật Bản, đã thông báo về những tiến triển trong mối quan hệ giữa hai bên, đặc biệt là kết quả thực hiện Kế hoạch hành động nhằm triển khai “Tuyên bố Tokyo về Quan hệ đối tác ASEAN – Nhật Bản năng động và lâu dài bước vào thiên niên kỷ mới”.Các nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao sự ủng hộ và hỗ trợ của Nhật trong nỗ lực xây dựng cộng đồng ASEAN, thu hẹp khoảng cách phát triển và tăng cường kết nối.ASEAN và Nhật nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp cụ thể nhằm triển khai hiệu quả quan hệ đối tác lâu dài, hữu nghị và chiến lược, vì hòa bình, ổn định và thịnh thượng trong khu vực.Hai bên cũng nhất trí tăng cường tham vấn và phối hợp lập trường trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Đông Á, phục hồi kinh tế và phát triển bền vững đồng thời đối phó với những thách thức đang nổi lên.Hội nghị đã ra tuyên bố chủ tịch về kết quả hội nghị cấp cao ASEAN – Nhật Bản lần thứ 13.Trước đó, trong chuyến thăm Nhật Bản, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan đánh giá Nhật Bản giữ vị trí rất quan trọng đối với sự phát triển của ASEAN. Thủ tướng Nhật Naoto Kan khẳng định tăng trưởng của khu vực ASEAN có ảnh hưởng đến hòa bình và thịnh vượng của Nhật Bản cũng như toàn bộ khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Hội nghị ASEAN – Nhật Bản diễn ra trong khuôn khổ đợt hội nghị cấp cao ASEAN 17 và các hội nghị cấp cao liên quan tại Hà Nội. Đây là hoạt động cấp cao cuối cùng trong năm mà Việt Nam chủ trì với tư cách chủ tịch ASEAN.Ngọc Sơn