Nga thử thành công tên lửa liên lục địaBộ Quốc phòng Nga cho biết nước này hôm nay đã thử thành công tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tầm xa Bulava.
Đây là lần thử thứ hai thành công trong vòng một tháng qua, sau một loạt thất bại liên tiếp ở những lần phóng trước. Chương trình phóng thứ từng bị đình trệ 10 tháng do những thử nghiệm không thành."Đường đi của tên lửa nằm trong phạm vi đã định, và đầu đạn nhằm trúng khu vực cần thiết trên bãi thử Kura",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên quốc phòng Nga cho hayTên lửa được phóng đi sáng sớm nay từ tàu ngầm Dmitry Donskoy trên biển Bạch Hải ở phía tây bắc Nga, và đầu đạn chạm bán đảo Kamchatka ở phía đông trên Thái Bình Dương, khoảng cách 6.000 km.Kết quả thành công lần này chứng minh rằng những lần thất bại trước là do "lỗi lắp ráp", một nguồn tin trong bộ phận chuyên trách phân tích kết quả thử nghiệm cho hay.Lần thử tiếp theo - lần thứ 15 - sẽ được tiến hành cuối năm nay, Interfax dẫn nguồn tin trên cho biết.Tên lửa Bulava có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân, có tầm xa tối đa 8.000 km. Loại khí tài này được chế tạo để sử dụng trên các tàu ngầm hạt nhân Yury Dolgoruky và Alexander Nevsky. Một số nhà phân tích cho rằng nếu tên lửa Bulava không hoạt động tốt thì các tàu ngầm này cũng bị giảm bớt sức mạnh quân sự.Thanh Mai