Vũ nữ tìm được tình yêu ở hộp đêmTừ một cô bé đam mê nhảy múa trên đường phố ở quê hương Australia, Shay Stafford trở thành vũ nữ hạng sao tại hộp đêm nổi tiếng ở Paris, Pháp. Tại đây cô đã tìm được tình yêu của mình.
"Tôi cần xem ngực của cô", giọng bà chủ cất lên."Bây giờ?", cô gái trẻ hỏi lại. "Ngay tại đây?""Đúng thế", bà chủ gật đầu trong ánh đèn hồng mờ ảo.Cô gái trẻ liền quay lưng lại, từ từ tụt quai áo xuống. Hít một hơi thật sâu, cô quay người lại, tay chống lên hông và nhìn thẳng vào người chủ với một nụ cười lấp lánh.Người phụ nữ già rít một hơi thuốc dài, định lượng những gì nhìn thấy, rồi cất lên chất giọng địa phương của mình: "Ngon!".Đó không phải kiểu phỏng vấn thông thường bạn hay gặp, nhưng đó là cách mà Moulin Rouge - hộp đêm nổi tiếng tại Paris - tuyển nhân viên. Không tin, hãy hỏi Shay Stafford, cô gái trẻ đến từ Brisbane, Australia, người đã phải khoe mình trong buổi thử việc đó, vào 13 năm trước, trước yêu cầu của bà chủ quản lý các vũ nữ - Janet Pharaoh.Shay Stafford đã hoàn thành giấc mơ của mình. Trong cuốn sách mới  Memoirs of a Showgirl  - viết chung với chồng mình là Bryce Corbett, cô mang tới một hy vọng cho những cô gái trẻ mơ tới ánh đèn hào nhoáng và danh tiếng trên sân khấu Moulin Rouge ở Paris."Tôi hy vọng cuốn hồi ký này sẽ hấp dẫn với các cô gái trẻ, bởi nếu đó là điều họ mơ ước, thì họ nên theo đuổi",  The Australia  dẫn lời Stafford nói.Moulin Rouge, một hộp đêm có từ lâu đời tại Paris, nổi tiếng với các cô gái xinh đẹp, những bộ trang phục lộng lẫy, và các bài hát khiêu khích. Kể từ khi mở cửa vào năm 1889, đàn ông lũ lượt kéo tới đây để giải trí còn các cô gái trẻ tới đó để được nhảy múa. Ngày nay, câu lạc bộ này ghi dấu ấn bởi một cối xay gió màu đỏ ở trên nóc nhà.Là nơi khai sinh của mình khiêu vũ thoát y, những cô ca sĩ đôi khi được yêu cầu nhảy múa hở ngực. Stafford cho biết cô không hề e ngại về điều này cho đến khi bố mẹ cô đến thăm.Cuốn hồi ký kể lại hành trình theo đuổi nghề nghiệp của cô, từ bài học đầu tiên khi mới 6 tuổi ở Brisbane, Australia, tới 12 năm làm vũ công đầy nhọc nhằn và rồi trở thành ngôi sao ở Moulin Rouge, Paris. Câu chuyện kết thúc bằng một kết cục có hậu khi bà mẹ hai con quyết định rời ánh đèn sân khấu, trở về nhà để chăm sóc gia đình.Nhưng nội dung chính câu chuyện tập trung vào những chuyện đằng sau sân khấu, những cám dỗ, những bí mật, và những thăng trầm của một vũ công."Bỗng dưng bạn có mặt tại đây. Bạn là tâm điểm trên sân khấu, thu hút mọi ánh nhìn của khán giả. Đó là cuộc sống tiệc tùng ban đêm đầy hào nhoáng và bạn được chào mời khắp mọi nơi. Và rất dễ để bạn bị sa ngã, rất nhiều cô gái đã bị như vậy", Stafford nói.Nhưng Stafford vẫn giữ được đầu óc mình tỉnh táo. "Tôi thực sự đã có thời khắc của riêng mình. Và bởi tôi đã làm việc cật lực ở Australia và châu Á trong 6 năm, vào thời điểm tôi tới Paris, tôi đã 23 tuổi, nên tôi nghĩ tôi đã có một chút đầu óc thực tế".Để trở thành vũ nữ ở Paris không toàn là nhung lụa. "Tôi phải làm việc cật lực, tôi từng phải làm những việc mưu mô trước khi có được công việc trong mơ này. Khiêu vũ là thứ mà tôi nhận thấy chỉ có thể theo đuổi khi còn trẻ bởi nó cực kỳ tác hại tới cơ thể"."Ở những phòng trà Paris lớn, bạn phải diễn hai show mỗi tối, 6 tối một tuần, trên những đôi giày cao 9 cm, với những bộ cánh nặng tới 13 kg, cùng các phụ kiện cồng kềnh được buộc nhằng nhịt ở trên đầu. Và bạn cần phải làm sao cho tất cả trông thật bồng bềnh và nhẹ nhàng".Stafford cũng kể về mặt đen tối tại thành phố của ánh sáng: sự nhơ nhớp của khu phố đèn đỏ Pigalle cạnh đó và những lần bị quấy rối vào ban đêm."Paris rất quyến rũ và lãng mạn, nhưng nó cũng rất xơ xác. Tôi phải làm việc rất khuya tại các khu vực lộn xộn. Tôi mệt mỏi bởi sự quấy rối hàng đêm, nhưng ngày hôm sau đi làm, hầu như các đồng nghiệp của tôi đều nói rằng họ cũng bị như vậy"."Cuối cùng tôi gặp một anh chàng Australia dễ thương tại Paris cũng có khiếu hài hước như tôi. Mọi việc dường như thật dễ dàng".Cặp tình nhân trở về quê hương để kết hôn ở Byron Bay trong một lễ cưới có sự tham gia của rất nhiều bạn bè từ châu Âu. "Chúng tôi kết hôn tại đây bởi đó là nơi tạo ra con người chúng tôi như ngày nay. Và những người bạn châu Âu của chúng tôi cũng yêu mến nơi này", Stafford nói.Song Minh