Bão quét miền trung tây nước MỹHàng trăm chuyến bay bị hủy, hàng trăm nghìn hộ dân bị mất điện khi bão tràn qua miền trung tây nước Mỹ.
Theo  BBC , cơn bão có mức áp thấp tương đương với bão lốc xoáy cấp độ ba. Hiện đường đi của bão là từ North và South Dakota đến vùng Đại hồ (Great Lakes) phía biên giới với Canada.CNN  cho hay chỉ riêng ở sân bay quốc tế O'Hare của Chicago đã có hơn 500 chuyến bị hủy hôm 26/10. Sân bay quốc tế Minneapolis-St. Paul, bang Minnesota, chỉ cho máy bay cất và hạ cánh trên một đường băng do gió to.Tốc độ gió giật lên đến 130 km/h gây ra tốc mái, phá hủy nhà cửa, đường dây điện, bật cây và lật phương tiện giao thông trên đường.Thiệt hai gây ra bởi gió mạnh được ghi nhận từ bang New York ở miền đông đến bang Wisconsin ở miền trung tây đến các bang ven vịnh Mexcico ở phía nam. Tuy nhiên, thiệt hại nặng nề nhất là các bang Indiana, Ohio và Kentucky.Có 6 cơn lốc xoáy ở Indiana, ba cơn ở Ohio và một ở Wisconsin. Ít nhất 200.000 hộ gia đình bị mất điện, trong đó chỉ riêng bang Indiana và Illinois có tới 60.000 trường hợp và 38.000 trường hợp ở Ohio.Hải Minh