Ít hy vọng thấy người sống sót sau sóng thầnMột quan chức Indonesia hôm qua thông báo số người thiệt mạng vì sóng thần tại nước này có thể lớn hơn con số 500 bởi khả năng tìm thấy những người mất tích ngày càng giảm.
AFP  cho biết, các lực lượng cứu hộ tìm thấy 370 thi thể trong khi 338 người vẫn mất tích. Ade Edward, một quan chức phụ trách việc xử lý thảm họa, nhận định số người chết có thể tăng thêm khoảng 200.“Chúng tôi lo ngại hai phần ba số người mất tích có thể đã chết do bị cuốn ra biển hoặc vùi dưới cát. Khi bay trên khu vực hứng chịu sóng thần hôm qua chúng tôi thấy nhiều thi thể. Đầu và chân của họ nhô lên từ cát. Một số thi thể vẫn mắc trên cây. Nếu chúng tôi tìm thấy thêm 200 tử thi thì tổng số người chết tối thiểu sẽ là 543".Hàng trăm người đang được điều trị tại một bệnh viện trên đảo với những vết cắt sâu trên cơ thể do bị sóng thần cuốn.Những người may mắn thoát chết kể họ không hề nhận được cảnh báo rằng sóng thần sẽ ập tới, mặc dù chính phủ Indonesia xây dựng một hệ thống cảnh báo sóng thần trên bờ biển thuộc đảo Sumatra. Hệ thống này được triển khai sau trận sóng thần khủng khiếp năm 2004 khiến ít nhất 168 nghìn người Indonesia mất mạng.Cảnh báo sóng thần được ban bố ngay sau khi trận động đất 7,7 độ Richter xảy ra hôm 25/10, nhưng nó được ban bố quá muộn hoặc không tới được những cộng đồng dân cư ở khu vực dễ bị sóng thần tấn công nhất.Một quan chức phụ trách hệ thống cảnh báo sóng thần tại thủ đô Jakarta đổ lỗi cho chính quyền trên quần đảo Mentawai về việc không ban bố cảnh báo.“Chúng tôi không hề mắc sai lầm trong việc cảnh báo nguy cơ sóng thần”, vị quan chức nói.Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono tới đảo Mentawai hôm qua để thăm các nạn nhân sóng thần sau khi rút ngắn chuyến công du tới Việt Nam. Một tàu chở hàng cứu trợ - gồm nước, thực phẩm, thuốc và túi đựng tử thi – đã tới đảo Bắc Pagai hôm qua. Các nhóm chuyên gia y tế tới quần đảo bằng máy bay trực thăng. Binh lính và ít nhất 5 tàu chiến cũng được điều tới Mentawai. Tuy nhiên, gió lớn khiến hoạt động phân phối hàng cứu trợ bằng thuyền gặp trở ngại.Minh Long