Nga - Ấn Độ cùng chế tạo chiến đấu cơ tàng hìnhNga và Ấn Độ chuẩn bị ký thỏa thuận về thiết kế sơ bộ của loại máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 mà hai nước phối hợp sản xuất. Ria Novosti  dẫn lời Alexei Fyodorov, người đứng đầu Tập đoàn máy bay thống nhất của Nga, cho hay cam kết về thiết kế ban đầu của loại máy bay đó sẽ được ký vào tháng 12.Công ty Sukhoi của Nga và Hdustan Aeronautics Limited (HAL) của Ấn Độ đồng ý phát triển máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 hồi đầu năm. Phi cơ này được đặt tên là PAK FA.Hai bên đồng ý sẽ phát triển loại một ghế và hai ghế cho PAK FA trước năm 2016. Tuy nhiên, giai đoạn đầu tập trung phát biểu phiên bản một chỗ ngồi.Phi cơ mới có thể dựa trên nguyên mẫu máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 là T-50 có khả năng tàng hình trước các radar. Chiến đấu cơ T-50 đã thực hiện hàng loạt cuộc thử nghiệm và có thể được không quân Nga sử dụng vào năm 2015. Nga nghiên cứu sản xuất máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 từ những năm 1990.Ngọc Sơn