Mỹ mất kiểm soát 50 tên lửa hạt nhânMột lỗi trong hệ thống máy tính khiến 50 tên lửa liên lục địa của Mỹ bị mất kiểm soát trong khoảng 45 phút, không có dấu hiệu của hoạt động phá hoại.
AP  cho hay sự việc xảy ra cuối tuần qua. 50 tên lửa đạn đạo liên lục địa tại căn cứ không quân FE Warren ở Wyoming bị ngắt kết nối với trung tâm kiểm soát trong gần một giờ.Phát ngôn viên quân đội cho biết không có dấu hiệu của hành động phá hoại."Điều tra ban đầu cho thấy sự cố gây ra bởi lỗi trong phần cứng máy tính",  AFP  dẫn lời trung tá John Thomas, phát ngôn viên của lực lượng tấn công toàn cầu (GSC) cho hay. Các tên lửa bị ảnh hưởng đặt tại căn cứ không quân FE Warren, là một phần của GSC - đơn vị giám sát 450 tên lửa đạn đạo liên lục địa ở các bang miền tây Mỹ.Sự cố đã "cắt đứt liên lạc giữa trung tâm kiểm soát và tên lửa, nhưng trong khoảng thời gian đó chúng tôi vẫn có thể giám sát an ninh đối với các tên lửa bị ảnh hưởng" phát ngôn viên Không lực Mỹ, trung tá Todd Vician, cho biết. Các tên lửa đã được kiểm tra và không có dấu hiệu thiệt hại gì.Các máy tính điều khiển phóng tên lửa được nối với tên lửa qua một cáp ngầm, tuy nhiên hiện không quân Mỹ chưa khẳng định liệu dây cáp có phải là nguyên nhân hay không.Một quan chức quân đội giấu tên cho biết thiết bị ở trung tâm điều khiển tên lửa này trong quá khứ đã gặp các vấn đề về liên lạc nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân.Hải Minh