Học sau đại học tại AustraliaEm đang chuẩn bị hồ sơ học thạc sĩ tại Australia nhưng gặp một số khó khăn về thông tin. Mong mọi người đã và đang học tập tại Australia cho em lời khuyên.
Xin chào độc giả năm châu của VnExpress!- Em dự đinh học về MBA, vì đây là chuyên ngành bachelor của em nhưng em chỉ có một năm kinh nghiệm thôi. Theo mọi người học MBA trường nào vừa sức và chi phí không quá cao (các trường G8 học phí rất cao, như thông báo trên website).- Nếu không học được MBA em sẽ học Marketing. Mọi người cho em biết học ở trường nào tốt mà học phí khoảng 20-25.000 AUD. Em rất muốn học ở nhóm G8 nhưng học phí quá cao.- Theo mọi người ngành nào dễ tìm việc tại Australia sau khi tốt nghiệp?- Nếu được mọi người cho em lời khuyên về chuyện ăn ở, sinh hoạt phí, việc làm thêm nữa nhé.Em cảm ơn rất nhiều. Chúc mọi người nhiều niềm vui.Kim