Trung Quốc sẽ đưa thêm tàu đến vùng biển tranh chấpTrung Quốc khẳng định sẽ điều thêm 36 tàu tuần tra đến vùng biển quanh quần đảo tranh chấp với Nhật Bản. Reuters  dẫn lời truyền hình quốc gia Trung Quốc  CCTV  hôm qua cho hay Bắc Kinh vừa điều thêm một tàu và sẽ điều thêm khoảng 36 tàu nữa đến vùng nước này.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mã Triều Húc khẳng định việc điều tàu này là tuân theo luật pháp của Trung Quốc và nhằm mục đích bảo vệ ngư dân."Vùng nước ngoài khơi quần đảo Điếu Ngư (đảo Senkaku trong tiếng Nhật) là vùng đánh cá truyền thống của Trung Quốc", phát ngôn viên Mã phát biểu. "Chúng tôi vẫn luôn điều tàu tuần tra để bảo vệ ngư dân Trung Quốc dựa trên quy định và luật pháp của chúng tôi".Trước đó , Global Times  cho hay chính phủ Trung Quốc đã điều ba tàu tuần tra đến vùng biển ngoài khơi quần đảo Điếu Ngư, tiếng Nhật gọi là đảo Senkaku, hôm 21/10. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshito Sengoku cho biết Tokyo đã lên tiếng phản đối Bắc Kinh qua kênh ngoại giao sau khi phát hiện tàu tuần tra của Trung Quốc gần đảo tranh chấp.Nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư từ lâu là tâm điểm tranh chấp chủ quyền lãnh thổ giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Căng thẳng lên cao từ tháng trước, sau một vụ va chạm giữa tàu cá của Trung Quốc với tàu tuần tra bờ biển Nhật.Theo tờ  Daily Yomiuri , ngay sau vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc với tàu tuần tra của Nhật hôm 7/9, Bắc Kinh đã điều hai tàu tới quần đảo tranh chấp. Tuy nhiên, hai tàu này đã rời đi hôm 6/10, hai ngày sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Naoto Kan và người đồng nhiệm Ôn Gia Bảo tại Brussels, Bỉ.Hải Minh