Ngoại trưởng thời Saddam lĩnh án tử hìnhGương mặt nổi bật quốc tế trong nhiều năm dưới thời Saddam Hussein, cựu ngoại trưởng Tarig Aziz, hôm nay bị toà tối cao Iraq tuyên án tử hình vì liên quan đến hoạt động khủng bố các đảng phái tôn giáo.
Ngoài chức ngoại trưởng, Aziz còn là phó thủ tướng kiêm cố vấn thân cận cho Saddam Hussein. Trước đó ông này đã bị buộc tội vì đóng vai trò trong hàng loạt vụ hành quyết các nhà buôn bị kết tội đầu cơ trục lợi. Hiện sức khoẻ Aziz được cho là đang ốm nặng sau một cơn đột quỵ.BBC  dẫn lời truyền hình Iraq đưa tin: "Toà án tối cao tuyên án tử hình đối với Tariq Aziz vì vai trò trong việc thanh trừng các đảng phái tôn giáo".Tarig Aziz là một tín đồ Thiên Chúa giáo đã ra đầu hàng binh sĩ Mỹ năm 2003, ngay sau khi thủ đô Baghdad thất thủ. Năm 2009, cựu quan chức này bị toà kết án 15 năm tù vì tội hành quyết 42 nhà buôn Iran trước đây.Đình Nguyễn