Hillary Clinton sắp trở lại Việt NamNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ trở lại Hà Nội ngày 29/10 để tham gia Hội nghị cấp cao Đông Á với tư cách khách mời đặc biệt.
Ngoại trưởng Clinton sẽ đại diện cho Mỹ tại hội nghị thượng đỉnh Đông Á và tham gia cuộc gặp gỡ giữa các nước thuộc Sáng kiến vùng Hạ Mekong.Đây là lần thứ hai bà Clinton tới Hà Nội trong vòng gần ba tháng. Điều này là một trong các minh chứng cho thấy sự trở lại của Mỹ tại Đông Nam Á theo chính sách của Tổng thống Barack Obama. Hồi cuối tháng 7, ngoại trưởng Mỹ đến Việt Nam tham dự Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF). Tại đây, bà nhấn mạnh Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc giải quyết những tranh chấp ở biển Đông.Cũng trong thời gian đó, bà Clinton tuyên bố Mỹ hỗ trợ các nước thuộc vùng Hạ Mekong 14 triệu USD để đối phó dịch bệnh. Sáng kiến vùng Hạ Mekong được Clinton đưa ra hồi tháng 7/2009 tại Hội nghị ASEAN ở Bangkok, theo đó, Mỹ và các đối tác trong khu vực là Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan sẽ xây dựng các đề án hợp tác trong lĩnh vực môi trường, y tế, giáo dục và cơ sở hạ tầng.Năm 2000, bà Clinton từng tới thăm Việt Nam cùng chồng, Bill Clinton, khi ông còn là tổng thống Mỹ.Hội nghị thượng đỉnh Đông Á lần này còn có sự góp mặt của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Đây là hội nghị thượng đỉnh lần thứ 5, lần đầu diễn ra tại Việt Nam. Dự kiến Tổng thống Mỹ sẽ chính thức tham dự hội nghị năm 2011 tại Indonesia.Mai Trang