Chồng tổng thống Argentina đột tửCựu tổng thống Nestor Kirchner, phu quân nữ tổng thống Argentina xinh đẹp, vừa chết sau một cơn đau tim.
BBC  cho hay Nestor Kirchner qua đời ở tuổi 60 tại bệnh viện ở El Calafate rạng sáng qua.Kirchner làm tổng thống Argentina từ năm 2003 đến 2007. Vợ Kirchner, Cristina Fernandez de Kirchner, là đương kim tổng thống Argentia kế nhiệm ông từ năm 2007.Sức khỏe của Kirchner không được tốt kể từ khi rời nhiệm sở. Chỉ riêng trong năm nay ông đã trải qua hai cuộc phẫu thuật lớn.Hồi tháng hai, Kirchner phải phẫu thuật do tắc động mạch cảnh, tiếp đó là cuộc phẫu thuật mạch vành hồi tháng 9.Bất chấp tình trạng sức khỏe, Kirchner vẫn hoạt động chính trị tích cực ở Argentina. Ông là thành viên của quốc hội và là tổng thư ký của Liên minh các quốc gia Nam Mỹ (Unasur). Kirchner cũng được cho là sẽ ra tái tranh cử tổng thống vào năm sau.Hải Minh