Thủ tướng Trung Quốc dự hội nghị Đông Á tại Hà NộiThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo sẽ có mặt tại Hà Nội từ ngày 28 đến 30/10 để dự hàng loạt cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo ASEAN và Đông Á.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc cho biết ông Ôn đã được Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng mời tham dự các cuộc gặp ASEAN cấp cao và hội nghị thượng đỉnh Đông Á lần thứ 5.Ông Ôn cũng sẽ dự cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc,  Xinhua  cho hay.Theo  VOV , đại sứ Trung Quốc tại ASEAN Đồng Hiểu Linh nhận định rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và ASEAN đang có những cơ hội tuyệt vời để phát triển trong vòng 20 năm tới.Trung Quốc và các nước ASEAN đã ký một loạt thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực như vận tải, quản lý nguồn nước, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực. Bà Đồng khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực này cũng như chia sẻ kinh nghiệm của Bắc Kinh với các nước.Đánh giá về hợp tác khu vực, bà Đồng cho rằng "cơ chế 10+3" gồm ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc đã có nhiều tiến bộ. Bắc Kinh hy vọng sẽ thành lập được trung tâm nghiên cứu kinh tế vĩ mô và lập kho dự trữ gạo khẩn cấp.Trung Quốc và ASEAN bắt đầu đối thoại từ năm 1991. Trong 19 năm qua, hai bên đã xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược và năm 2010 đã thành lập Khu vực tự do thương mại. Giá trị thương mại giữa hai bên đạt mức 211,3 tỷ USD trong 9 tháng đầu năm 2010, tăng 44% so với cùng kỳ năm trước.Mai Trang