Gái mại dâm mặc áo phản quangNhững cô gái bán hoa trên các con phố tại một thị trấn Tây Ban Nha được yêu cầu phải mặc áo khoác phản quang để tránh gây tai nạn giao thông trên đường.
Theo luật giao thông tại thị trấn Els Alamus, gái đứng đường nếu không mặc áo khoác phản quang màu vàng sẽ bị phạt 40 euro.Cảnh sát cho biết những cô gái hành nghề mại dâm trên quốc lộ là đối tượng của quy định này không phải bởi công việc họ làm mà bởi họ gây nguy hiểm cho những người lái xe.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết: "Trong vài tháng qua, nhiều gái điếm đã bị phạt vì hai lý do: không mặc áo phản quang và gây nguy hiểm trên đường cao tốc".Trước đó, thị trấn Els Alamus cũng ra một luật cấm gái mại dâm mời chào sex ở những khu vực công cộng. Thị trưởng Josep Maria Bea đã bị chỉ trích là tạo chiến dịch xua đuổi gái bán hoa ra khỏi khu vực.Có khoảng 300.000 phụ nữ hành nghề mại dâm ở Tây Ban Nha, nơi nghề này được cho là hợp pháp.Hình ảnh các cô gái mặc trang phục thiếu vải đứng mời chào khách trên các con phố rất phố biến ở khắp Tây Ban Nha. Một cuộc khảo sát gần đây tìm thấy cứ một trong 4 đàn ông Tây Ban Nha thú nhận đã trả tiền để mua sex.Anh Minh