160 người mất tích trong sóng thần IndonesiaÍt nhất 160 người, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, mất tích ở Indonesia trong cơn sóng thần hôm qua.Sóng thần xảy ra sau cơn địa chấn mạnh 7,5 độ Richter ở độ sâu 14 km ngoài khơi đảo Sumatra lúc 21h42 tối qua theo giờ địa phương. Theo  AP , ít nhất 5 thị trấn thuộc các tỉnh Bengkulu và Tây Sumatra rung lắc. Quần đảo Mentawai gần đảo Sumatra cũng chịu ảnh hưởng của động đất."Hai thi thể được phát hiện ở đảo Sipora. Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm những người mất tích",  BBC  dẫn lời Mudjiharto, Bộ trưởng bộ Y tế Indonesia, phát biểu.Ít nhất 160 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, mất tích ở ngôi làng Betu Monga. Trong số này có một nhóm người Australia đang đi thuyền ở khu vực chịu ảnh hưởng của sóng thần. Giới chức Australia cho biết đang cố liên lạc với nhóm 10 người này.Một nhóm người Australia khác cho biết thuyền của họ, neo ở ngoài khơi đảo Pagai, đã bị phá hủy bởi một bức tường nước. "Chúng tôi cảm thấy một cơn rung lắc bên dưới thuyền, sau đó trong vòng vài phút chúng tôi nghe thấy một tiếng gầm dữ dội", thuyền trưởng Rick Hallet kể lại."Chúng tôi nghĩ ngay đó là sóng thần. Khi nhìn ra biển, chúng tôi thấy một bức tường nước trắng xóa tiến lại", Hallet nói.Một cơn sóng khiến thuyền của họ va đập với một con thuyền khác khiến nó bùng cháy. Tất cả những người trên thuyền đều nhảy xuống biển. Hallet cho biết một vài người trong số họ bị sóng cuốn vào đến 200 m trong đất liền.Indonesia, quần đảo lớn nhất thế giới, thường xuyên hứng chịu những trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương.Hải Minh