New York đau đầu vì bọ hút máuRận rệp ở New York rời khỏi giường và hành quân tới những địa điểm nổi tiếng và sang trọng, khiến nhiều khách du lịch hoảng sợ đến mức hủy chuyến đi ngay trong mùa cao điểm. Một số khách đã có kế hoạch đến New York, Mỹ, cho biết họ lo sợ viễn cảnh ở chung khách sạn với rận rệp, trong khi cứ vài ngày lại có tin phát hiện loại côn trùng này ở thành phố. Một quan chức tòa thị chính nói rằng họ đang lo ngại đội quân rận rệp làm vấy bẩn hình ảnh và gặm nhấm khoản tiền 30 tỷ USD có được từ ngành du lịch của thành phố.Việc phát hiện những động vật hút máu người ở các nơi sang trọng và nổi tiếng thường chỉ được công khai phần nào. Tổ hợp mua sắm hạng sang Bloomingdale cho hay chỉ phát hiện đúng một con; tòa nhà Empire State tìm thấy rận ở tầng hầm; còn ở trung tâm Center, rệp được phát hiện trong phòng để đồ.Nhưng những thông báo đó, kèm với việc người ta thất rận rệp ở trong các rạp chiếu phim, khách sạn và cửa hàng quần áo, đang khiến những du khách kỹ tính nghĩ đến chuyện hủy tour.Các quan chức ngành du lịch - những người đã nhiều lần nói với giới chức thành phố rằng việc công bố có bọ hút máu có thể ảnh hưởng tới hình ảnh của New York - khẳng định không có chuyện hủy chuyến vì sợ rệp. Tuy nhiên  AP  cho hay thực tế đã có nhiều người không đến New York nữa vì sợ đội quân hút máu này."Chúng tôi có bốn người, định đi tàu, đi ô tô, vào cửa hàng và nhà hát, và rận rệp thì có thể ở bất kỳ đâu tại những nơi đó. Tôi không muốn nói thế này, nhưng chưa chắc tôi đã đi New York đâu", Patty Majerik, sống ở Baltimore, nói.Susannah Johnston, một hướng dẫn viên yoga ở ngoại ô New York, kể rằng chị và chồng định ở qua đêm ở Manhattan cuối tuần trước sau khi xem một vở kịch muộn, nhưng cuối cùng lại thôi vì lo ngại loài bọ hút máu."Chúng tôi tìm kiếm khách sạn và xem giá cả, rồi đọc nhận xét của khách", chị kể lại. "Khách sạn nào cũng có một vài chuyện kinh hoàng liên quan đến rận rệp".Thị trưởng Michael Bloomberg hôm qua phát biểu rằng ông lo ngại làn sóng sợ hãi những con bọ sẽ làm tan nát hình ảnh của thành phố.Người ta có thể bắt gặp ngày càng nhiều hình ảnh của những con bọ màu nâu xỉn, to cỡ bằng hạt táo ở New York trong những năm gần đây. Các nhà khoa học cho rằng việc du lịch khắp thế giới ngày càng dễ dàng, cũng như lệnh cấm dùng một số loại hóa chất diệt côn trùng có thể là nguyên nhân khiến bọ lan tràn.Theo số liệu của tòa thị chính New York, năm 2004 có 537 lời phàn nàn về rận rệp, nhưng năm 2009 con số này lên đến 11.000. Cùng năm đó, lần đầu tiên thành phố đưa câu hỏi về loài bọ hút máu này vào bản điều tra tình hình y tế. Có tới 6% số người dân cho biết họ từng phải đối phó với rận rệp.Rận rệp nổi tiếng là khó trừ. Ngoài giường ngủ, chúng có thể sống ở rất nhiều chỗ khác và có thể tồn tại cả năm mà không cần ăn. Thị trưởng Bloomberg mới đây còn đùa rằng những con bọ hút máu đó thậm chí còn cứng đầu hơn cả lũ chuột cống nổi tiếng của thành phố này.Người dân New York ngày càng lo ngại hơn, bởi các thông báo về rận rệp không chỉ ở khách sạn mà đã lan cả ra trường học."Tôi có những bệnh nhân nói rất nhiều về nó, họ tăng mức độ quan tâm và tìm kiếm dấu hiệu của rận rệp - những con bọ đã ám ảnh tâm trí một số người và làm thay đổi cách sống của họ", Lisa Tischler, một nhà tâm lý học ở Manhattan chuyên trị các chứng rối loạn thần kinh, cho bieeset. "Người ta nói về nó một cách nghiêm trọng, thậm chí có những người mất kiểm soát bản thân vì rận rệp".Thanh Mai