Nghề làm bồ nhí của nữ sinh Trung QuốcNhiều nữ sinh Trung Quốc chọn làm bồ nhí cho các đại gia, không phải vì họ túng thiếu.Nữ sinh các trường kịch nghệ thường có giá nhất bởi các nữ diễn viên thường xinh đẹp mà xét cho cùng, xinh đẹp mới là quan trọng. Chi phí trung bình để có được một cô bồ ngon mắt và những phút giây vui vẻ với nàng là khoảng 25.000 USD mỗi năm, chưa kể các món tiền thưởng đột xuất hay quà tặng.Các quý ông ví mỏng hơn có thể tìm bạn gái tại các trường du lịch hoặc kinh doanh bởi chi phí trung bình chỉ khoảng 5.000 USD mỗi năm.Đó là mức giá mà một thanh niên tự xưng là "sinh viên Ding" thuộc Đại học Thượng Hải đưa ra. Ding kiếm tiền bằng làm nghề dẫn mối tìm bồ cho các quý ông.Ding tự gọi anh ta là "người đại diện" hay "môi giới" nhưng thật chất, công việc của anh ta không khác nào một ma cô. Ding phát tờ rơi cho chủ hay tài xế riêng của những chiếc xe xịn. Anh ta thu về những món tiền lớn nhờ sắp xếp các cuộc hẹn hò cho những người đàn ông giàu có và các nữ sinh xinh đẹp.Ding không che giấu công việc anh ta làm, thậm chí còn có đôi chút tự hào. Ding khẳng định anh ta làm dịch vụ giúp những người đàn ông không muốn thuê các cô gái đứng đường tìm đến những cô bạn gái thực dụng của anh."Hầu hết các cô gái này không túng bấn gì nhưng họ nhìn thấy bạn bè khoác túi Louis Vuitton hay Gucci và ghen tị. Các cô ấy muốn có đời sống cao hơn", anh cho biết. Ding là một trong những người đang khiến làn sóng bán dâm trong giới sinh viên lan rộng. Trong học kỳ này, ít nhất hai trường đại học Trung Quốc cấm sinh viên làm bồ nhí hoặc gái bao.Tuy nhiên, động cơ của các cô gái rất mạnh mẽ, một phần là do hiện nay cấu trúc gia đình Trung Quốc lỏng lẻo dần; khoảng cách giàu nghèo khiến cho những thứ sáng loáng đung đưa trong sự thèm muốn của những người không đủ tiền mua chúng.Tại đất nước đông dân nhất thế giới này, dường như ai ai cũng đang bán thứ gì đó. Những tấm biển quảng cáo chăng đầy hai bên đường."Ngày càng nhiều sinh viên chọn cách đi tắt để có cuộc sống dư dả hơn", Lan Lan, một cựu gái bán hoa và giờ hoạt động xã hội vì quyền lợi của gái mại dâm ở Trung Quốc, bình luận. "Họ tìm được người tình giàu có qua Internet hoặc bước thẳng vào hộp đêm nào đó và tự bán mình. Kết quả cuối cùng như nhau cả thôi".Chỉ vài thập kỷ trước, quan hệ tình dục trước hôn nhân còn là điều cấm kỵ tại Trung Quốc. Giờ đây, nhiều người không chỉ làm chuyện đó trước khi kết hôn mà còn đem ra bán.Lan Lan nói rằng thị trường mại dâm của Trung Quốc "hết sức phức tạp" với đủ loại hình ở các cấp độ khác nhau, từ các cô gái đứng đường chuyên phục vụ những lao động ngoại tỉnh đến lớp sinh viên dành cho người lắm tiền."Nếu cố để trở thành bồ nhí, các cô gái sẽ không mang theo bao cao su khi đi gặp anh ta. Họ muốn chứng tỏ sự trong trắng và trung thành", cô nói.Các cô gái này thường cẩn trọng để không mắc kẹt trong nghề bán hoa. Họ bán thân và coi đó là chiến lược để trông sành điệu hơn, kiếm được việc làm tốt và có những cơ hội ngon lành về sau.“Họ sẽ nhanh chóng chuyển nghề. Họ làm việc đó đâu phải vì quá nghèo. Lớp trẻ giờ đây thích dùng hàng hiệu, mỹ phẩm đắt tiền, sử dụng máy tính và điện thoại di động đời mới nhất”, Lan Lan nói.Tuy vậy, ít người thú nhận họ làm việc đó chỉ vì tiền. Và có lẽ sex và tình yêu cũng không dễ dàng phân tách như vậy. Xiao Yi, một cô gái 27 tuổi từ tỉnh Quảng Đông, khăng khăng rằng cô và các cô bồ nhí khác bị hiểu lầm.Xiao gặp người tình hiện tại khi làm thực tập sinh tại một công ty quảng cáo. Chàng chính là sếp của cô và hơn cô nhiều tuổi, vợ con đề huề và tiền nong rủng rỉnh. Kể từ đó, cô nhận tiền chu cấp của người tình. Chàng thậm chí mang lại cơ hội làm ăn béo bở cho nhiều người thân của Xiao. Gia đình cô không nhận ra rằng cô ngủ với người đàn ông đó mà tưởng ông ta là bạn của Xiao.Tuy nhiên, Xiao nói rằng cô bị thu hút bởi những thứ sâu hơn tiền. Cô nói cô yêu người đàn ông này và đôi khi còn dẫn ông ta đi ăn. Xiao cho biết cô không còn nghĩ đến chuyện lấy chồng bởi đã mất lòng tin. Tưởng tượng cảnh làm vợ và ngồi ở nhà trong khi chồng cặp kè với một cô gái trẻ ở bên ngoài khiến Xiao không chịu nổi.Các cô gái coi sex như hàng hóa và trong xã hội thay đổi như Trung Quốc, nhiều thứ được hợp lý hóa nhanh chóng. "Trước đây khi người ta nghe nói ai đó là gái bán dâm, họ sẽ chỉ trích cô ấy kịch liệt, vì thế các cô gái khác có muốn theo con đường ấy cũng sợ và phải thay đổi ý định. Giờ đây, thái độ của mọi người khác hoàn toàn. Người ta chỉ chê cười người nghèo mà không ai cười gái điếm", Xiao nói.Yi Haiyan, người từng làm nghề bán thân và giờ mở blog về cuộc mưu sinh của các cô gái bán hoa, đồng tình với quan điểm đó."Tầm quan trọng của trinh tiết và tình dục thuần khiết không còn mạnh như trước nữa. Người ta nhận ra rằng tình dục cũng không ảnh hưởng đến tương lai của họ hơn những thứ khác. Cuộc sống còn nhiều thứ quan trọng hơn là sự trong trắng nên nó không quan trọng đến thế", Yi nói.Chàng sinh viên Ding thì kết luận ngắn gọn hơn. "Nhiều cô muốn trở thành người đào mỏ nhưng không biết cách tìm ra mỏ vàng", Ding nói.Anh cho biết nhiều người đàn ông thấy bản thân kém cỏi và tốn thời gian khi phải tìm gái trong các quán karaoke hay khách sạn. Họ muốn có các cô gái tươi trẻ và giảm cơ hội dính bệnh. Tuy nhiên, công việc hàng ngày khiến các chàng giàu có không thể lượn vào các khu học xá để tiếp xúc với những cô gái này. "Họ không có thời gian và không biết cách tìm kiếm. Họ không thể lái những chiếc xe choáng lộn quanh khu học xá và hỏi các nữ sinh có muốn làm bồ của họ không. Tôi cảm thấy bản thân tôi rất quan trọng. Tôi là cầu nối cho hai nhóm người này", Dinh nói.Ngọc Sơn  (theo  Los Angeles Times )