Tổng thống Nga thăm Việt NamTổng thống Liên bang Nga Dmitri Medvedev sẽ thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên và dự Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga, trong hai ngày từ 30/10.
Thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, ông Medvedev thực hiện chuyến thăm theo lời mời của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết. Đây là lần đầu tiên Medvedev tới Việt Nam trên cương vị tổng thống Nga.Đại sứ Việt Nam tại Nga Bùi Đình Dĩnh nhận định chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Medvedev có ý nghĩa và vai trò quan trọng trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga, cũng như bảo đảm hòa bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực và trên toàn thế giới.Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavrov, trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 7, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Medvedev sẽ tạo động lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa hai nước.Năm nay cũng là lần đầu tiên ngoại trưởng Nga, cùng với Mỹ, sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) với tư cách khách mời đặc biệt của Việt Nam, chủ tịch ASEAN năm 2010. Thành viên của Hội nghị cấp cao Đông Á gồm 10 nước trong khối ASEAN, cộng thêm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand và Hàn Quốc.Theo  TTXVN , Việt Nam và Nga ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị song phương ngày 16/6/1994, nhân chuyến thăm Nga của thủ tướng Võ Văn Kiệt.Tiếp đó, các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai bên diễn ra thường xuyên. Đặc biệt, chuyến thăm của chủ tịch nước Trần Đức Lương tới Liên bang Nga tháng 8/1998 đã tạo bước đột phá mới trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Lần đầu tiên, Tổng thống Nga Boris Yeltsin khẳng định Nga coi Việt Nam là đối tác chiến lược ở Đông Nam Á.Khuôn khổ quan hệ Việt-Nga trong thế kỷ 21 được chính thức hóa bằng việc ký Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp tổng thống Nga Vladimir Putin thăm Việt Nam đầu năm 2001.Việt Nam và Liên bang Nga đã ký hơn 30 văn kiện cấp Nhà nước và Chính phủ, một cơ sở pháp lý đồ sộ cho sự phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước trong giai đoạn mới.Cùng với quá trình đổi mới kinh tế ở Việt Nam và cải cách kinh tế ở LB Nga, quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước không ngừng phát triển. Kim ngạch thương mại hai chiều từ chỗ chỉ khoảng 350-400 triệu USD vào giữa những năm 90 đã đạt 1,64 tỷ USD vào năm 2008, tăng gấp đôi so với năm 2006, năm 2009 đạt 1,83 tỷ USD.Hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, an ninh quốc phòng tiếp tục được đẩy mạnh. Hợp tác mua bán vũ khí, khí tài được tiếp tục trên cơ sở quan hệ truyền thống và mang tính lâu dài.Hiện ở Nga có khoảng 60-80 nghìn người Việt Nam sinh sống. Nga cũng là đối tác giáo dục quan trọng của Việt Nam.Ngọc Minh