Tổng thống bị kiện vì tát dânMột luật sư Romania đã đệ đơn kiện tổng thống nước này vì tát vào mặt ông trong một cuộc tranh cãi ngoài hàng ăn.Luật sư Daniel Chitic tuyên bố Tổng thống Traian Basescu đã đánh ông vào hồi tháng 8, sau khi hai người tranh cãi bên ngoài một nhà hàng bên bờ Biển Đen. Đài truyền hình  Realitatea TV  đăng đơn kiện Tổng thống Basescu và ba vệ sĩ của ông trên website.Chitic cho biết mình đã nói rằng: "Ông thật đáng xấu hổ!" khi tổng thống rời nhà hàng. Ông Basescu liền đáp lại: "Đồ ngu" rồi tát vào mặt luật sư.Văn phòng tổng thống bác bỏ việc Basescu đã đánh Chitic nhưng xác nhận là có người sỉ nhục tổng thống vào tối hôm đó.Telegraph  cho rằng phiên tòa sẽ khó xảy ra bởi tổng thống Romania được quyền miễn tố khi đang tại chức.Năm ngoái, ông Basescu cũng bị cáo buộc tát vào mặt một cậu bé khi đang gặp gỡ với đông đảo người dân.Song Minh