Bé trai thoát chết khi rơi từ tầng 20 xuống đấtMột bé trai 10 tuổi thoát chết thần kỳ khi rơi từ cửa sổ tầng 20 xuống một chiếc ôtô đậu bên dưới ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Cậu bé Xiao Xiao rơi ra khỏi cửa sổ căn hộ ở trung tâm thành phố Quý Dương tối 25/10. Bé rơi trúng chiếc xe Citroen đang đậu bên dưới khiến kính chắn gió sau xe bị vỡ. Đầu Xiao Xiao hạ xuống chiếc gối ở ghế sau của xe."Video từ camera theo dõi của tòa nhà cho thấy cậu bé trèo lên bệ cửa sổ cao hơn sàn nhà khoảng 50 cm. Khi đó cửa mở và bên ngoài trời đang mưa",  Xinhua  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát địa phương cho hay. Ông cho rằng đây là một vụ tai nạn chứ không phải tự sát dù quá trình điều tra vẫn đang diễn ra.Các bác sĩ cho biết Xiao bị xuất huyết não nhưng tình trạng sức khỏe của bé ổn định và không hề bị gãy xương. Ông Du, chủ chiếc xe Citroen mà Xiao rơi trúng, nói rằng thật may mắn là cậu bé sống sót. "Chiếc xe có thể được sửa dễ thôi", ông nói.Tháng trước, một người đàn ông ở New York thoát chết khi rơi từ tầng 39 xuống, cũng "hạ cánh" xuống ghế sau của một xe ôtô đậu bên dưới.Ngọc Sơn