Cựu thủ tướng Australia bị ném giàyMột khán giả đã ném cả hai chiếc giày vào cựu thủ tướng Australia John Howard trong chương trình truyền hình trực tiếp tối qua.
Khán giả Pete Gray tuyên bố: "Cái này là cho những người Iraq đã chết" và ném giày vào John Howard sau khi ông này trả lời các câu hỏi về cuộc chiến Iraq.Người dẫn chương trình truyền hình Tony Jones sau đó đã yêu cầu nhân viên bảo vệ đưa Gray ra khỏi trường quay. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Australia một thời vẫn bình thản, cười tươi và trấn an MC rằng: "Đừng lo. Tôi không sao".Một khán giả khác cũng hét lên: "Bàn tay ông dính đầy máu", trước khi tự mình ra khỏi studio.Theo  ABC , sau đó Gray đã đòi lấy lại giày của mình nhưng bị từ chối. Anh phát biểu với báo giới rằng mình ném giày để cho cả thế giới thấy rằng không phải người Australia nào cũng ủng hộ cuộc chiến tranh xâm lược Iraq.Trước đó, Gray - một nhà hoạt động vì môi trường - cũng từng nhảy lên nóc xe của một nhà lãnh đạo trong cuộc biểu tình năm 2007.Vụ việc này gợi nhớ đến năm 2008 khi tổng thống Mỹ George W Bush lúc bấy giờ bị ném giày tại một cuộc họp báo tại Iraq.Song Minh