Trung Quốc muốn Nhật hợp tác để hàn gắn quan hệBộ Ngoại giao Trung Quốc hy vọng Tokyo sẽ cùng nỗ lực với Bắc Kinh để duy trì và phát triển mối quan hệ giữa hai nước.
Theo  Xinhua , ông Mã Triều Húc, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đưa ra tuyên bố trên hôm qua.“Chúng tôi mong muốn Nhật Bản hợp tác với chúng tôi trong những nỗ lực chung nhằm duy trì và phát triển mối quan hệ song phương chiến lược vì lợi ích chung của hai bên”,  Xinhua  dẫn lời ông Mã.Trước đó, vào ngày 22/10, Ngoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara nói rằng Trung Quốc và Nhật Bản - hai nền kinh tế lớn thứ hai và thứ ba thế giới - nên bắt tay nhau để tiếp tục thúc đẩy các mối quan hệ chiến lược.Nhóm đảo có tên Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung đang là tâm điểm của sự căng thẳng trong quan hệ giữa hai quốc gia. Hơn một tháng trước, phía Nhật đã bắt một tàu cá của Trung Quốc sau khi tàu này được cho là va chạm với tàu tuần tra Nhật. Sự việc châm ngòi cho tình trạng tồi tệ trong mối quan hệ song phương, dẫn đến việc cắt các liên hệ cấp cao. Những cuộc gặp chỉ mới được nối lại sau nhiều nỗ lực thiện chí của cả Tokyo lẫn Bắc Kinh.Tuần trước những cuộc biểu tình phản đối lẫn nhau đã xảy ra ở cả Trung Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên các quan chức ngoại giao hai nước khẳng định các sự việc đó không ảnh hưởng tới nỗ lực tổ chức cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng vào tuần tới, và có thể cuộc gặp cấp cao giữa hai thủ tướng tại Hà Nội cuối tháng 10.Minh Long