Trump tố cáo CNN đưa tin giả về Mỹ ra thế giớiTổng thống Trump tố cáo kênh CNN Quốc tế không cung cấp sự thật về nước Mỹ với độc giả thế giới."Ở Mỹ Fox News quan trọng hơn CNN nhiều, nhưng ngoài Mỹ, kênh CNN Quốc tế vẫn là một nguồn tin (giả) chính và họ giới thiệu quốc gia chúng ta ra thế giới rất kém. Thế giới bên ngoài không nhìn thấy sự thực từ họ",  CNN  dẫn tweet của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 25/11 cho biết.Cáo buộc của ông Trump nhanh chóng nhận được phản hồi từ bộ phận phụ trách quan hệ công chúng lẫn phóng viên của CNN. "Công việc của CNN không phải là giới thiệu nước Mỹ với thế giới. Đó là công việc của ông. Công việc của chúng tôi là đưa tin", tài khoản @CNNPR viết trên Twitter."Tôi đã cần một phút để điều hòa nhịp thở. Với những người ở kênh CNN Quốc tế của tôi, tất cả giờ đây đồng thanh, 'cám ơn ngài Tổng thống'", phóng viên Isha Sesay ám chỉ việc ông Trump theo dõi tin trên CNN Quốc tế.Một số kênh tin tức ở Mỹ như Fox News được Tổng thống Trump ủng hộ trong khi nhiều kênh lớn khác như CNN lại có mối quan hệ không thuận buồm xuôi gió với tổng thống. Từ chiến dịch tranh cử Mỹ, các kênh này đưa những tin không có lợi cho ông Trump. Ông chủ Nhà Trắng cũng nhiều lần khẳng định các hãng này đưa "tin giả" và "tệ".Lý do ông Trump chỉ trích CNN trong lúc đang trải qua kỳ nghỉ cùng gia đình tại Mar-a-Lago, bang Florida, chưa được làm rõ. Giữa tháng này, sau khi rời P hilippines, điểm cuối trong chuyến công du 5 nước châu Á, ông cũng chê bai CNN."Khi ở Philippines, tôi bị ép xem CNN mà tôi đã không xem cái kênh này bao nhiêu tháng nay rồi. Một lần nữa, tôi nhận ra rằng (CNN) tệ đến thế nào, tin tức giả, lũ thất bại!", ông tw eet hôm 15/11.Vũ Phong