Siêu bão Megi đổ bộ vào Đài LoanSiêu bão Megi hôm qua gây ra lở đất tại Đài Loan khiến 7 người thiệt mạng, và đang trên đường tiến vào lục địa châu Á. Hơn 400 du khách Trung Quốc bị mắc kẹt trên vùng núi ở phía đông bắc Đài Loan. Trực thăng đã sơ tán được 70 người, số còn lại vẫn đang đợi cứu hộ dọc đường cao tốc. Có ít nhất 23 người, trong đó có 19 khách trên một chiếc xe du lịch, bị mất tích.Sáng nay, bão Megi được dự đoán sẽ tiến vào lục địa châu Á và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển phía nam của Trung Quốc.Megi là cơn bão thứ 13 và được cho là sẽ là cơn bão mạnh nhất vào Trung Quốc năm nay. Các tỉnh miền nam bao gồm Hải Nam, Quảng Đông, Giang Tây và Phúc Kiến dự báo sẽ hứng chịu mưa lớn và gió to.Xinhua  cho hay gần 130.000 tàu thuyền đánh cá đã được gọi về ở tỉnh Phúc Kiến, Quảng Đông và Hải Nam. Hơn 150.000 người Phúc Kiến phải đi sơ tán. Giới chức Trung Quốc đã ban bố mức báo động cao nhất.Ở Philippines, nơi đầu tiên hứng chịu siêu bão Megi, có ít nhất 11 người chết và gần 259.000 người mất nhà cửa.Siêu bão Megi là cơn bão lớn nhất thế giới trong 5 năm qua và là cơn bão lớn nhất ở Thái Bình Dương từ năm 1990.Hải Minh