Siêu bão Megi tràn vào Trung QuốcHơn 300 nghìn người sơ tán sau khi siêu bão Megi đổ bộ vào một thành thành phố ở phía đông nam Trung Quốc hôm qua.
Xinhua  cho biết, bão Megi tới thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến vào 12h55 hôm thứ bảy. Tới 14h cùng ngày giới chức đã sơ tán 313.700 người. Mưa lớn liên tục đổ xuống vùng duyên hải phía đông nam Trung Quốc sáng nay. Hiện chưa có thống kê về thương vong tại tỉnh Phúc Kiến. Do ảnh hưởng của bão, 78 chuyến bay tại thành phố Hạ Môn, Phúc Kiến đã bị hủy.Trung tâm Khí tượng quốc gia Trung Quốc thông báo siêu bão Megi suy yếu và trở thành bão nhiệt đới sau khi tới phía nam tỉnh Phúc Kiến, với vận tốc gió 140 km/h. Cơn bão có thể sẽ di chuyển về phía bắc với tốc độ 10 km/h và tiếp tục suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.Megi là cơn bão thứ 13 và được cho là cơn bão mạnh nhất vào Trung Quốc năm nay. Nó cũng là cơn bão lớn nhất thế giới trong 5 năm qua và lớn nhất ở Thái Bình Dương từ năm 1990. Ngoài Phúc Kiến, các tỉnh miền nam của Trung Quốc - bao gồm Hải Nam, Quảng Đông, Giang Tây - được dự báo sẽ hứng chịu mưa lớn và gió to.Gần 130.000 tàu thuyền đánh cá đã được gọi về ở tỉnh Phúc Kiến, Quảng Đông và Hải Nam. Hơn 150.000 người Phúc Kiến phải đi sơ tán. Giới chức Trung Quốc đã ban bố mức báo động cao nhất.Ở Philippines, nơi đầu tiên hứng chịu siêu bão Megi, có ít nhất 11 người chết và gần 259.000 người mất nhà cửa. Bão cũng khiến 7 người thiệt mạng tại Đài Loan.Minh Long