Lũ nhấn chìm 31 tỉnh của Thái LanNước lũ tấn công 31 tỉnh của Thái Lan khiến ít nhất 38 người thiệt mạng trong mấy ngày qua.
Xinhua  dẫn lời giới chức Thái Lan cho biết, các vùng đồng bằng ở phía bắc, đông bắc, đông và miền trung Thái Lan chìm trong nước kể từ khi các cơn mưa gây nên lũ quét hôm 10/10. Tuy nhiên, nước lũ bắt đầu rút tại ba tỉnh phía đông là Rayong, Chanthaburi và Trad.Khoảng 2,48 triệu người chịu ảnh hưởng của lũ và diện tích đất nông nghiệp bị thiệt hại là 4.058 km2. Theo thống kê của Viện Y tế Khẩn cấp Thái Lan (NIEM) thì ít nhất 38 người thiệt mạng từ ngày 10 tới 24/10.Hôm 19/10, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nói chính phủ đã phê chuẩn khoản tiền cứu trợ khẩn cấp hơn 100 triệu bath (3,3 triệu USD) để giúp các tỉnh chịu tác động của lũ.Thủ đô Bangkok cũng đang chuẩn bị đối phó với lũ. Giới chức dự đoán nước lũ sẽ tới Bangkok vào ngày 26 hoặc 27/10. Hơn 200.000 bao tải cát đã được đặt dọc theo bờ của Chao Phya – dòng sông chảy qua thành phố.Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan vừa công bố một báo cáo hôm nay, theo đó ngành du lịch nước này thiệt hại ít nhát 50 triệu bath (1,67 triệu USD) vì lũ lụt.Minh Long