Ngã tập thể từ nhà cao tầng tại PhápMột bé trai 4 tháng tuổi tử vong sau khi bé cùng 10 người khác rơi từ cửa sổ tầng ba của tòa nhà chung cư tại thủ đô nước Pháp hôm qua.
AFP  cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào sáng sớm hôm 23/10 tại La Verriere, thuộc vùng ngoại ô của thành phố Paris và tất cả nạn nhân đều là người gốc Phi. Bé trai 4 tháng tuổi được đưa tới một bệnh viện nhi ở Paris trong tình trạng chấn thương nặng và đã qua đời vài giờ sau đó. Trong số 10 nạn nhân còn lại có nhiều trẻ em.Cảnh sát chưa biết các nạn nhân buộc phải nhảy khỏi cửa sổ hay vô tình ngã. Vào thời điểm vụ tai nạn xảy ra người ta không phát hiện hỏa hoạn hay bất kỳ tình trạng khẩn cấp nào trong tòa nhà.Kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát cho thấy các nạn nhân nhảy khỏi cửa sổ sau khi một phụ nữ mắc bệnh hoang tưởng hét lên rằng bà ta nhìn thấy quỷ dữ. Nhưng một kênh truyền hình cho rằng tai nạn xảy ra sau khi một người đàn ông cởi hết quần áo và bước vào một phòng trong căn hộ, nơi nhiều người đang xem tivi.Giới chức thông báo hai người đàn ông bị bắt, trong đó một người nhảy khỏi cửa sổ với một trẻ hai tuổi trong tay.Minh Long