Bạo loạn bùng phát tại Italy vì rácHàng chục cảnh sát Italy bị thương trong mấy ngày qua do xô xát với những người phản đối dự án xây dựng bãi rác lớn nhất châu Âu tại nước này.
AFP  cho biết, giới chức Italy định xây một bãi rác lớn nhất châu Âu trong Công viên quốc gia Vesuvius ở khu vực ngoại ô của thành phố Terzigno. Bãi rác có diện tích khoảng 135 km2 và nằm gần Naples, thành phố lớn thứ ba tại Italy.  Trong suốt một tuần qua  người dân thành phố Terzigno chặn mọi ngả đường vào bãi rác của thành phố để phản đối dự án.Giới chức thông báo người biểu tình ném đá và pháo hoa về phía cảnh sát hôm qua, buộc cảnh sát phải đáp trả bằng đạn hơi cay và dùi cui. 5 cảnh sát bị thương trong những cuộc xô xát này. Trước đó, theo  Telegraph , người biểu tình đốt xe tuần tra của cảnh sát và nhiều xe tải hôm 22/10 khiến ít nhất 20 cảnh sát bị thương.Paolo Giacomelli, quan chức phụ trách dịch vụ vệ sinh của thành phố Terzigno, nói rằng sự phong tỏa của người biểu tình khiến khoảng 2.400 tấn rác tồn đọng trên các đường phố và người dân đốt vài chục đống rác vào tối 22/10. Ông Giacomelli kêu gọi người dân ngừng đốt rác bởi khói và tro của các đám cháy có thể gây nên nhiều tác hại đối với môi trường và sức khỏe con người.Công viên quốc gia Vesuvius là khu vực bảo tồn nhiều loài động vật và thực vật quý hiếm. Núi lửa Vesuvius – nổi tiếng khắp thế giới với vụ phun trào khiến hai thành phố Pompeii và Herculaneum bị hủy diệt vào năm 79 sau Công nguyên – cũng nằm trong công viên quốc gia này. Vì thế người dân không muốn một bãi rác khổng lồ xuất hiện tại đây. Họ cũng bức xúc vì tình trạng thiếu lò đốt và sự kiểm soát một số bãi chôn lấp rác của mafia địa phương.Ugo Leone, giám đốc công viên quốc gia Vesuvius, cho rằng kế hoạch xây bãi rác lớn nhất châu Âu thể hiện sự lạm quyền của chính phủ. Trong khi đó, dân địa phương nói cuộc sống của họ vẫn bị xáo trộn bởi rác sau khi Thủ tướng Silvio Berlusconi tuyên bố vấn đề rác thải đã được giải quyết vào năm 2008.Thủ tướng Berlusconi từng hứa sẽ bồi thường cho thành phố Terzigno để dự án xây bãi rác được tiến hành, song giới chức thành phố từ chối tiền bồi thường và tuyên bố họ sẽ ngăn cản dự án bằng mọi biện pháp.Liên minh châu Âu cảnh báo Italy sẽ đối mặt với các biện pháp trừng phạt nếu không cải thiện được tình trạng quản lý rác thải yếu kém xung quanh thành phố Naples. Janez Potocnik, Cao ủy về Môi trường của Ủy ban châu Âu, cho biết, ông đang cân nhắc việc cử một nhóm chuyên gia tới khu vực xung quanh thành phố Naples để đánh giá xem hoạt động xử lý rác của Italy có tác động tới môi trường và sức khỏe con người hay không.Minh Long