Thắc mắc về nhà trả góp ngân hàng tại MỹTôi có người em định cư ở Mỹ đang gặp tình huống khó khăn về nhà trả góp ngân hàng mà không biết hỏi ai. Bạn nào biết vui lòng chỉ giùm em tôi.
1. Ngân hàng sẽ có những động thái gì khi người trả góp nhà không có khả năng thanh toán khi đến hạn trả hàng tháng? (Tính nợ quá hạn và phát mãi như thế nào?)2. Nếu có người muốn mua ngôi nhà của ngưởi chủ không còn khả năng trả góp cho ngân hàng hàng tháng thì người muốn mua phải làm gì?Cám ơn rất nhiều.Lê Nguyễn Hạnh Dung