Lũ rình rập BangkokNước lũ bắt đầu tràn về gây ngập một số khu vực ở Bangkok hôm qua, trong khi số người thiệt mạng vì lũ lụt trên cả nước này lên đến 38.
"Nước lũ đã đến Bangkok",  Xinhua  dẫn lời Chalit Damrongsak, tổng giám đốc cục Thủy lợi Thái Lan.Chalit cho biết mực nước ở Bangkok sẽ tăng lên trong hai ngày giữa tuần.Thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra hôm qua cho biết thành phố đang gia cố hệ thống đường đê bao quanh vùng nội thành. Hệ thống này được xây dựng ở Bangkok sau đợt lụt năm 1995.2,48 triệu người ở 31 trong số 76 tỉnh thành của Thái bị ảnh hưởng của lũ. Ở một số nơi, mực nước lên đến 1,5 mét. Đây là đợt lũ tồi tệ nhất ở Thái Lan trong nhiều thập kỷ. Nguyên nhân lũ được xác định là lượng mưa lớn trong nhiều tuần qua, khiến bể chứa của các đập trên cao tràn xuống các tỉnh bên dưới.Cuối tuần qua, siêu bão Megi cũng đã ập vào tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Đây là cơn bão thứ 13 đổ bộ Trung Quốc trong năm nay. Siêu bão Megi là cơn bão lớn nhất thế giới từ năm 2005 và lớn nhất ở Thái Bình Dương trong 20 năm qua.Trước đó, ở Philippines, nơi đầu tiên hứng chịu siêu bão Megi, có ít nhất 11 người chết và gần 259.000 người mất nhà cửa. Bão cũng khiến 7 người thiệt mạng khi đổ bộ vào đảo Đài LoanHải Minh