Pháp thử nghiệm 'xuồng kỳ nhông' có thể bò trên cạnXuồng Iguana 31 cho quân đội Pháp vừa có thể lướt nhanh trên biển, vừa có thể bò trên mặt đất nhờ hệ thống bánh xích.Tập đoàn Iguana Yachts hôm 24/11 giới thiệu mẫu xuồng đổ bộ Iguana 31 có khả năng vận hành cả trên biển và trên bờ, được phát triển dành cho lực lượng quân đội và cảnh sát Pháp. Nhờ khả năng vận hành trong nhiều môi trường khác nhau, loại xuồng này còn được đặt biệt danh là "xuồng kỳ nhông",  Sputnik  đưa tin.Mẫu Iguana 31 dài 9,2 m, có thể đạt tốc độ tới 82 km/h trên biển và 11 km/h trên mặt đất. Điểm đặc biệt của loại xuồng này là hệ thống bánh xích cao su giấu trong thân, giúp nó di chuyển trên mọi địa hình mà không gây ảnh hưởng tới khả năng hoạt động trên mặt nước. Hệ thống xích này chỉ được triển khai trong quá trình từ mặt nước lên bờ.Mỗi chiếc có khả năng chở tối đa 800 kg hàng hóa, tương đương với một tiểu đội đặc nhiệm được trang bị đầy đủ. Phiên bản Iguana 31 có tầm hoạt động tối đa 185 km mà không cần tiếp nhiên liệu.Tử Quỳnh