Tàu ngầm hiện đại nhất của Anh mắc cạnHải quân Hoàng gia Anh có thể sẽ mất hàng triệu USD để sửa chữa con tàu ngầm hạt nhân tối tân mắc cạn ngoài một hòn đảo ở Scotland.
Bánh lái của con tàu mang tên HMS Astute trị giá 1,9 tỷ USD này kẹt vào đá ngoài đảo Skye ở Scotland hôm 22/10. Khi thủy triều lên, nó được kéo ra vùng nước sâu và bắt đầu hành trình về căn cứ hôm qua.Hải quân Anh khẳng định vụ con tàu mắc kẹt không gây nguy hiểm đến môi trường. Một đoạn băng ghi hình được công bố trên truyền hình cho thấy HMS Astute phun những đám hơi nước và trồi một nửa lên mặt nước.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh nói rằng đó không phải là biến cố hạt nhân. "Trong khi chuyển giao nhân lực, tàu HMS Astute bị kẹt bánh lái ở ngoài đảo Skye. Con tàu không tự ra khỏi đó được và phải chờ thủy triều lên", phát ngôn viên này cho biết thêm con tàu không bị hư hại.HMS Astute được mô tả là tàu ngầm lớn nhất, hiện đại nhất và mạnh mẽ nhất của hải quân Anh từ trước đến nay. Hải quân Hoàng gia Anh được phen đỏ mặt bởi vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi chính phủ nước này tuyên bố cắt giảm đáng kể ngân sách cho lực lượng vũ trang,  AFP  bình luận.HMS Astute nặng 7.800 tấn và dài khoảng 100 m. Nó được trang bị công nghệ giảm tiếng ồn đặc biệt và có thể không bị phát hiện trong mọi tình huống. Tàu được trang bị ngư lôi Spearfish, tên lửa hành trình Tomahawk và thiết bị hạt nhân trên tàu cho phép nó hoạt động trong vòng 25 năm mà không cần tiếp nhiên liệu.Hồi tháng 2/2009, tàu ngầm hạt nhân của Anh HMS Vanguard và tàu Le Triomphant của Pháp từng va chạm ở Đại Tây Dương. Khả năng tàng hình của hai con tàu này khiến thủy thủ đoàn của cả hai bên không phát hiện rằng chúng va vào nhau.Ngọc Sơn