Biểu tình phản đối Putin tại MatxcơvaMột cuộc biểu tình hiếm hoi phản đối Vladimir Putin diễn ra tại trung tâm Matxcơva, yêu cầu thủ tướng Nga từ chức.
Gần 500 người biểu tình thuộc cánh tả và các nhóm chống đối Kremlin đã tập trung tại quảng trường Pushkin kêu gọi Putin phải rời nhiệm sở. Họ tuyên bố đây chỉ là màn khởi động cho phong trào nhằm hạ bệ ông.Theo  Telegraph , những người biểu tình đã bắt đầu bằng một đơn khiếu nại trực tuyến đòi Putin từ chức vào đầu năm. Họ cho biết nhằm vào ông bởi ông là nhân vật chủ chốt trong hệ thống chính trịGarry Kasparov, cựu vô địch cờ vua thế giới, phát biểu rằng nạn tham nhũng lan tràn và tự do ngôn luận bị kìm hãm kể từ khi Putin lên lãnh đạo nước Nga vào năm 2000. Những băng rôn mang dòng chữ "Đả đảo Putin" được treo khắp quảng trường lịch sử trong khi cảnh sát chống bạo loạn đứng canh chừng.Những cuộc biểu tình như vậy hiếm khi được phép xảy ra và thường bị các lực lượng an ninh phá vỡ. Nhưng cuộc biểu tình hôm 23/10 đã diễn ra trong hòa bình và được cho phép tiến hành.Những người biểu tình cũng kêu ca về các cuộc bầu cử. "Chẳng ai bầu họ cả".Cuộc biểu tình diễn ra giữa những phỏng đoán rằng Putin sẽ tranh cử tổng thống năm 2012.Song Minh