Hai món quà cho PutinLà đàn ông, ai mà không mơ ước được như Putin: được tặng không chỉ một mà hai cuốn lịch toàn hình các cô gái trẻ đẹp, kèm các câu hỏi đầy tính riêng tư. Nhưng Thủ tướng Nga Vladimir Putin có lẽ không thích một vài câu hỏi trong số đó.Trong một cuốn lịch, có vài cô gái mặc váy áo sẫm màu, nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh, miệng bị dán bằng băng keo màu vàng, bên cạnh đó là những câu hỏi được gửi "Vladimir Vladimirovich", cách gọi thân mật Putin.“Khi nào vụ khủng bố tiếp theo sẽ xảy ra?”; hay là “Ai đã giết Anna Politkovskaya?"Cuốn lịch này do một nhóm các sinh viên trường đại học Báo chí Moscow hoàn thành chỉ trong một đêm, và được đưa lên trang livejournal.com nhân dịp sinh nhật lần thứ 58 của Putin. Thật tình cờ vì đó cũng là ngày kỷ niệm 4 năm vụ sát hại nữ nhà báo Politkovskaya. Vụ án cho đến nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm. Nữ ký giả này đã trở thành tâm điểm của các cuộc biểu tình đòi tự do cá nhân hơn nữa ở Nga.Cuốn lịch này là đối thủ của một bộ lịch khác, cũng do một nhóm sinh viên báo chí phát hành tuần trước. Bộ lịch trước in hình 12 cô gái xinh đẹp thể hiện lòng ngưỡng mộ đối với tài năng và danh tiếng của Putin. Một trong số các kiều nữ trên lịch đặt câu hỏi: “Vladimir Vladimirovich, lần thứ ba nhé!”, ám chỉ nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của ông.Những bức ảnh khác có liên hệ đến hình ảnh anh hùng của Putin. Trong vụ cháy rừng vào mùa hè ở Nga, chính ông Putin đã lái máy bay phun nước dập cháy. Do đó, cô gái tháng 7 đã đưa ra lời đề nghị: “Vladimir Vladimirovich, chàng có nhận em làm phụ lái không?” và cô gái tháng 3 thì nói: “Chàng đã dập tắt được cháy rừng, nhưng lòng em vẫn cháy rực!”50 nghìn bản của bộ ảnh lịch Putin-chúng-tôi-yêu-ngài đã được bán với giá gần 9 USD mỗi bộ ở thành phố Moscow và vùng ngoại ô. Người phát hành và sáng tạo bộ lịch, Vladimir Tabak, cử nhân khoa báo chí, đã lên tiếng bảo vệ các người mẫu.“Việc các cô gái muốn thể hiện lòng yêu mến đến thủ tướng theo một cách hài hước nhẹ nhàng thì có gì sai chứ?” Tabak cũng nói thêm rằng bộ lịch bán đắt như tôm tươi. Anh ta cho biết có một nhóm khác đang muốnbiến trò đùa nhẹ nhàng này thành một vụ scandal nhưng “điện Kremlin có nói rằng những cô gái của chúng tôi dù sao trông cũng xinh hơn”.Nếu Tabak cảm thấy thoải mái vì vụ làm ăn của anh ta đã thành công, thì phe nghiêm túc và chính thống lại dấy lên một sự phản đối. Margarita Zhuravlyova và bạn bè mình trong khoa Báo chí đã gấp rút chuẩn bị một bộ lịch khác để “cứu lại danh dự” cho trường.“Chúng tôi không phải nghĩ nhiều về những câu hỏi... cho dự án thay thế của mình,” Zhuravlyova, 19 tuổi, nói về bộ lịch của nhóm cô, bộ lịch này chỉ được đưa lên mạng. “Hàng ngày, mọi người vẫn thường hỏi những câu hỏi như vậy ở nhà, ở cơ quan, trên đường phố hay trên những phương tiện công cộng.”Xinh xắn, trẻ trung và vui vẻ, họ cười với nhau, mắt ánh lên sức sống của tuổi trẻ. Họ không sợ. Họ cũng không tỏ ra thách thức.Họ cho biết sau khi đồng ý kế hoạch hành động, họ đã mời bạn bè và một nhiếp ảnh giỏi, làm việc đến tận 4h sáng. Và sau đó thì bộ lịch mới đã sẵn sàng.“Chúng tôi đã có được điều mình muốn, thật ra, còn hơn cả mong đợi,” Tatyana Kartashova, 18 tuổi, nói. “Điều quan trọng là các sinh viên và mọi người gọi điện thoại cho chúng tôi suốt ngày, bày tỏ sự ủng hộ và nói muốn gia nhập cùng nhóm chúng tôi.”Alexandra Guseva, 20 tuổi, một sinh viên báo chí, không tham gia vào dự án này cho biết khu ký túc xá được chia làm hai phe, một phe ủng hộ bộ lịch thứ hai và phe còn lại ngưỡng mộ những cô gái trẻ trên bộ ảnh lịch thứ nhất, mang tên Chúc mừng sinh nhật, ngài Putin.“Số lượng người ủng hộ bộ lịch thứ hai rõ ràng là cao hơn hơn,” cô nói. “Tôi rất muốn xem phản ứng của ông Putin trong vụ này và cũng muốn nghe câu trả lời từ phía ông.”Phát ngôn viên của Putin cho biết thủ tướng đã biết về vụ ảnh lịch và ngài “tỏ thái độ thờ ơ”.“Các câu hỏi đó có quyền được đặt ra và người ta có quyền được hỏi,” phát ngôn viên Dmitry Peskov nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. “Tình huống này cho thấy xã hội chúng ta có nhiều ý kiến đa chiều và quan trọng là cần có những hành động tích cực trong cuộc sống, những việc làm này cần được khuyến khích miễn là không ảnh hưởng đến học tập.”“Cá nhân tôi, tôi hy vọng rằng kết quả học tập của các cô gái cũng đẹp như những bức ảnh lịch của họ”.Minh Phương  (theo  LA Times )