Cố vấn của Medvedev khuyên Putin không tranh cử tổng thốngCố vấn hàng đầu của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay nói rằng Thủ tướng Putin nên từ bỏ tham vọng chạy đua giành chức tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2012.
Igor Yurgens, người đứng đầu Viện Phát triển đương đại, cho rằng Medvedev nên ở lại Kremlin thêm một nhiệm kỳ nữa để thực thi chương trình hiện đại hóa đất nước.Yurgens cho rằng nước Nga cần một tổng thống có thể thực hiện công cuộc hiện đại hóa tổng thể, tác động đến mọi tiến trình chính trị và xã hội."Tôi tin tưởng rằng Putin có thể chiến thắng trong cuộc bầu cử đó chỉ bằng cái búng tay. Nhưng tôi cũng tin tưởng rằng ông ấy không nên ra tranh cử",  AFP  dẫn lời Yurgens.Yurgens, người đứng đầu viện nghiên cứu do Medvedev thành lập cách đây hai năm, cho rằng Putin đáng được trân trọng và khen ngợi vì ổn định đất nước trong thời gian làm tổng thống từ năm 2000 đến 2008 cũng như nâng cao đáng kể thu nhập của người Nga. "Nhưng nếu sự ổn định này kéo dài mãi, nó sẽ dẫn đến trì trệ", Yurgens bình luận.Yurgens được cho là người ủng hộ mạnh mẽ mục tiêu hiện đại hóa đất nước mà Medvedev đặt ra nhằm xóa bỏ sự phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất khẩu dầu và khí đốt.Những lời đồn đoán về khả năng Putin sẽ chạy đua giành chức tổng thống lan truyền tại Nga ngay sau khi ông rời Kremlin năm 2008. Putin cũng chưa bao giờ bác bỏ khả năng này.Ngọc Sơn