Làng Hà Lan mọc lên giữa Sài GònĐể chuẩn bị cho những hoạt động văn hóa ở Làng Hà Lan tại Công viên 23/9, các nghệ nhân các ngành nghề và nghệ sĩ xứ sở hoa Tulip đã có mặt tại TP HCM. Sáng 21/10, ngôi làng Hà Lan đã dần lộ diện tại Công viên 23/9, gần chợ Bến Thành, chuẩn bị khai mạc vào ngày mai. Các nghệ nhân, nghệ sĩ đã có mặt ở một số gian hàng, mọi người vui vẻ lau chùi, trưng bày vật dụng trong không khí nhộn nhịp.Một dòng kênh nhân tạo đã được dựng xong, đồng cỏ và hoa tươi đang chuyển tới. Những phông nền mang màu cờ sắc áo đội tuyển bóng đá "cơn lốc da cam", vườn hoa Tulip sặc sỡ được dựng một cách khéo léo trong khu vực dành riêng cho du khách chụp ảnh.Rất nhiều du khách người nước ngoài và người Sài Gòn hiếu kỳ dừng chân tại công viên để chứng kiến ngôi làng dần hình thành.Sự kiện này sẽ được khai mạc vào ngày 22/10 và diễn ra đến cuối tháng. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật và nghề truyền thống của đất nước Hà Lan cũng sẽ được trình diễn tại Làng Hà Lan từ lúc 15h30 đến 22h30.Đây là lần đầu tiên Làng Hà Lan được Tổng Lãnh sự quán Hà Lan tại TP HCM cùng Bộ Nông nghiệp, Thiên nhiên và Chất lượng thực phẩm Hà Lan tổ chức, nhằm thể hiện tình hữu nghị giữa hai nước; đồng thời gửi đến người dân và du khách Việt Nam những bức thông điệp về văn hóa và con người xứ sở hoa tulip.Đến ngôi làng này, trẻ em có thể tham quan ngôi nhà của cô gái Hà Lan. Người yêu bia có cơ hội tìm hiểu về thương hiệu quốc tế nổi tiếng toàn cầu Heinieken của nước này. Trong ngôi làng còn dành khoảng không gian cho các nghệ sĩ, họa sĩ đến từ xứ sở hoa tulip trình diễn.Những nét tiêu biểu của Hà Lan cổ xưa như: quầy bán cá, quầy bán phô mai, dùng bánh phô mai để cân trọng lượng cơ thể và đàn organ trên đường phố sẽ được các nghệ nhân, nghệ sĩ nước này tái hiện. Một chiếc cối xay gió được tái hiện bằng kích thước thật và một mái nhà xanh biểu tượng hướng đến tương lai phát triển bền vững cũng sẽ được dựng lên tại ngôi làng này.Mỗi ngày nơi đây sẽ có các chương trình biểu diễn trang phục truyền thống Hà Lan. Một cuộc thi ủi quần áo, và lớp huấn luyện ngắn môn aerobics cho khách tham quan cũng được tổ chức tại Công viên 23/9.Khách tham quan cũng được các nghệ nhân đến từ Hà Lan giới thiệu quy trình làm guốc gỗ, thổi thủy tinh, nghề gốm và khám phá nhiều sản phẩm thuộc làng nghề trồng hoa. Mọi người có thể tản bộ dọc theo các ngôi nhà từ cổ điển đến hiện đại cùng với các nhân vật trong bộ trang phục truyền thống Hà Lan. Công nghệ Làm bánh Poffertjes truyền thống được lưu truyền và gìn giữ cẩn trọng như là bí mật gia đình cũng có mặt trong 10 ngày lễ hội này.Được xây dựng năm 1980 tại Đức, 9 năm sau đó, Làng Hà Lan nhanh chóng được kết nối với toàn thế giới. Đầu tiên, ngôi làng này xuất hiện tại Osaka (Nhật), sau đó có mặt ở HongKong, Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Canada, Pháp, Áo, Mỹ và một số quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Năm 2010, ngôi làng Hà Lan lần đầu tiên đến Việt Nam, dừng chân tại Sài Gòn.Vũ Lê