Hàn Quốc lo cho các em bé con laiGiới chức Hàn Quốc nói rằng nhiều đứa trẻ là con lai giữa bố Hàn, mẹ Việt không được chăm sóc đầy đủ khi những phụ nữ này mang con về quê sau ly dị, và muốn tạo điều kiện cho các bé trở lại Hàn Quốc.
Nhiều phụ nữ Việt lấy chồng Hàn mang con về Việt Nam sau khi ly dị. Một số để lại con cho bố mẹ hoặc họ hàng chăm sóc rồi trở lại Hàn Quốc kiếm tiền. Tờ  Korea Times  cho biết những đứa trẻ này không được chăm sóc đầy đủ vì thiếu vắng cả cha lẫn mẹ.Theo số liệu mà Bộ Tư pháp Hàn Quốc đưa ra hôm 20/10, 63 phụ nữ Việt mang con về Việt Nam sau khi ly dị rồi quay lại Hàn Quốc làm việc, để lại những đứa trẻ nơi quê nhà. Cơ quan này thuyết phục được 31 người trong số đó mang con trở lại Hàn Quốc."Phần lớn các vụ ly dị giữa chồng Hàn và vợ Việt hoặc các nước châu Á khác là vì bất đồng văn hóa hoặc khó khăn kinh tế. Sau khi ly hôn, hầu hết những phụ nữ này mang con về quê để bố mẹ hoặc họ hàng chăm sóc rồi quay lại làm việc", đại diện của Bộ Tư pháp Hàn Quốc Lee Jung-hyun cho biết.Những đứa trẻ này không thể quay lại Hàn Quốc nếu mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp của chúng không đồng ý. Vì thế, Lee cho rằng chính phủ Việt Nam và Hàn Quốc cần hợp tác để cải thiện đời sống cho số trẻ này và ký thỏa thuận tạo điều kiện cho chúng trở lại Hàn Quốc.Hiện tại, những em bé mang quốc tịch Hàn có thể xin quốc tịch Việt Nam nếu được Việt Nam đồng ý. Nếu chúng không có cả bố lẫn mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp thì ông bà có thể nhập hộ khẩu cho chúng.Bộ trưởng Bình đẳng giới và Gia đình Hàn Quốc Paik Hee-young và Bộ trưởng Lao động, Thương Binh, Xã Hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân ký văn bản ghi nhớ về hợp tác bình đẳng giới tại Hà Nội hôm qua.Theo thỏa thuận này, hai bên sẽ lên các chương trình và chiến lược quốc gia nhằm thúc đẩy bình đẳng giới trong chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội.Hai bên cũng sẽ quản lý chương trình chung nhằm cung cấp thông tin về văn hóa, tập quán và ngôn ngữ cho những phụ nữ Việt chuẩn bị lấy chồng Hàn. Chương trình này cũng thắt chặt hoạt động môi giới hôn nhân sau khi cô dâu Việt Thạch Thị Hồng Ngọc bị chồng đánh chết.Tính đến tháng 1/2010, khoảng 35.000 phụ nữ Việt sống tại Hàn Quốc sau khi kết hôn.Ngọc Sơn