Tân thị trưởng Matxcơva nhậm chứcSergei Sobyanin, phó thủ tướng Nga, tuyên thệ nhậm chức thị trưởng Matxcơvahôm qua với lời hứa cải thiện môi trường kinh doanh tại thủ đô."Tôi thề sẽ thực hiện trách nhiệm của mình một cách toàn tâm nguyện và trung thành, vì sự thịnh vượng của thành phố và cuộc sống của người dân", Sobyanin phát biểu trong lễ tuyên thệ nhậm chức hôm qua.Các nhà lập pháp Matxcơva bỏ phiếu thông qua việc đề cử Sobyanin vào ghế thị trưởng với tỷ lệ ủng hộ là hai phần ba. Thủ tướng Putin bình luận rằng người dân Matxcơva sẽ không hối tiếc vì lựa chọn Sobyanin thay cho Yuri Luzhkov, người từng giữ chức vụ đó suốt 18 năm.Tổng thống Dmitry Medvedev cho rằng Matxcơva không chỉ là trung tâm chính trị mà sẽ là trung tâm tài chính của đất nước. "Chúng ta cần làm mọi thứ để cải thiện môi trường kinh doanh tại Matxcơva", ông chủ Kremlin nói.Ông cũng kêu gọi tân thị trưởng nâng cao mức sống cho người dân thủ đô. "Nhiệm vụ của thị trưởng mới không chỉ là duy trì mức đã đạt được mà còn phải cải thiện mức sống cho toàn bộ người dân Matxcơva cũng như những người đến đây sống và làm việc", Medvedev nói.Trước đó, Sobyanin vạch kế hoạch sơ bộ cho thành phố 10 triệu dân này, trong đó nhấn mạnh các biện pháp cải thiện nạn tắc đường, chuẩn mực mới cho lĩnh vực xây dựng và giảm tình trạng quan liêu.Sobyanin, 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở khu vực nhiều dầu mỏ Tây Siberia và từng đứng đầu chính quyền vùng Tyumen. Ông được Putin chỉ định làm chánh văn phòng tổng thống năm 2005 trong nhiệm kỳ đầu tiên và sau đó đứng đầu nhóm quan chức phụ trách chiến dịch vận động bầu cử tổng thống cho Medvedev.Ngọc Sơn