Phu nhân tài sắc của phó chủ tịch Trung QuốcPhó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện được báo chí phương tây dự báo sẽ trở thành nhà Obama của phương đông. Bành Lệ Viện sinh ra ở tỉnh Quảng Đông. Bà tốt nghiệp học viện âm nhạc Bắc Kinh và cũng lấy bằng thạc sĩ ở đây. Bà Bành lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng với tư cách là ca sĩ năm 18 tuổi và nổi tiếng nhờ thường xuyên góp mặt trong các chương trình Gala năm mới của đài truyền hình quốc gia CCTV kể từ khi chương trình này ra đời năm 1982.Bành hiện là một trong những nghệ sĩ hát dân ca hàng đầu của Trung Quốc. Ngoài ra, người phụ nữ 47 tuổi này còn mang hàm thiếu tướng và là giám đốc nghệ thuật của đội quân nhạc của Quân đội nhân dân giải phóng.Kể từ khi ông Tập Cận Bình, phó chủ tịch trung Quốc, được bầu làm phó chủ tịch quân ủy trung ương - cơ quan kiểm soát đội quân đông nhất thế giới - hàng loạt báo chí bắt đầu khai thác thông tin xung quanh ông. Chức vụ mới là dấu hiệu rõ nét cho thấy ông Tập có khả năng sẽ trở thành nhà lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc.Bà Bành gặp ông Tập năm 1986 khi đã là một ca sĩ nổi tiếng. Ông Tập hơn bà 9 tuổi và đã có một đời vợ, lúc đó đang là phó thị trưởng Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến. Họ kết hôn vào năm sau đó.Cặp vợ chồng này có một con gái, mới được nhận vào đại học Harvard vào tháng 9 năm nay.Có vẻ như ngay cả bà Bành, lần đầu tiên cũng không chắc ông Tập là người thế nào. "Vào khoảng khắc nhìn thấy ông, tôi đã thất vọng. Không chỉ vì ông trông rất nhà quê, mà còn già. Tuy nhiên, những lời nói đầu tiên của ông đã thu hút tôi", bà Bành kể chuyện tình của hai người trên trang  chinanews  năm 2007.Ông Tập Cận Bình đã hỏi Bành Lệ Viện một câu hỏi rất thông minh về các kỹ thuật giọng khác nhau. "Lúc đó tôi rất cảm động", bà Bành kể lại. "Ông ấy có một trái tim đơn giản nhưng sâu sắc".Cặp vợ chồng nổi tiếng này hiếm khi ra trước công chúng cùng với nhau. Khoảng cách gần nhất khi hai người cùng xuất hiện là vào 1/10 năm ngoái, kỷ niệm 60 năm quốc khánh Trung Hoa hiện đại. Tập Cận Bình ngồi tại khán đài ở quảng trường Thiên An Môn, trong khi Bành Lệ Viện hát trong chiếc áo choàng dài tua rua hồng ở quảng trường bên dưới.Bà Bành từng phát biểu với một tờ báo Trung Quốc: "Nếu tôi không có một cuộc hôn nhân hạnh phúc, tôi chắc hẳn không thể duy trì một hình tượng tỏa sáng trước công chúng thế này".Hải Minh