Amazon bị tố cáo ép công nhân làm việc 'như nô lệ'Hãng bán lẻ khổng lồ Amazon vấp phải chỉ trích ở Anh sau khi một cuộc điều tra cho thấy các công nhân kiệt sức vì làm việc quá tải.Trong cuộc điều tra bí mật kéo dài 5 tuần của phóng viên tờ  Sunday Mirror  được công bố hôm qua, công nhân  ở nhà máy của hãng bán lẻ Amazon tại Tilbury, Essex, Anh phải làm việc trong  tình trạng kiệt sức và nhiều người thậm chí tranh thủ ngủ đứng vì phải bắt kịp tiến độ phân phối hàng khắt khe.Tại nhà kho, công nhân làm việc 10 tiếng một ngày,  liên tục bị giám sát v à đối mặt với áp lực bị sa thải nếu không đảm bảo tốc độ lấy một sản phẩm mỗi 9 giây và đóng gói ít nhất hai kiện hàng trong một phút.  Xe cứu thương thậm chí được điều đến nhà máy khi có người ngã gục."Vài tuần trước khi điều tra, tôi đã trải qua một mùa hè chạy bộ gồm hai cuộc chạy marathon và nhiều cuộc chạy bán marathon. Dù là người khỏe mạnh tôi vẫn thấy bị rút kiệt sức mỗi ngày", phóng viên điều tra Alan Selby kể.Selby cho biết có hai lần giải lao mỗi lần 30 phút trong ca.  "Chỉ đủ để chạy đến nhà ăn và vội nuốt thức ăn nạp lại năng lượng", Selby nói. Anh cho biết thêm điều kiện ánh sáng trong nhà máy không đảm bảo và công nhân tốn hơn 5 phút để đến nhà vệ sinh trong nhà kho rộng bằng 11 sân bóng đá.Theo nghị sĩ Frank Field, chủ tịch Ủy ban Việc làm và Lương hưu Anh, Amazon nên tự thấy xấu hổ vì môi trường làm việc này. "N ước Anh chưa từng thấy s ự kiểm soát hoàn toàn lực lượng lao động như vậy  kể từ khi có hệ thống nhà máy  và điều tương tự chỉ diễn ra ở thời nô lệ làm việc trên các thuyền buồm lớn", ông nói.Kể từ tháng 10, Amazon ra sức tuyển lao động để lấp đầy 1.500 vị trí tại nhà kho. Công nhân được huy động làm 55 giờ một tuần nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dân dịp cuối năm. Doanh thu của Amazon năm 2016 lên mức hơn 9,7 tỷ USD ở Anh.Phản ứng trước cáo buộc trên, Amazon khẳng định họ "tạo ra một nơi làm việc an toàn và tích cực". "Chỉ tiêu năng suất được lập ra một cách khách quan dựa trên các mức độ làm việc trước đó. Chúng tôi hướng dẫn tận tình để những người không theo kịp nâng cao kỹ năng", hãng bán lẻ này tuyên bố tối 26/11.Vũ Phong