Australia ủng hộ nạn nhân lũ lụt Việt NamAustralia sẽ đóng góp 200.000 đôla Australia (tương đương khoảng 3,9 tỷ đồng) vào quỹ Cứu trợ Khẩn cấp để trợ giúp các nạn nhân lũ lụt tại miền trung Việt Nam.
Mưa lớn hồi nửa đầu tháng 10 đã gây ra lũ lụt nặng nề cho năm tỉnh miền Trung từ Quảng Bình đến Thừa Thiên – Huế. Báo cáo mới nhất của chính phủ Việt Nam cho biết các trận lũ quét đã khiến ít nhất 120 người thiệt mạng, hơn 266.000 ngôi nhà bị ngập nước, 199 ngôi nhà bị sập. Tình cảnh này đã khiến 14.395 gia đình buộc phải sơ tán đến nơi an toàn.Các cấp Hội Chữ thập Đỏ địa phương ngay từ đầu tháng 10 khi lũ lên đã bắt tay vào việc trợ giúp người dân. Tuy nhiên, vẫn rất cần những nguồn hỗ trợ bổ sung để tiếp tục các công việc này khi các trận lũ đang kéo dài.Đóng góp của chính phủ Australia sẽ giúp Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam tiếp tục các nỗ lực cứu trợ khẩn cấp, bao gồm việc cung cấp nước uống, chăn ấm, màn, lương thực và các nhu yếu phẩm khác cho các gia đình bị ảnh hưởng bởi lũ, thông cáo của sứ quán đưa ra hôm nay cho biết.“Australia đánh giá cao tầm quan trọng trong hoạt động cứu trợ cho nhân dân các vùng ngập lũ miền Trung của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam, chúng tôi sẽ hỗ trợ các hoạt động này để Hội có thể tiếp tục các công tác thiết thực đó trong giai đoạn khó khăn này", Đại sứ Australia tại Việt Nam, ông Allaster Cox, cho biết.Australia có truyền thống phối hợp với Chính phủ Việt Nam và các Tổ chức Phi Chính phủ trong công tác quản lý rủi ro và phòng chống thiên tai để giúp nâng cao năng lực lập kế hoạch dài hạn, cũng như các hoạt động có sự tham gia của các cộng đồng nhằm giảm thiểu các tác hại của thiên tai.Anh Minh