Phụ nữ hở đùi bị phạt 500 euroNhững phụ nữ mặc váy quá ngắn hoặc để hở ngực quá sâu sẽ bị phạt lên tới 500 eurro, theo một luật mới do một thị trấn Italy đưa ra.
Trong một động thái dường như đi ngược với hình ảnh quen thuộc của các ngôi sao nổi tiếng Italy như Monica Bellucci và Sophia Loren, thị trấn Castellammare di Stabia, gần Naples, quyết định cấm phụ nữ ăn mặc quá khêu gợi.Các quan chức còn dự định cấm đàn ông và phụ nữ mặc quần cạp trễ, trong danh sách 41 điều luật mới mà "mọi công dân tốt cần tuân theo".Thị trưởng Luigi Bobbio cho biết đó là nỗ lực để "khôi phục sự lịch thiệp và đẩy mạnh sự đồng thuận" bằng cách xử lý những người cư xử không quy củ.Chơi bóng đá trong công viên, vườn cây và chửi thề nơi công cộng cũng bị cấm. Những quy định mới này sẽ được thông qua trong một cuộc họp vào ngày 25/10. Nếu có hiệu lực, người vi phạm sẽ bị phạt từ 25 đến 500 euro.Don Paolo Cecere, một tu sĩ địa phương nói ông ủng hộ cuộc cải cách này. "Đó là quyết định đúng. Bằng cách này chúng sẽ sẽ ngăn chặn được nạn quấy rối tình dục".Anh Minh