Máy bay rơi vì cá sấuMột con cá sấu chui ra ngoài chiếc túi thể thao và gây náo loạn cả khoang, khiến máy bay mất thăng bằng và lao vào một ngôi nhà. Tổng cộng 20 người thiệt mạng.
Vụ tai nạn hy hữu này xảy ra ở nước Cộng hòa Congo hôm 25/8, và mới được  Telegraph  đưa tin.Theo điều tra ban đầu máy bay rơi mà không có trục trặc kỹ thuật nào trong chuyến bay nội địa. Sau đó người ta đã tìm hiểu được tai nạn xảy ra do một con cá sấu được giấu trong một túi xách đã xổng ra và khiến hành khách hoảng loạn giẫm đạp lên nhau, dẫn đến máy bay bị mất thăng bằng.Người sống sót duy nhất đã kể lại câu chuyện kinh hoàng này, xảy ra hôm 25/8. Con cá sấu cũng thoát khỏi tai nạn này nhưng sau đó đã bị giết.Danny Philemotte, viên phi công 62 tuổi, người Hà Lan, chủ nhân của máy bay, đã nỗ lực để điều khiển máy bay nhưng không thành.Một hành khách đã giấu con cá sấu trong túi xách để định buôn lậu nhưng con vật chui ra được khi máy bay chuẩn bị hạ cánh."Các nữ tiếp viên hoảng sợ đã lao về buồng lái và các hành khách cũng bám theo. Máy bay bị mất thăng bằng bất chấp nỗ lực tuyệt vọng của phi công", báo cáo cuộc điều tra cho hay.Song Minh