600 người sơ tán vì bom giả ở NgaHơn 600 người phải sơ tán khỏi một khu chung cư ở thành phố Archangelsk, phía bắc nước Nga, hôm qua vì một vụ cảnh báo bom.
Cơ quan tình trạng khẩn cấp địa phương nhận được tin báo rằng một quả bom được đặt trong tòa nhà cao 9 tầng. Ngay lập tức, khoảng 600 người, trong đó có 150 trẻ em, được đưa đi sơ tán.Lực lượng an ninh lục soát toàn bộ tòa chung cư và không tìm thấy khối thuốc nổ. Phát ngôn viên cơ quan nói trên cho biết người dân sống trong tòa nhà được lệnh trở về và cuộc truy tìm kẻ khủng bố đang diễn ra.Ngọc Sơn