Trump tuyên bố làm nhiều hơn mọi tổng thống Mỹ nhậm chức 10 thángTổng thống Trump cho rằng chính quyền Mỹ hiện tại có thể đã làm được nhiều hơn mọi chính quyền tiền nhiệm trong thời gian 10 tháng đầu."Kể từ ngày đầu tiên tôi nhậm chức, tất cả những gì mọi người nghe là cái cớ giả tạo cho thất bại của phe Dân chủ trong bầu cử, Nga, Nga, Nga. Tôi giúp kinh tế bùng nổ và có thể đã làm nhiều hơn mọi tổng thống trong thời gian 10 tháng. Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 26/11, theo  Hill .Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh công tố viên đặc biệt Robert Mueller cùng một số ủy ban quốc hội Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016.Theo  Washington Examiner , giới sử gia hoài nghi trước tuyên bố của ông Trump. Trong 10 tháng đầu nhậm chức, Harry Truman tham gia đàm phán về thời kỳ hậu Thế Chiến II tại Hội nghị Potsdam, cho phép thả hai quả bom nguyên tử xuống Nhật Bản và chấp nhận cho Tokyo đầu hàng vô điều kiện.Cũng trong khoảng thời gian tương tự, cựu tổng thống Franklin D. Roosevelts thông qua hàng loạt cải cách, thiết lập nhiều chương trình giúp Mỹ thoát khỏi Đại Suy thoái. George Washington, tổng thống Mỹ đầu tiên, giúp tạo ra nhiều chuẩn mực, hiện vẫn còn giá trị, cho chính phủ Mỹ.Tổng thống Trump vẫn chưa thông qua được đạo luật nào trong ưu tiên của ông, như thay thế Đạo luật Chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền (Obamacare) hay đưa dự luật cải cách thuế thành luật. Thành tựu đáng kể nhất của ông Trump là bổ nhiệm thành công Neil Gorsuch làm thẩm phán Tòa án Tối cao.Tổng thống Trump đã về Washington chuẩn bị cho tuần làm việc kế tiếp sau kỳ nghỉ lễ Tạ ơn. Ông dự kiến tới quốc hội vào ngày 28/11, trước khi cơ quan này bắt đầu bỏ phiếu về cải cách thuế.Như Tâm