Hỏi về ngành Bất động sản ở MỹMình năm nay 30 tuổi. Mình sẽ sang Mỹ năm 2011 theo diện F4. Mình yêu thích làm việc trong ngành bất động sản và dự định sẽ học chuyên ngành này.
Chào các anh chị, các bạn.Mình năm nay 30 tuổi, đã tốt nghiệp cao đẳng tin học ở Việt Nam và đang làm việc trong ngành tin học. Mình sẽ sang Mỹ năm 2011 theo diện F4. Mình dự định sẽ học Anh văn trong thời gian đầu và sau đó là sẽ tiếp tục con đường học vấn bên Mỹ.Mình yêu thích làm việc trong ngành Bất động sản và dự định sẽ học chuyên ngành này. Các anh chị và các bạn có thể tư vấn giúp mình về các chuyên ngành, các trường học và triển vọng công việc trong ngành bất động sản được hay không? Mình có thể vừa học vừa làm trong lĩnh vực này được hay không?Mình dự định sẽ định cư ở Houston, Texas.Cám ơn các anh chị và các bạn rất nhiều.Thanh ĐứcGửi câu hỏi tư vấn  tại đây .