Nhật huy động 6.000 cảnh sát truy bắt 'phạm nhân gương mẫu'Bộ trưởng Tư pháp Nhật xin lỗi sau khi hàng nghìn cảnh sát được huy động truy tìm một phạm nhân trốn khỏi nhà tù theo mô hình mở.Khoảng 6.600 sĩ quan cảnh sát đã tham gia vào chiến dịch truy tìm một nam phạm nhân 27 tuổi trốn thoát khỏi nhà tù trên đảo Mukaishima, tỉnh  Hiroshima, Nhật Bản ,  AFP  dẫn lời quan chức địa phương.Phạm nhân  Tatsuma Hirao bị bắt vì tội trộm cắp nhiều lần và thụ án tại trại giam hoạt động theo mô hình mở. Mở cửa vào năm 1961, trại giam này cho phép các phạm nhân cải tạo tốt được đi lại tự do. Trong suốt 57 năm hoạt động, có 21 trường hợp trốn trại.Vụ truy tìm Hirao thu hút sự chú ý của dư luận Nhật Bản đến mức nhiều kênh truyền hình cập nhật từng phút diễn biến. Kể từ sau vụ vượt ngục, c ảnh sát đã lần ra dấu vân tay của phạm nhân Hirao trong nhiều vụ trộm cắp từ đôi tất, điện thoại di động, ví tiền cho đến một đôi dép sandal. Thậm chí một người đàn ông bị mất chìa khóa xe ôtô còn nhận được một mẩu giấy nhắn của Hirao rằng: "Tôi mượn tạm xe ôtô và sẽ không làm hỏng đâu".Chiến dịch truy bắt huy động một lực lượng cảnh sát hùng hậu nhưng vẫn chưa có kết quả. Bộ trưởng Tư pháp, Yoko Kawakami, cảm thấy cần phải công khai  "xin lỗi một cách thành thật" vì sự việc khiến "người dân địa phương lo lắng, đặc biệt khi có nhiều người cao tuổi đang sống một mình".Bộ trưởng Tư pháp cho biết đã cắt cử 96 sĩ quan cảnh sát túc trực ngày đêm để bảo vệ các trường học trên đảo phòng trường hợp phạm nhân lẩn trốn ở những nơi này.Theo nhật báo  Mainichi Shimbun , đảo Mukaishima rộng 22 km2 với 22.000 dân, có khoảng 1.000 căn nhà bỏ trống. Cảnh sát cần từng người chủ nhà cho phép mới được vào khám xét, do vậy tiến độ tìm kiếm diễn ra chậm chạp. Bên cạnh đó, địa hình đồi núi, nhiều cây cối cũng khiến cảnh sát khó tìm thấy phạm nhân bằng trực thăng.Mặc dù tỉ lệ phạm tội ở N hật thấp nhất trong số những quốc gia phát triển, tỉ lệ tái phạm tội lại tương đối cao. Tỷ lệ tội phạm tại đất nước mặt trời mọc liên tục giảm trong 13 năm qua. Theo  Economist , Nhật Bản chỉ có 0,3 vụ sát nhân trên 100.000 người. Con số này quả thực ấn tượng nếu so sánh với tỷ lệ tương tự ở Mỹ là xấp xỉ 4/100.000.An Hồng