Trung Quốc mơ dẫn đầu thế giới về tàu siêu tốcTrung Quốc muốn vươn lên dẫn đầu công nghệ đường sắt siêu tốc với kế hoạch phát triển một loại tàu chạy với vận tốc lên đến 500 km/h.
Thông tin trên được đưa ra ở một diễn đàn về công nghệ đường sắt ở thủ phủ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, hồi đầu tuần.Xinhua  dẫn lời He Huawu, kỹ sư trưởng của Bộ vận tải đường sắt, cho biết công nghệ đường sắt mới sẽ cho phép tàu chạy với vận tốc 400-500 km/h. Công nghệ này đang ở giai đoạn phát triển cuối cùng.Hiện Trung Quốc đã có đường ray phục vụ tàu cao tốc dài 7.055 km. Đây là đường ray cao tốc dài nhất thế giới. Theo Bộ vận tải đường sắt, Trung Quốc sẽ phát triển mạng lưới này lên 13.000 km đến 2012.Chỉ hai tuần trước, hôm 28/9, một tàu tốc hành của Trung Quốc xác lập kỷ lục mới trên tuyến Thượng Hải - Hàng Châu với vận tốc 416,6 km/h.Kỹ sư trưởng He không nói chính xác khi nào tàu siêu tốc 500 km/h đi vào hoạt động cũng như nó sẽ dùng loại đường ray nào.Một số chuyên gia của Trung Quốc có ý kiến khác, cho rằng sẽ không thể áp dụng tàu siêu tốc này vào thực tế.Wang Mengshu, thuộc Học viện chế tạo của Trung Quốc và là chuyên gia về hầm, hôm qua nói rằng việc nghiên cứu có thể chỉ có ý nghĩa đơn thuần về công nghệ, vì đưa tàu chạy 500 km/h vào thực tế là không kinh tế về chi phí. Tàu 500 km/h sẽ đòi hỏi lớn hơn về đường ray và đường hầm và sẽ ngốn một chi phí xây dựng khổng lồ.Yang Hao, giáo sư đại học Giao thông, Bắc Kinh, cảnh báo rằng Trung Quốc không nên chạy đua để đưa tàu 500 km/h vào mục đích thương mại vì sẽ có những vấn đề không thể lường được liên quan với vận tốc lớn như vậy. "Chỉ làm một vài thí nghiệm thì không thể đủ để chứng minh độ khả thi của công nghệ siêu tốc", Yang phát biểu.Một số tỏ ra nghi ngờ về độ an toàn của tàu siêu tốc. Cai Tianyi, người thường xuyên di chuyển giữa Bắc Kinh và Thiên Tân trên tàu cao tốc, cho rằng Trung Quốc mới chỉ có vài năm kinh nghiệm trong việc sản xuất tàu tốc hành. "Tại sao chúng ta phải vội vàng leo lên dẫn đầu trong ngành công nghiệp này, khi mà chúng ta có thể phải hy sinh độ an toàn?", Cai nhấn mạnh.Tuy nhiên, kỹ sư trưởng của Bộ vận tải đường sắt He Huawu vẫn khẳng định đường sắt cao tốc của Trung Quốc có thể vượt qua các thử thách khắc nghiệt nhất về độ an toàn.Hồi tháng 4/2007, tàu TGV nổi tiếng của Pháp đã làm một cuộc chạy thử nghiệm với mục đích phá vỡ giới hạn của công nghệ siêu tốc. Tàu đã đạt kỷ lục 574,8 km/h nhưng trên một đường ray được thiết kế đặc biệt, không phải đường ray thông thường.Hải Minh