Mẹ đánh chết con vì không thuộc bàiMột phụ nữ ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, đánh đập đứa con gái 5 tuổi khi bắt cô bé học thuộc một bài thơ. Con bé thiệt mạng.
Bà mẹ tên là Tan Hongying này bị tòa án Chiết Giang tuyên án ba năm tù nhưng bản án sau đó bị hủy. Thay vào đó, Tan được tự do nhưng thử thách 5 năm,  Beijing Morning News  cho biết hôm nay. Tờ báo này không nói rõ tại sao mức án dành cho Tan lại nhẹ như vậy.Con gái của Tan thiệt mạng hồi tháng 3 sau khi bị cô ta bắt học thuộc một bài thơ đời Đường, bài tập phổ biến của học sinh Trung Quốc.Tan nói rằng cô ta đánh con gái 5 hay 6 lần và mỗi lần là 3 hoặc 4 cú đập liên tiếp vào gáy cô bé khi bé cố nhắc lại từng câu trong bài thơ. Bé gái qua đời một ngày sau đó. Theo  AFP , bà mẹ thuộc thế hệ 8x và có hai cậu con trai nữa.Học sinh Trung Quốc chịu áp lực rất lớn trong học hành để có thể vượt qua các kỳ thi trong suốt quãng đời đi học.Ngọc Sơn