Tổng thống Gruzia khoe sức mạnhTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua đã bơi một quãng đường dài 3,5 km tại biển Đen trong một màn phô trương sức mạnh giống như người đồng nhiệm Nga Putin.
Màn bơi sải của tổng thống Saakashvili nhằm quảng báo cho vùng bờ biển Adjara ở phía đông nước này như một điểm tham quan du lịch hấp dẫn."Vùng nước này thật tuyệt", Saakashvili nói sau khi nhô lên khỏi mặt nước. "Mọi người có thể bơi và phơi nắng tại các bãi biển ở Adjara từ tháng 5 đến tháng 11". Lời nhận xét của ông được đăng trên kênh truyền hình Rustavi-2 của Gruzia.Quãng đường ông bơi gấp đôi cuộc thi bơi xa nhất trong bể tại Thế vận hội Olympic.Màn trình diễn cơ bắp dưới nước này gợi nhớ tới hình ảnh của Putin tại Siberia năm ngoái, khi thủ tướng Nga vùng vẫy trong con sông ở Siberia với màn bơi bướm ấn tượng.Theo  AFP , Saakashvili còn ám chỉ đến Nga, từng đưa quân tới chiếm đóng tại một số vùng đất của Gruzia năm 2008. "Đó cũng là một trong những lý do vì sao nhiêu kẻ ghen tị với đất nước của chúng ta và muốn xâm chiếm", Saakashvili nói.Nga và Gruzia từng xảy ra chiến tranh chớp nhoáng vào năm 2008 với hàng nghìn binh lính của Nga đổ bộ vào những vùng ly khai của Gruzia.Cho đến nay, nguyên nhân thực sự của cuộc chiến vẫn là chủ đề tranh cãi nóng bỏng, Nga và Gruzia đều đổ lỗi cho nhau. Matxcơva tuyên bố phải đưa quân vào Nam Ossetia vì Gruzia đã điều động binh sĩ đến tấn công vùng đất này, nơi có nhiều người Nga sinh sống. Tbilisi thì tố cáo Nga đã đưa quân đến bắn phá trước.Song Minh