Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải đâmMột nữ cảnh sát tại Lima, Peru, bị một chiếc xe tải 18 bánh hất văng trên đường nhưng vẫn sống sót.
Hình ảnh do camera giám sát giao thông ghi lại cho thấy nữ cảnh sát đang lái môtô chầm chậm trên đường thì một chiếc xe tải 18 bánh lao qua khiến cô bị hất văng khỏi xe máy và nằm lăn ra giữa đường. Bánh sau của xe tải đi sát qua đầu cô.Theo  ITN News , xe cứu thương có mặt sau ít phút và đưa nữ cảnh sát vào viện cấp cứu. Tại đây các bác sĩ cho biết cô bị gãy xương vai và có nhiều vết bầm tím nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Song Minh