Trung Quốc 'đưa tàu đến đảo tranh chấp'Báo chí Nhật hôm nay cho hay Trung Quốc lại điều tàu tuần tra ngư nghiệp đến khu vực nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, sau khi cả hai bên từng rút tàu thuyền về.
Nhóm đảo có tên Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung đang là tâm điểm của sự căng thẳng trong quan hệ giữa hai quốc gia. Hơn một tháng trước, phía Nhật đã bắt một tàu cá của Trung Quốc sau khi tàu này được cho là va chạm với tàu tuần tra Nhật. Sự việc châm ngòi cho tình trạng tồi tệ trong mối quan hệ song phương, dẫn đến việc cắt các liên hệ cấp cao. Những cuộc gặp chỉ mới được nối lại sau nhiều nỗ lực thiện chí của Tokyo và Bắc Kinh.AFP  dẫn tin thông tấn Nhật  Jiji Press  cho hay hôm 14/10, Trung Quốc đã điều một tàu tuần ngư đến khu vực, với nhiệm vụ "bảo vệ các quyền hợp pháp của ngư dân Trung Quốc" ở gần các đảo nói trên trên biển Hoa Đông.Tờ  Yomiuri Shimbun  cho biết có đến ba tàu của Trung Quốc được điều đến Senkaku/Điếu Ngư.Tuần trước những cuộc biểu tình phản đối lẫn nhau đã xảy ra ở cả Trung Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên các quan chức ngoại giao hai nước khẳng định các sự việc đó không ảnh hưởng tới nỗ lực tổ chức cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng vào tuần tới, và có thể cuộc gặp cấp cao giữa hai thủ tướng tại Hà Nội cuối tháng này.Thanh Mai