Video tuyển mộ của cảnh sát New Zealand gây sốt mạng xã hộiVideo tuyển mộ của cảnh sát New Zealand được lan truyền mạnh trên mạng xã hội, thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem trong vòng chưa đầy một ngày."Video tuyển dụng cảnh sát giải trí nhất thế giới" được đăng trên Facebook của cảnh sát New Zealand ngày 26/11. Video dài khoảng 2,5 phút, nhịp độ nhanh, có hình ảnh cảnh sát New Zealand tại nhiều bộ phận như biệt đội tấn công có vũ trang, thợ lặn, đội cảnh khuyển và y tế, thực hiện nhiệm vụ,  SBS  đưa tin.Video nhận được hơn 1,8 triệu lượt xem, hơn 30.000 lượt chia sẻ trong vòng chưa đầy một ngày.Cảnh sát New Zealand muốn dùng video này để hỗ trợ tuyển mộ, giúp tăng quân số. Họ thông báo đã nhận được 333 hồ sơ xin gia nhập sau khi đăng video."Cảnh sát New Zealand muốn tăng quân số trong vòng ba năm tới để đạt mục tiêu trở thành quốc gia an toàn nhất", Mike Bush, đứng đầu cảnh sát New Zealand, nói. "Cảnh sát muốn thu hút thêm phụ nữ, người Maori, người đến từ mọi dân tộc để có thể phục vụ tốt hơn những cộng đồng này".Video tuyển mộ dự kiến được chiếu trên truyền hình, rạp chiếu phim và nhiều khu vực khác ở New Zealand."Đối tượng khán giả chính của chúng tôi là từ 18 đến 24 tuổi. Đó là lý do chúng tôi sử dụng mạng xã hội", Karen Jones, phó trưởng bộ phận phụ trách quan hệ công chúng, cảnh sát New Zealand, nói.Như Tâm