Nữ sinh 20 tuổi làm cảnh sát trưởngThị trấn nhỏ vùng biên Praxedis G. Guerrero vốn là điểm nóng ma túy của Mexico hôm qua chứng kiến lễ tuyên thệ nhậm chức cảnh sát trưởng của nữ sinh Marisol Valles Garcia, lên thay người tiền nhiệm bị các băng đảng ma túy hạ sát.
Theo  AP , Valles Garcia nhậm chức cảnh sát trưởng khi đang còn là sinh viên và vẫn chưa hoàn tất tấm bằng về chuyên ngành tội phạm học. Người tiền nhiệm của cô bị những tên tội phạm bắn chết hồi tháng 7/2009 và suốt hơn một năm qua thị trấn này không thể tìm được người thay thế.Thị trấn Praxedis G. Guerrero thuộc bang biên giới Chihuahua nơi Valles Garcia đảm nhận nhiệm vụ chỉ có khoảng 8.500 dân. Đây vốn là một cộng đồng của những người làm nghề nông trang lương thiện, nhưng hoạt động buôn bán ma túy đã biến thị trấn thành miền đất dữ với những kẻ sống ngoài vòng pháp luật.Hai băng đảng ma túy Juarez và Sinaloa đang tranh giành ảnh hưởng để kiểm soát tuyến xa lộ duy nhất chạy qua thị trấn vốn là tuyến đường buôn bán ma túy chạy dọc bang Texas của Mỹ. Nơi này gần như nằm trong sự kiểm soát của chúng khi màn đêm buông xuống, khi những tên tội phạm đi lại như chốn không người trên những đoàn xe mang theo súng máy và súng bắn tỉa cỡ lớn.Với vóc dáng nhỏ bé nhưng đầy nhiệt huyết, tân cảnh sát trưởng Valles Garcia tuyên thệ sẽ đem lại bình yên và trật tự pháp luật cho Praxedis G. Guerrero. Cô bày tỏ mong muốn 13 sĩ quan dưới quyền sẽ nỗ lực hết mình và cô cũng có kế hoạch tuyển mộ thêm nữ vào lực lượng của mình. Valles Garcia được bố trí hai vệ sĩ đi theo bảo vệ nhưng không mang theo vũ khí.Trong khi đó, sau nhiều vụ bạo lực nhằm vào các nhân viên nhà nước tại Praxedis G. Guerrero, đã có 8 cảnh sát tại đây rời bỏ công việc trong hai năm qua. Do vậy khi nhậm chức Valles Garcia chỉ có 3 nhân viên dưới quyền khiến cô phải tuyển gấp thêm 10 người và sẽ tuyển thêm 5 người nữa trong thời gian sắp tới.Nhiều tờ báo ca ngợi Valles Garcia là người phụ nữ dũng cảm nhất Mexico khi đảm nhận chức vụ cảnh sát trưởng ở nơi khét tiếng về nạn buôn bán ma túy. Trong khi bản thân cô bày tỏ mình chỉ cảm thấy mệt mỏi với việc tất cả mọi người đều tỏ ra sợ hãi những tên tội phạm nên đã quyết định nhậm chức.Đình Nguyễn