Xã hội đa văn hóa tại Đức 'thất bại hoàn toàn'Sau nhiều năm nước Đức nỗ lực xây dựng một xã hội đa văn hóa (multikulti), Thủ tướng Angela Merkel cuối tuần qua đã phải thừa nhận cố gắng nhằm giúp người dân có nguồn gốc sắc tộc khác biệt sống hạnh phúc bên nhau tại Đức đã "thất bại hoàn toàn".
Thủ tướng Merkel trong cuộc gặp các đảng viên trẻ của Liên minh dân chủ thiên chúa giáo (CDU) do bà dẫn dắt cho rằng, sự khởi đầu của làn sóng nhập cư vào Đức bắt đầu từ những năm 60 của thế kỷ trước, khi nước này mời gọi công nhân nước ngoài đến làm việc. Những người này sau đó đã không trở về như hợp đồng mà tìm cách ở lại Đức sinh sống.Để tiếp cận những vấn đề do làn sóng người nhập cư lao động và ở lại tạo ra, nước Đức trong nhiều năm đã nỗ lực xây dựng một xã hội  multikulti  (đa văn hóa) để giúp mọi người đến từ nhiều nền văn hóa có thể sống vui vẻ bên nhau. Nhưng đương kim thủ tướng Đức cho rằng ý tưởng  multikulti  đã không thành công. Điều này dẫn đến việc những người nhập cư càng phải nỗ lực hơn nữa để có thể hòa nhập với xã hội Đức, trong đó có việc học tiếng Đức.Theo  BBC , trong bối cảnh đó quan điểm chống nhập cư cũng đang gia tăng tại Đức. Một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, hơn 30% người Đức được hỏi đều tin rằng đất nước "đã quá tải người nước ngoài". Nhiều người Đức còn nhìn nhận đa phần người nhập cư hoặc có gốc nước ngoài đã tìm tới Đức chỉ để hưởng các lợi ích xã hội.Cuộc tranh cãi về chủ nghĩa đa văn hóa tại Đức cũng đang gia tăng mạnh mẽ trong những tháng gần đây. Bản thân Thủ tướng Merkel đối mặt với sức ép từ chính đảng CDU của mình về vấn đề này. Do đó hiện Đức đã giữ quan điểm cứng rắn hơn về vấn đề nhập cư và yêu cầu người nhập cư phải nỗ lực nhiều hơn nữa để tự hòa nhập với xã hội Đức.Cuộc tranh cãi được hâm nóng từ hồi tháng tháng 8 vừa qua, khi một quan chức cao cấp trong Ngân hàng trung ương Đức là Thilo Sarrazin tuyên bố: "Trong số các nhóm người nhập cư, những người Hồi giáo có mối liên hệ mật thiết nhất tới các vụ đề nghị xin hưởng phúc lợi xã hội và tới tình trạng tội phạm".Đây là một trong số những dấu hiệu cho thấy quan điểm chống nhập cư đang phát triển mạnh mẽ trong số các chính trị gia Đức thời gian gần đây. Thực tế này xuất hiện khi xuất hiện sự giận dữ tại Đức về tỷ lệ thất nghiệp cao, ngay cả khi nền kinh tế đất nước tăng trưởng nhanh hơn so với các đối thủ.Đình Nguyễn