Hoang mang trước khi sang AustraliaKhoảng 2 tháng nữa tôi sang định cư ở Australia nhưng bây giờ tôi rất tâm trạng. Tôi hoang mang không biết sang bên đó thay đổi cuộc sống mới như thế, tôi nên học nghề gì và làm gì để sống? Hiện tôi đã 40 tuổi rồi.
Nhìn thấy hình ảnh chợ Tết của người Việt tại Australia, tôi thấy buồn lắm. Cảm giác đó thật là nhớ gia đình và quê hương.Các bạn đang ở Australia ơi, có thể tư vấn hay cho mình hay lời khuyên để giúp mình tự tin vượt qua nỗi lo lắng này nhé.Trần Bảo KimGửi câu hỏi tư vấn  tại đây .