Học gì ở Mỹ để dễ kiếm việc ở Việt Nam?Tôi có con trai đang bắt đầu học lớp 12 tại Mỹ. Cháu đang băn khoăn giữa hai ngành là Kiến trúc (ngành cháu yêu thích) và ngành Kinh tế được nhiều người chọn.
Chào các bạn! Tôi có con trai đang bắt đầu học lớp 12 tại Mỹ. Nhờ các bạn tư vấn giúp những vấn đề sau:- Đa số người Việt Nam sang du học Mỹ chọ con đường: hai năm học cao đẳng và hai năm học đại học, vừa tiết kiệm chi phí vừa có thể dần quen với môi trường. Tôi không biết chất lượng có khác gì nếu học 4 năm ở đại học không?- Cháu đang băn khoăn giữa hai ngành là Kiến trúc (ngành cháu yêu thích) và ngành Kinh tế. Tôi không biết cách đào tạo kiến trúc ở Mỹ có phù hợp khi về Việt Nam làm việc không? Đối với ngành liên quan đến kinh tế hiện nay rất nhiều người chọn, trong đó có quản trị kinh doanh, tài chính-ngân hàng, kế toán, kiểm toán...  Các bạn cho một lời khuyên chọn ngành nào là tốt và phù hợp hơn khi trở về Việt Nam.Rất cám ơn.Lê Diệp TầnGửi câu hỏi tư vấn  tại đây .