Hoàng thân Ảrập bị tuyên án chung thânTòa án Anh hôm qua đã kết án một Hoàng thân Ảrập Xêút mức án tối đa là chung thân cho tội giết người hầu. CNN  cho hay Hoàng thân Saud Abdulaziz Bin Nasser Al Saud sẽ phải thụ án ít nhất là 20 năm trong tù. Án sẽ được thi hành tại nhà tù Anh nước này và Ảrập Xêút không có thỏa thuận về chuyển giao tù nhân.Hoàng thân bị kết tội đã giết và hành hung người hầu cận Bandar Abdulaziz hồi tháng hai ở một khách sạn ở London.Abdulaziz chết sau khi bị đánh trọng thương khiến não bị sưng và bầm, xương sườn và cổ bị gãy. Trên người Abdulaziz còn có những vết cắn ở mặt, tai và cổ.Video trong thang máy, cảnh hoàng thân Ảrập đánh người hầuHoàng thân Al Saud thừa nhận đã giết Abdulaziz, tuy nhiên phủ nhận cáo buộc rằng ông giết người có chủ đích.Các công tố viên cho rằng việc hành hung có hệ thống của Hoàng thân với nạn nhân có yếu tố tình dục. Al Saud và người hầu đến London trong kỳ nghỉ dài đến các thành phố châu Âu. Trong thời gian ở London, hai người ở chung phòng khách sạn, đi mua sắm và đi hộp đêm cùng nhau.Hải Minh