Phát hiện người chết trên máy bayMột hành khách người Philippines được tìm thấy đã chết trong toilet của một phi cơ đến Manila.
BBC  cho hay thành viên phi hành đoàn của hãng Gulf Air tìm thấy người đàn ông với một sợi dây thừng quấn ngang cổ chỉ vài phút trước khi máy bay hạ cánh.Cảnh sát đang điều tra xem liệu đây có phải một vụ tự tử.Tên tuổi của người đàn ông không được công bố. Giới chức cho biết người này 36 tuổi, làm kỹ thuật viên ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và đang trên đường trở về nhà.Đây là sự kiện thứ hai liên quan đến một máy bay của hãng Gulf Air ở Philippines trong vòng hai tháng.Hồi tháng 9, giới chức phát hiện một bé trai sơ sinh trong túi rác lấy từ một máy bay đến Manila. Em bé dính máu và được quấn bằng giấy vệ sinh với dây rốn chưa cắt hết. Cảnh sát sau đó đã tìm ra người mẹ, người Philippines, đi làm việc ở nước ngoài và bị cưỡng hiếp.Hải Minh