Tập Cận Bình giữ vị trí then chốt của quân đội Trung QuốcPhó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa được bầu vào chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, một động thái mà theo báo chí phương Tây đánh giá đây sẽ là người kế vị Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa được bầu vào chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, một động thái mà theo báo chí phương Tây đánh giá đây sẽ là người kế vị Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.BBC  cho hay việc bổ nhiệm ông Tập Cận Bình diễn ra vào ngày cuối của hội nghị trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc thường niên,   khai mạc hôm 15/10.Ông Tập được cho là sẽ nối bước Hồ Cẩm Đào, người cũng được tiến cử vào Quân ủy Trung ương, trước khi trở thành Chủ tịch Trung Quốc.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ hết nhiệm kỳ chủ tịch đảng vào năm 2012 và chức chủ tịch Trung Quốc vào năm 2013.Ông Tập Cận Bình vào Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị năm 2007 và được bầu là phó chủ tịch Trung Quốc vào năm sau đó. Bảy trong số 9 thành viên của Ủy ban này đã phục vụ hai nhiệm kỳ và sẽ về hưu vào năm 2012. Vì thế, Tập Cận Bình và Lý Khắc Cường, phó thủ tướng Trung Quốc, được cho sẽ là những nhà lãnh đạo tương lai của Trung Quốc.Tham gia hội nghị trung ương đảng Trung Quốc có 300 thành viên ban chấp hành trung ương. Hội nghị họp ở Bắc Kinh, với sự có mặt của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và các nhà lãnh đạo cấp cao khác, nhằm "thảo luận các đề xuất về kế hoạch phát triển 5 năm tiếp theo của quốc gia", từ 2011 đến 2015.Hải Minh