Làm sao để lấy bằng bác sĩ tương đương ở MỹTôi là bác sĩ ở Việt Nam, hiện làm việc cho một bệnh viện California, Mỹ. Tôi muốn viết bài này để cung cấp thông tin cho những bác sĩ tại Việt Nam muốn thi lấy bằng tương đương tại Mỹ.
Kính gửi Ban Biên Tập VNExpress.Tôi tên Sonny Le, tôi là bác sĩ ở Việt Nam, đã qua Mỹ định cư từ năm 1999, nộp đơn xin nội trú năm 2002, bắt đầu đi nội trú 2003, tốt nghiệp nội trú 2006, hiện tại là bác sĩ tại Mỹ, làm việc cho một bệnh viện ở California. Tôi muốn viết bài này để cung cấp thông tin cho những bác sĩ tại Việt Nam muốn thi lấy bằng tương đương tại Mỹ. Tôi và rất nhiều bạn bè đồng nghiệp đã thành công trong việc lấy lại bằng hành nghề tại Mỹ.Những bước cần thiết để lấy lại bằng tương đương:Đậu USMLE Step 1: test những môn căn bản như giải phẫu, sinh lý, sinh hóa, mô phôi, dược lý, tâm lý...Đậu USMLE Step 2 CK: test kiến thức nội, ngoại, sản, nhi.Đậu USMLE Step 2 CS: test cách thức bạn hỏi bệnh và khám bệnh, hướng chẩn đoán...Xin đi nội trú khoảng ba năm hoặc hơn nói chung, tùy chuyên khoa.Đậu USMLE Step 3: để xin bằng hành nghề tại tiểu ban mình muốn làm việc. Test này chủ yếu hỏi bạn chẩn đoán và cách điều trị bệnh nhân.Chuẩn bị học để thi lấy bằng tương đương. Việc học rất gian nan nhưng có thể thành công nếu bạn toàn tâm và chịu khó.1. Bạn phải học toàn thời gian, tối thiểu là 8 tiếng/ngày, có thể phải học 6 ngày trong tuần, chỉ nên nghỉ giải lao một ngày trong tuần mà thôi. Phải có người thân giúp đỡ bạn rất nhiều để không bị chi phối.2. Bạn có thể tự học ở nhà nhưng nên đi luyện thi ở trung tâm Kaplan, sẽ giúp bạn được điểm cao, rút ngắn thời gian học...Học phí căn bản như sau: (Cho tất cả các lớp luyện thi, đóng tiền càng nhiều bạn càng được chuẩn bị kỹ càng hơn)STEP 1: từ 4.400 USD đến 9.500 USDSTEP 2 CK: từ 3.850 USD đến 4.400 USDSTEP 2 CS: 3.700 USD cho 5 ngày họcSTEP 3: 2.800 USDHọc phí có thể thay đổi tùy theo trung tâm Kaplan quyết định.3. Thời gian học tùy kiến thức của mỗi người, trình độ Anh văn... Thời gian ngắn nhất cho mỗi step là 6 tháng, trung bình là một năm, cũng có thể dài tới 2-3 năm.Những điểm quan trọng để xin residency (nội trú) sau khi thi đậu các step:1. Bạn phải đậu với số điểm càng cao càng tốt, số điểm nên trên 92%.2. Đậu ngay lần thi đầu tiên, nếu thi lại nhiều lần sẽ giảm cơ hội xin nội trú.3. Thời gian từ lúc bạn bắt đầu hành nghề bác sĩ tại Việt Nam tới lúc bạn nộp đơn xin nội trú không quá 5 năm, nếu bạn có học thêm chuyên khoa, cao học hay nội trú thì tính từ lúc bạn tốt nghiệp chuyên khoa. Nếu bạn ra trường nhưng làm ở những ngành không liên quan tới khám và chữa bệnh thì tính từ lúc bạn tốt nghiệp y khoa.Bên cạnh đó, bạn phải thông thạo tiếng Anh để giao tiếp với bệnh nhân, đồng nghiệp...Bạn phải hội đủ tất cả những điểm vừa nêu trên thì mới có cơ hội để xin nội trú, chỉ cần bạn thiếu một trong những điều trên thì cơ hội xin nội trú rất mong manh.Đăng ký để thi USMLEKhi bạn muốn thi USMLE, bạn sẽ đăng ký qua tổ chức gọi là ECFMG, tổ chức này sẽ gởi thư về trường Y Khoa ở Việt Nam để xác nhận bạn thực sự đã tốt nghiệp bác sĩ tại Việt Nam. Sau khi đã xác nhận, bạn sẽ được cấp giấy phép để đi thi. Bạn có thể thi ở gần chỗ bạn ở như Thái Lan, thi trên máy tính.Step 1 thời gian thi là 8 giờ, chia làm 7 phần, mỗi phần 46 câu hỏi/giờ, phần còn lại là giờ nghỉ giải lao, ăn cơm...Step 2: thời gian thi là 9 giờ, chia làm 8 phần, mỗi phần 44 câu hỏi/giờ.Nếu bạn còn thắc mắc về thông tin xin gửi thư qua VNExpress, hoặc mail vào địa chỉ của tôi  hl11211@yahoo.com .Chúc bạn thành công.Sonny Le