Siêu bão mạnh nhất trong 20 năm hướng vào Biển ĐôngSáng nay, bão Megi ập vào miền bắc Philippines gây ra lở đất, tốc mái, chết người. Cơn bão mạnh nhất 20 năm qua ở Thái Bình dương này sẽ tiến vào Biển Đông ngày mai.Các tỉnh phía đông bắc Isabela và Cagayan thuộc đảo Luzon, Philippines là những nơi đầu tiên hứng bão.Đến 1h chiều nay, cơn bão ở cách thành phố Tuguegarao, tỉnh Cagayan, 50 km về phía đông nam và có sức gió mạnh nhất lên đến 190 km/h, giật lên đến 225 km/h. Lúc 11h35 sáng, Megi đã gây ra lở đất ở núi Sierra Madre, tỉnh Isabela, cách thủ đô Manila 360 km về hướng bắc.Một người đàn ông câu cá trên sông ở Tuguegarao đã bị chết đuối. Tại Isabela, truyền hình chiếu cảnh xe mô tô ba bánh bị lật và mái tôn bay vù vù vì gió mạnh.Theo  CNN , Megi là con bão mạnh nhất trên thế giới kể từ năm 2005 khi lốc xoáy Wilma tràn qua miền nam bang Florida, Mỹ. Megi cũng là cơn bão mạnh nhất ở Thái Bình Dương kể từ bão Flo năm 1990.Trước đó, hơn 3.000 người dân ở các tỉnh phía bắc Philippines đã được đi   sơ tán.AFP  cho hay trong hôm nay, Megi sẽ đổ một lượng mưa lớn xuống miền bắc Philippines. Dự đoán lượng mưa là từ 300 đến 500 mm. Sau đó, nó sẽ tiến vào Biển Đông vào ngày mai.Trung Quốc đã cho sơ tán khoảng 140.000 dân ở miền nam nước này, đề phòng bão đổ bộ và nước lụt. Tại Việt Nam, lũ lụt làm nhiều người chết và gây ngập nhà dân, đường sá ở các tỉnh miền trung.Tên của bão Megi là một từ tiếng Hàn Quốc. Nó là tên một loài cá da trơn sống ở sông. Mỗi cơn bão ở lòng chảo Tây Thái bình dương có một cái tên riêng, do 14 quốc gia và vùng lãnh thổ ở khu vực này đề xuất.Philippines phải chống chọi trung bình 20 cơn bão mỗi năm. Năm ngoái, bão Ketsana và Parma đổ bộ liên tiếp vào Philippines và cả Việt Nam vào hồi tháng 9-10, gây tình trạng lụt lội tồi tệ nhất trong lịch sử hiện đại ở khu vực.Hai cơn bão nói trên làm chết hơn 1.000 người, gây ảnh hưởng tới 10 triệu nguồi và thiệt hại vật chất 4,3 tỷ USD, theo tính toán của Ngân hàng thế giới.Hải Minh