Tân thị trưởng Matxcơva chuẩn bị nhận nhiệm sởCánh tay phải của Putin, người vừa được chỉ định làm thị trưởng Matxcơva, sẽ nhận nhiệm sở ngay sau khi tuyên bố nhậm chức vào ngày 21/10. Người đứng đầu cơ quan lập pháp Matxcơva Vladimir Platonov hôm qua cho biết cơ quan này sẽ họp bất thường để bỏ phiếu thông qua việc bổ nhiệm Sergei Sobyanin vào chiều 21/10.“Thị trưởng sẽ nhận nhiệm sở ngay sau khi tuyên thệ nhậm chức vào lúc 6h chiều tại Nhà Trắng ở tòa thị chính”,  Xinhua  dẫn lời Platonov cho hay.Sobyanin được Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đề cử làm thị trưởng Matxcơva thay chính trị gia kỳ cựu Yuri Luzhkov mới bị sa thải. Cơ quan lập pháp thành phố Matxcơva phải bỏ phiếu thông qua nhưng hành động này chỉ mang tính biểu tượng.Medvedev cho biết tân thị trưởng Matxcơva sẽ có một loạt nhiệm vụ mới, trong đó có giải quyết tình trạng tham nhũng và tắc đường.Sobyanin, 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở khu vực nhiều dầu mỏ Tây Siberia và từng đứng đầu chính quyền vùng Tyumen. Ông được Putin chỉ định làm chánh văn phòng tổng thống năm 2005 trong nhiệm kỳ đầu tiên và sau đó đứng đầu nhóm quan chức phụ trách chiến dịch vận động bầu cử tổng thống cho Medvedev. Sobyanin được coi là cánh tay phải của Putin.Ngọc Sơn