Hỏi về nghề may trên đất MỹTôi sắp đoàn tụ gia đình tại California. Tôi có cửa hàng nhỏ sửa quần áo. Tôi không biết nghề này có giúp tôi làm ăn ổn định tại Mỹ không?
Kính gửi các anh chị em người Việt ở Mỹ.Tôi không biết bên Mỹ người ta sẽ sửa quần áo theo loại nào, sơ mi quần tây, áo thun, quần Jeans, hay những loại nào khác? Yêu cầu khách hàng đòi hỏi có cao không? Thu nhập ra sao? K hi làm nghề này tôi có cần bằng cấp gì không?Dù ngày đi cũng còn hơi xa nhưng tôi vô cùng lo lắng không biết mình có hội nhập được, có tìm được công ăn việc làm hay không, sức khỏe có thích nghi không (vì tôi có bệnh về khớp).Rất mong được sự hướng dẫn, tư vấn của các anh chị em người Việt. Trân trọng cảm ơn.Thụy VũĐộc giả kể về cuộc sống của mình ở nước ngoài hoặc gửi câu hỏi tư vấn  tại đây .