Hẹn hò với trai bao ở NhậtỞ Nhật, từ "trai bao" dùng để chỉ những chàng trai trẻ làm việc trong các hộp đêm dành riêng cho nữ. Họ mua vui cho khách hàng bằng những câu chuyện và những màn tiếp rượu không ngừng.
Bạn thi thoảng gặp họ trên phố nhưng ở Shinjuku, họ có mặt khắp nơi. Nhiều khả năng họ sẽ mời bạn làm khách hàng, nếu bạn là nữ, hoặc rủ rê bạn trở thành đồng nghiệp, nếu bạn là nam và có vẻ ngoài sáng láng. Dù thế nào đi nữa, chỉ cần bạn tỏ ra quan tâm, họ sẽ thuyết phục được bạn.Hãy nhớ rằng không gì giúp bạn nâng cao kỹ năng trò chuyện hơn là làm trai bao. Tuy nhiên, thật không may là vẻ ngoài lập dị của họ thường khiến các cô gái khiếp sợ và khiến một số khác dè bỉu họ. Vậy các chàng trai này thực sự là như thế nào?Tôi đến câu lạc bộ trai bao mang tên Luxis ở Kabuki-cho và anh Hotaru, làm việc tại đó, kể cho tôi nghe về công việc của anh.Là khách hàng, bạn có thể xem ảnh và lựa chàng nào ưng ý nhất. Nếu bạn nghĩ là họ trông giống hệt nhau, hãy để ý đến kiểu tóc của họ, nó có thể cho thấy cá tính riêng của mỗi người. Sau khi chọn xong, bạn sẽ được chàng mua vui cả buổi.Để làm được nghề này, các chàng trai bao buộc phải có tửu lượng cao. Khi được hỏi khó khăn lớn nhất trong nghề là gì, Hotaru lập tức cho biết đó là khả năng uống rượu. "Nhưng được gặp gỡ nhiều người cũng là món quà tuyệt vời", anh nói.Các chàng trai bao thường bị đánh đồng với những chàng đậm tính nữ và quá chăm chút đến ngoại hình. Tuy vậy, họ phải nỗ lực vượt bậc để tồn tại trong ngành công nghiệp siêu cạnh tranh này. Mỗi người phải cố gắng để tạo ra sự khác biệt, đó là lý do của những kiểu tóc khác thường kia.Họ cũng cần có sức khỏe tốt để thực hiện việc dọn dẹp và chống lại tình trạng thiếu ngủ triền miên vì lịch dày đặc. Nhưng tin tốt là các chàng thực sự yêu phụ nữ. "Bạn phải thích gái thì mới làm được nghề này", Hotaru nói.Người ta có thể đặt câu hỏi liệu mối quan hệ của các chàng trai bao và khách hàng đi đến mức nào. Nói chung, điều này tùy thuộc mỗi cá nhân nhưng nhớ rằng các chàng có thể theo đuổi bạn cho dù bạn đã ra khỏi câu lạc bộ. Họ cũng thường hỏi xin liên lạc và sẽ gọi điện hoặc nhắn tin cho bạn sau đó nhưng đừng sợ, đó chỉ là một phần của nghề này."Chúng tôi chỉ muốn đáp ứng nhu cầu của khách. Không phải lúc nào mọi chuyện cũng dẫn đến sex. Nhưng nếu chuyện đó xảy ra thì đó là chuyện bên ngoài công việc", Hotaru cho hay.Tuy nhiên, có nhiều trường hợp các quý bà bị ám ảnh bởi sự ga lăng của các chàng đến mức họ muốn hơn thế nữa. Nhiều bà không muốn chỉ là khách hàng thông thường, vì thế họ gửi tặng các chàng những món quà đắt tiền với hy vọng trở thành bạn gái thực sự của chàng. Chuyện này hiếm khi xảy ra nhưng không phải không có.Trong bất kỳ trường hợp nào đi nữa, việc chủ động tán tỉnh khách hàng chỉ bắt nguồn từ sự nồng ấm của các chàng, nhằm giúp những phụ nữ này quên đi thực tế khắc nghiệt và vui lên.Nếu bạn là phụ nữ nước ngoài sống ở Nhật, việc ở bên các chàng trai bao sẽ khiến bạn thay đổi suy nghĩ rằng đàn ông Nhật lúc nào cũng bị động và e dè.Ngọc Sơn  (theo  CNN )