Nga vinh danh nhóm điệp viên bị Mỹ bắtTổng thống Nga Dmitry Medvedev trao tặng huân chương cho những gián điệp bị Mỹ phát giác và trục xuất như thời chiến tranh Lạnh. Lễ trao tặng diễn ra tại điện Kremlin hôm qua, chưa đầy 4 tháng sau khi họ bị đưa khỏi Mỹ,  AP  dẫn lời phát ngôn viên của Medvedev là Natalya Timakova cho biết.Timakova từ chối tiết lộ chính xác tên loại huân chương mà những điệp viên này được trao.10 điệp viên này bị Cơ quan điều tra liên mang Mỹ (FBI) bắt hồi tháng 6 sau một thời gian dài theo dõi. Hôm 10/6, nhóm người này được trục xuất khỏi Mỹ theo thỏa thuận trao đổi gián điệp như trong thời Chiến tranh Lạnh giữa Matxcơva và Washington.Họ được chào đón như những người hùng ở quê nhà. Thủ tướng Nga Vladimir Putin từng bắt nhịp cho họ hát một bài ca yêu nước hồi tháng 7.Nhân vật nổi nhất trong nhóm, nữ điệp viên xinh đẹp Anna Chapman, đến thăm trung tâm vũ trụ của Nga ở Kazakhstan đầu tháng này, trước khi một con tàu Nga bay vào không gian.Cô còn được mời làm gương mặt đại diện cho ngân hàng FondServisBank ở Matxcơva. Ngân hàng này nói rằng họ thuê Chapman để mang lại sự sáng tạo cho công nghệ thông tin của họ. Một điều gây chú ý trong thương vụ này là tên viết tắt của ngân hàng FSB lại trùng với tên của Cơ quan An ninh Liên bang (Federal Security Service).Ngọc Sơn