Mexico bắt giữ 105 tấn cần saMột lượng lớn cần sa vừa bị phát hiện tại thành phố ở biên giới với Mỹ, đây là vụ bắt giữ lớn nhất ở Mexico trong nhiều năm nay.
Lực lượng an ninh Mexico đã thu giữ số cần sa trên tại ba khu nhà ở Tijuana, thành phố biên giới giáp với San Diego, bang California, Mỹ.11 người bị bắt giữ trong cuộc truy quét. Một sĩ quan cảnh sát và một nghi phạm bị thương trong cuộc đấu súng.Số lượng cần sa được tìm thấy bọc trong 10.000 gói, giấu trong nhà và phương tiện giao thông. Chúng có trị giá hơn 340 triệu USD ở chợ đen Mỹ."Đây là vụ bắt giữ chưa từng thấy ở Mexico",  BBC  dẫn lời tướng Alfonso Duarte, phát biểu.Các gói hàng vẫn đang được đếm và cân, do đó số lượng cần sa thu giữ còn có thể tăng lên. Số cần sa này sẽ bị đốt sau khi mọi gói hàng được kiểm.Duarte cho biết các băng nhóm địa phương đang chuẩn bị tuồn lậu những gói cần sa này vào Mỹ, tuy nhiên ông không tiết lộ danh tính băng nhóm và nguồn gốc số cần sa.Hải Minh