Khủng bố tấn công nhà quốc hội ChechnyaÍt nhất 6 người thiệt mạng khi phiến quân Chechnya xông vào tòa nhà quốc hội nước cộng hòa thuộc Nga sáng nay.
Nhà lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov cho biết ít nhất 4 phiến quân, trong đó có một kẻ đánh bom tự sát, và hai nhân viên an ninh thiệt mạng trong vụ giao tranh."Toàn bộ các nghị sĩ bên trong tòa nhà khi vụ tấn công nổ ra vẫn còn sống và được sơ tán đến nơi an toàn",  Interfax  dẫn lời Kadyrov cho hay.Ông cho biết lực lượng an ninh Chechnya phản công trong vòng 20 phút và tiêu diệt toàn bộ số chiến binh, giải cứu cho các nghị sĩ.Trước đó, báo chí Nga đưa ra các con số không thống nhất về số người chết và nói rằng phiến quân kích khối thuốc nổ trước tòa nhà quốc hội rồi hai tên xông vào trong.Theo  Ria Novosti , một kẻ đánh bom tự sát cho nổ tung người trước tòa nhà quốc hội khiến hai người thiệt mạng. Các nhà điều tra nói rằng 17 người, trong đó có 6 cảnh sát, bị thương trong vụ tấn công.  ITAR-TASS  nói rằng nhiều chiến binh xông vào bên trong tòa nhà lúc sáng sớm và đấu súng nổ ra.Các hãng tin Nga cho biết phiến quân cũng tấn công tòa nhà của Bộ Nông nghiệp cạnh quốc hội. Bộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev, hiện có mặt tại thủ phủ Grozny, đã có cuộc họp khẩn với Kadyrov."Bộ Nội vụ Chechnya đã xử lý đầy chuyên nghiệp và hiệu quả. Vụ phản công đã thành công", Nurgaliyev nói.Đây là vụ tấn công thứ hai trong vòng mấy tháng gần đây do những kẻ khủng bố tiến hành ở Chechnya. Hồi tháng 8, một đội đánh bom tự sát đã tấn công ngôi làng quê nhà của Tổng thống Kadyrov ở Tsentroi.Nước cộng hòa Chechnya thuộc Nga, nơi diễn ra hai cuộc chiến đẫm máu những năm 1990 và 2000, tương đối yên tĩnh trong vài năm trở lại đây. Tuy nhiên, tại các nước cộng hòa láng giềng thuộc khu vực Bắc Kavkaz như Dagestan, Inghusetia, tình trạng bạo lực, đánh bom, tấn công cảnh sát xảy ra liên tục.Ngọc Sơn