Du khách Trung Quốc mất tích ở Hàn Quốc33 du khách Trung Quốc thăm hòn đảo du lịch Jeju nổi tiếng phía nam của Hàn Quốc đã mất tích hai ngày qua.
Cảnh sát Hàn Quốc cho biết khoảng 1.300 du khách Trung Quốc đến thăm đảo Jeju hôm 17/10 trên tàu Costa Classica.44 người khách, trong đó có 30 nam và 14 nữ, không trở lại phà sau tour ở đảo. Cảnh sát sau đó đã tìm ra 11 người.Hiện những người còn lại đang bị nghi ngờ đã cố tình ở lại trái phép."Những du khách được cảnh sát tìm thấy đã bỏ hộ chiếu trên tàu nhưng mang hành lý theo người, có vẻ như họ đến đây với ý định sẽ ở lại trái phép và tìm việc",  China Daily  dẫn lời một nhà điều tra thuộc phòng nhập cảnh Jeju cho biết. "Ngay khi chúng tôi tìm thấy tất cả bọn họ, chúng tôi sẽ trục xuất".Cảnh sát đang mở rộng tìm kiếm 33 người còn lại tại sân bay, hải cảng, khách sạn trên đảo.Hải Minh