Nga rút binh sĩ khỏi GruziaHôm qua, những binh sĩ Nga rời thành phố Perevi trên đất Gruzia do họ kiểm soát kể từ sau cuộc chiến chớp nhoáng với nước láng giềng năm 2008, tiếp tục thực hiện các cam kết thời hậu chiến.
Theo  BBC , Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili xác nhận binh sĩ Nga đã rút khỏi Perevi, nằm gần khu vực ly khai Nam Ossetia. Sau đó, một đơn vị quân đội Gruzia đã tiếp quản vị trí do quân Nga để lại.Matxcơva và Tbilisi trước đó thỏa thuận các binh sĩ hai bên sẽ rút về những vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra. Trong khi đó Nga rút phần lớn binh sĩ, xe tăng và xe bọc thép về khu vực ly khai Nam Ossetia, nhưng vẫn giữ lại một số lượng nhỏ quân ở Perevi và tổ chức 3 trạm kiểm soát tại thành phố này.Gruzia vẫn coi Nam Ossetia là một phần lãnh thổ của mình nên đòi Nga phải rút lực lưởng khỏi vùng đất này và coi sự hiện diện của quân đội Nga tại đây là sự vi phạm cam kết. Nhưng Matxcơva đã công nhận độc lập cho Nam Ossetia cùng vùng đất ly khai khác của Gruzia là Abkhazia và không có ý định rút quân khỏi đây.Mặt trận đã im tiếng súng từ lâu nhưng mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước láng giểng Nga và Gruzia vẫn chưa được khôi phục kể từ sau cuộc chiến năm 2008.Đình Nguyễn