Anh trai Obama cưới vợ tuổi teenNgười anh cùng cha khác mẹ với Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cưới một cô vợ nhỏ hơn ông 30 tuổi.
Malik Obama, 52 tuổi, sống tại Kenya, cho biết cô vợ 19 tuổi của mình đã bỏ học và muốn được kết hôn."Cô ấy nói rằng không muốn đi học nữa. Cô ấy muốn kết hôn. Cô ấy đến đây và tôi biết phải làm sao? Vì vậy chúng tôi đã cưới", Malik Obama nói trong đoạn video được đăng bởi hãng tin  NTV .Sheila Anyango giờ là người vợ thứ ba của Malik Obama, mặc dù ông không nói rõ đám cưới diễn ra khi nào. Tại Kenya, đàn ông được phép lấy nhiều vợ nếu đó là truyền thông văn hóa hoặc tôn giáo.Hôm qua, bà mẹ của cô dâu 19 tuổi cho  AP  biết bà rất lo lắng khi con gái mình bỏ học và cưới người đàn ông 52 tuổi. Bà Mary Aoko Ouma cho biết con gái mình đã muốn cưới Malik Obama từ hai năm trước nhưng bà không cho phép.Ouma nói bà đã rất vất vả để cho cả 6 đứa con đi học kể từ khi chồng bà chết vào năm 1996, và bà vô cùng thất vọng khi Anyango bỏ dở giữa chừng. Bà cho rằng đứa con gái này đã tạo một tấm gương xấu cho các chị em khác vẫn đang theo học."Tôi đã bảo nó là không được lấy chồng trước khi học xong. Hãy để thế giới dạy cho nó bài học nếu nó gặp trục trặc trong hôn nhân. Tôi không muốn nhìn thấy nó nữa",  AP  dẫn lời Ouma nói.Ouma cũng bảo bà không nhận được quà cưới nào của Malik Obama nhưng nếu bà có nhận được thì bà cũng sẽ chi vào việc học của những đứa con khác.Jane Omogi, một quan chức giáo dục ở tỉnh Siaya, miền tây Kenya, cho biết vụ việc đang được điều tra nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin.Cha của Tổng thống Mỹ Barack Obama có ít nhất 6 người con tại quê hương Kenya. Người Kenya tự tuyên bố Tổng thống Mỹ là người của mình cho dù ông được mẹ nuôi nấng và thậm chí chẳng biết rõ người cha Kenya và họ hàng ở đó.Song Minh