Hội nghị trung ương đảng Trung Quốc khai mạcHôm nay Ủy ban trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc khai mạc hội nghị thường niên bàn về kế hoạch 5 năm, trong đó giải quyết các bất bình đẳng trong xã hội có thể là một nội dung quan trọng.
Hội nghị quy tụ 300 thành viên ban chấp hành trung ương, họp ở Bắc Kinh. Cuộc họp sẽ kéo dài đến ngày 18/10 và các tuyên bố sẽ được đưa ra vào cuối hội nghị.AFP  dẫn tin của hãng thông tấn chính thức Trung Quốc cho hay hội nghị dự kiến có sự tham gia của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và các nhà lãnh đạo cấp cao khác, nhằm "thảo luận các đề xuất về kế hoạch phát triển 5 năm tiếp theo của quốc gia", từ 2011 đến 2015.Bình đẳng và công bằng xã hội sẽ là một phần nội dung được đề cao ở hội nghị trung ương lần này, bởi Trung Quốc đang nỗ lực xóa dần những bất công trong xã hội, đại diện một viện nghiên cứu nước này nhận xét."Do hệ thống phân phối không công bằng, thành quả của tăng trưởng kinh tế không được chia đều cho nhân dân, dẫn đến hệ quả là mâu thuẫn và bất ổn xã hội ngày càng tăng",  China Daily  dẫn lời nhà nghiên cứu chính trị Liu Shanying, thuộc Viện khoa học Xã hội Trung Quốc, nhận xét."Tại hội nghị năm nay, cụm từ 'tăng trưởng toàn diện' có lẽ sẽ được đưa vào báo cáo, bởi quốc gia đang tìm các phương thức giải quyết những bất bình đẳng xã hội trong giai đoạn chuyển đổi kinh tế", ông Liu nói thêm.Tăng trưởng toàn diện là một khái niệm được các chuyên gia kinh tế của Ngân hàng phát triển châu Á đưa ra năm 2007. Thuật ngữ này thường được sử dụng nhiều thời gian gần đây trong các bài phát biểu của chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Điều này khiến giới quan sát dự đoán rằng các nhà lập chính sách của Trung Quốc đang điều chỉnh cách nhìn nhận của họ đối với các vấn đề phát triển."Tăng trưởng toàn diện là một ý tưởng mới sẽ giúp Trung Quốc giải quyết các thách thức đang nổi lên", Zuo Xiaolei, trưởng chuyên gia kinh tế của China Galaxy Securities, bình luận.Thanh Mai