Áo đỏ Thái biểu tình cuối tuần nàyGiới chức Thái Lan đang thắt chặt an ninh sau khi phe áo đỏ hôm qua tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc biểu tình lớn ở ngoại ô Bangkok vào ngày mai. AFP  dẫn lời thủ lĩnh áo đỏ Somyot Pruksakasemsuk cho biết cuộc biểu tình ở Ayutthaya ngày mai sẽ lớn hơn cuộc biểu tình hôm 19/9 ở thủ đô.Cuộc biểu tình tháng trước là nhân kỷ niệm 4 năm cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ và để tưởng niệm những người biểu tình đã chết trong cuộc đàn áp của chính phủ hồi tháng 5. Hôm 10/10, khoảng 6.000 người áo đỏ tiếp tục tụ tập kỷ niệm 6 tháng vụ xung đột đẫm máu với quân đội.Giới chức Thái cho biết lực lượng áo đỏ được phép tụ tập nhưng phải hành động trong khuôn khổ pháp luật."Họ có thể đến, không được vi phạm pháp luật, và biểu tình trong thời gian ngắn để bày tỏ ý kiến", người đứng đầu lực lượng vũ trang, tướng Prayut Chan-O-Cha, phát biểu. "Nếu cuộc biểu tình thành bạo loạn thì những thủ lĩnh sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật".Cuộc biểu tình rầm rộ của áo đỏ ở Bangkok hồi tháng 4 và tháng 5 cuối cùng chỉ bị dập tắt bằng một chiến dịch đàn áp quân sự của chính phủ. Phe áo đỏ Thái, tập hợp của tầng lớp lao động nghèo, cáo buộc chính phủ đương thời thiên vị tầng lớp trên và kêu gọi bầu cử sớm. 91 người thiệt mạng và hơn 1.800 người bị thương trong các cuộc va chạm giữa hai bên.Trong khi đó, hiện Bangkok và ba tỉnh lân cận, không có Ayutthaya, vẫn được đặt dưới tình trạng khẩn cấp.Hải Minh