Gái bán hoa xin ở tùMột gái bán hoa, người bị buộc tội chào mời cảnh sát mua dâm, vừa xin tòa kéo dài mức án để có thể ăn miễn phí trong tù.
Patimah Ayab, 43 tuổi, ở Malaysia, thừa nhận đã gạ bán dâm cho một sĩ quan cảnh sát lấy 16 USD. Patimah cho biết cô cảm thấy buồn vì trước đó tòa chỉ kết án một tháng tù cho tội danh tương tự. Lần này, Patimah xin được bóc lịch 6 tháng."Vì chồng tôi mất cách đây 10 năm vì bệnh tim, tôi phải làm việc này để không trở thành gánh nặng của gia đình và những người khác. Có nhiều người muốn tôi cặp bồ với họ nhưng tôi từ chối",  The Star Online  dẫn lời cô cho hay."Ngồi tù cũng không sao cả vì có bánh mì, mứt và các nhân viên nhà tù ở Kajang đối xử với tôi tử tế", Patimah nói về trại giam nữ ở ngoại ô Kuala Lumpur.Thẩm phán Nordiana Abd Aziz bình luận rằng đây là lần đầu tiên bà gặp trường hợp bị cáo xin được ngồi tù thay vì nộp tiền phạt và được thả. Nordiana nói rằng bà không biết phải đưa Patimah vào tù hay tới bệnh viện tâm thần. "Nhưng nếu đó là ước nguyện của chị, tôi sẽ đồng ý và hy vọng chị đừng bao giờ tái phạm", bà nói.Ngọc Sơn