Cặp vợ chồng sinh 3 con vào 3 ngày đặc biệtMột đôi vợ chồng đến từ Michigan, Mỹ, vừa ăn mừng sự ra đời của cô con gái thứ ba Cearra vào ngày 10/10/10.
Trước đó, hai người đã có cậu con trai thứ hai sinh vào ngày 09/09/09 và con gái cả sinh đúng ngày 08/08/08. Đây là trường hợp mà trong 50 triệu ca mới có một.Barbara Soper, bà mẹ 36 tuổi, nói: "Con bé là điều thần kỳ với chúng tôi".Theo  Telegraph , mặc dù cả ba đứa con đều có ngày sinh nhật đặc biệt như vậy, nhà Soper khẳng định họ không hề định trước.Bé gái đầu tiên của cặp vợ chồng ra đời đúng vào ngày dự sinh. Nhưng em bé thứ hai thì ra đời sớm hơn trước dự kiến là ngày 20/9 do mẹ trở dạ sớm.Còn bé gái mới nhất có ngày dự sinh là 4/11 nhưng bác sĩ phải cho ra sớm bởi lo ngại có những biến chứng nguy hiểm.Barbara Soper cho biết bà rất vui mừng vì các con đều có ngày sinh đặc biệt và giống nhau.Song Minh