Thợ mỏ Chile về nhà trong bí mậtSau khi 3 thợ mỏ đầu tiên xuất viện được chào đón hoành tráng như những người anh hùng, hôm nay có thêm 28 người khác cũng được trở về nhà nhưng trong bí mật.Quan chức phụ trách y tế tại địa phương nơi các thợ mỏ điều trị sau khi được giải cứu là Paola Neumann cho biết, việc 28 thợ mỏ xuất viện không được công khai nhằm bảo vệ họ và gia đình trước sự phấn khích của người dân.BBC  dẫn lời tiến sĩ Neumann thông báo về việc các thợ mỏ về nhà trong bí mật kèm thêm lời kêu gọi giới truyền thông tôn trọng sự riêng tư của họ. Trước đó, khi 3 thợ đầu tiên về nhà họ đã được thân nhân, bạn bè và hàng xóm chào đón như những người anh hùng.Hiện chỉ còn hai thợ mỏ tiếp tục phải điều trị và họ sẽ được chuyển từ bệnh viện thành phố Copiapo gần khu mỏ sang bệnh viện khác do các vấn đề sức khỏe. Trong số này có một người bị viêm răng và người còn lại mắc hội chứng chóng mặt khiến khó đi lại một cách bình thường.Nhóm 33 thợ mỏ đã trải qua 69 ngày mắc kẹt dưới độ sâu gần 700 mét sau khi khu mỏ khai thác vàng và đồng San Jose, miền bắc Chile, bị sập hôm 5/8. Chiến dịch giải cứu của họ khiến cả thế giới chú ý và nhóm thợ mỏ trở thành mối quan tâm của giới truyền thông toàn cầu.Sau khi được giải cứu, cuộc sống của thợ mỏ đã thực sự thay đổi. Chính phủ hứa sẽ giúp họ tìm công việc mới, trong khi họ sẽ chỉ được nhận lương thợ mỏ thêm một tháng sau khi được cứu. Tuy nhiên, họ nhận được rất nhiều lời hứa tặng tiền và các bản hợp đồng viết sách hay trả lời phòng vấn cũng có thể mang tới cho nhóm khoản tiền lớn.Đình Nguyễn