Vợ đầu của Trump lại gây chiến với Đệ nhất phu nhân MelaniaIvana, vợ đầu của Tổng thống Donald Trump, tối qua khơi lại cuộc chiến với người vợ hiện tại của ông về danh hiệu đệ nhất phu nhân Mỹ. "Tôi nói tôi là phu nhân Trump đầu tiên và đệ nhất phu nhân (Melania) đã nổi đóa về điều đó. Tôi không hiểu vì sao lại thế nhưng tôi chắc chắn là phu nhân Trump đầu tiên rồi", bà Ivana nói trong cuộc phỏng vấn trên chương trình  The Ray D’Arcy Show . "Tôi đã kết hôn với ông Donald, có ba con với ông ấy và tôi không biết tại sao cô ta lại bực bội về chuyện đó"."Ai mà quan tâm chứ", bà nói thêm giữa những tiếng cười và tràng pháo tay của khán giả.Khi được hỏi rằng liệu có nghĩ Melania đang làm tốt vai trò bà chủ Nhà Trắng, bà Ivana đáp: "Tôi nghĩ cô ta đang cố gắng hết sức".Bà Ivana kết hôn với ông Trump năm 1977 và 15 năm sau thì ly hôn. Hai người có 3 con chung là Ivanka, Donald Jr và Eric. Sau khi từ giã nghề người mẫu, bà trở thành một doanh nhân, tác giả sách và tham gia các show truyền hình.Cựu người mẫu gốc Czech 68 tuổi cũng hé lộ mối quan hệ giữa ông Trump và các con trong cuộc phỏng vấn."Ông ấy rất quan tâm đến các con. Ông ấy yêu bọn trẻ. Nhưng ông ấy không phải là một người cha đưa chúng đi chơi ở công viên hay đi xem bóng đá cùng chúng. Ông ấy luôn bận rộn nghe điện thoại làm ăn", bà Ivana kể. "Chúng chơi lego trên sàn nhà còn ông ấy trao đổi các hợp đồng trên điện thoại".Bà Ivana hồi tháng 10 cũng từng tuyên bố rằng bà mới xứng đáng với danh hiệu đệ nhất phu nhân và bà tránh gọi cho chồng cũ ở Nhà Trắng vì sợ làm bà Melania ghen."Tôi thực sự không muốn gọi cho ông ấy vì có bà Melania ở đó và không muốn gây ra ghen tuông vì tôi về căn bản là vợ đầu tiên của ông Trump. Các bạn hiểu chứ? Tôi là đệ nhất phu nhân", bà nói.Sau đó, văn phòng của bà Melania đã đáp trả rằng đệ nhất phu nhân Mỹ "chỉ muốn dùng danh hiệu và vai trò của mình để giúp đỡ trẻ em, chứ không bán sách"."Bà ấy yêu cuộc sống ở  Washington và rất vinh dự được giữ vai trò đệ nhất phu nhân Mỹ. Rõ ràng phát ngôn từ một người vợ cũ không có ý nghĩa gì, điều này chỉ nhằm thu hút sự chú ý và tự gây huyên náo mà thôi", thông cáo của văn phòng viết.Ông Trump đến với bà Melania, cựu người mẫu Slovenia, năm 2005, sau khi chia tay vợ hai Marla Maples. Hiện bà Melania chưa có phản hồi gì về phát ngôn mới của bà Ivana.Anh Ngọc