Đánh bom nhà tình cũ giết chết 6 ngườiMột người đàn ông cho nổ tung nhà người tình cũ ở An Huy, Trung Quốc, khiến 6 người thiệt mạng và một người bị thương nặng.
Nghi phạm Zhang Jizhu cũng thiệt mạng trong vụ nổ sáng qua. Người đàn ông 36 tuổi này được cho là mang theo thuốc nổ và trèo tường vào nhà người yêu cũ, nơi cô đang sống cùng chồng tên là Su.Khi nghe tiếng chó sủa, Su ra ngoài kiểm tra và bắt gặp Zhang. Hai người cãi cọ với nhau và Zhang kích gói thuốc nổ mang theo. Những người dân làng nói rằng Zhang và vợ của Su yêu nhau trước khi cô này lấy Su hồi tháng 9.Zhang, Su và một người dân làng thiệt mạng ngay tại chỗ. Ba trong số 4 người bị thương nặng qua đời sau đó trong bệnh viện.Ngọc Sơn