Triều Tiên dọa tăng kho vũ khí lên 1000 lầnBáo chí Triều Tiên hôm qua cho biết nước này sẽ tăng gấp một nghìn lần tiềm lực vũ khí, trong lúc Mỹ kiên quyết không dỡ bỏ các lệnh trừng phạt nhằm dồn Bình Nhưỡng tới bàn đàm phán về giải trừ hạt nhân.
Bình Nhưỡng đã từ bỏ các cuộc đàm phán hồi năm ngoái, sau khi phải chịu các lệnh trừng phạt của LHQ vì việc thử hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên khẳng định rằng họ vẫn sẵn sàng tham gia các vòng đàm phán và vẫn thực hiện các cam kết từ năm 2005 về việc từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy đảm bảo an ninh. Tuy nhiên, nước này tố cáo Mỹ và các bên tham gia đã trì hoãn đàm phán."Triều Tiên sẵn sàng nối lại thương thảo, nhưng không vội vàng mà vẫn rất kiên nhẫn, trong khi Mỹ và một số bên tham gia lại không sẵn sàng", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên đưa ra hôm qua, được  KCNA  dẫn, cho hay.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Kim Kê Quan đi thăm Trng Quốc 5 ngày,  AP  cho biết. Ông Kim cho biết sau cuộc gặp với đặc phái viên của Bắc Kinh về vấn đề hạt nhân - Vũ Đại Vĩ - rằng Triều Tiên sẽ không tham gia đàm phán chừng nào các lệnh trừng phạt còn chưa được dỡ bỏ.Cùng ngày, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ P.J. Crowley khẳng định: "Chúng tôi không coi việc từ bỏ các biện pháp trừng phạt là tiền đề cho thương lượng".Trong khi đó, tờ Rodong Simun, báo chính thức của đảng cầm quyền Triều Tiên, viết trong bài xã luận rằng lực lượng răn đe của nước này có thể được tăng sức mạnh gấp "100-1000 lần" nếu mối đe dọa từ phía Mỹ còn hiện diện, theo  AFP .Những lời đe dọa to tát như vậy không phải quá xa lạ. Trước đó vài ngày Bình Nhưỡng cũng ra tuyên bố cho rằng việc Hàn Quốc cùng Mỹ, Nhật và Australia tập trận chống phổ biến vũ khí hủy diệt - một chương trình do Mỹ chủ trì, tiến hành chặn và lục soát những con tàu bị tình nghi chở vũ khí cấm - là lời tuyên chiến với Triều Tiên.Khoảng 10 tàu chiến và máy bay của các bên nói trên đã tham gia cuộc diễn tập một ngày."Một cuộc phong tỏa đường biển, điều chỉ có thể xảy ra trong chiến tranh, là điều không thể tha thứ được", xã luận trên Minju Joson, báo chính thức của Triều Tiên, có đoạn. Cuộc diễn tập này là nhằm "chiếm đoạt, lục soát những con tàu, phong tỏa hải cảng của chúng ta".Hôm qua, Mỹ và Hàn Quốc cũng khởi động một cuộc tập trận khác, nhằm tăng khả năng chiến đấu của quân đội hai bên. Tập trận này kéo dài một tuần.Thanh Mai