Phóng viên Nga bị bắn giữa MatxcơvaMột phóng viên của tờ Russia Today phải nhập viện sau khi bị bắn vào chân tại một nhà hàng ở Matxcơva.
Báo nói trên hôm qua cho biết vụ việc xảy ra hôm 9/10, liên quan tới hoạt động nghề nghiệp của nữ phóng viên này.Natalya Arkhiptseva bị bắn bằng đạn cao su của một người đàn ông 35 tuổi đến từ St. Petersburg, tại quán cafe Prado ở thủ đô. Cô cho biết gã này nổ súng sau khi cô phản ứng vì bị trêu ghẹo.Nghi phạm bị buộc tội "hành hung" và có thể đối mặt với mức án cao nhất là 5 năm tù.Song Minh