Cánh tay phải của Putin làm thị trưởng MatxcơvaChánh văn phòng của Thủ tướng Nga Putin hôm qua được đề cử làm thị trưởng Matxcơva thay thế chính trị gia kỳ cựu Yuri Luzhkov vừa bị sa thải. Cơ quan lập pháp thành phố Matxcơva sẽ bỏ phiếu thông qua việc bổ nhiệm Sergei Sobyanin. Tuy nhiên, hành động này chỉ mang tính biểu tượng.Nếu việc đề cử Sobyanin được thông qua, Kremlin sẽ có thể kiểm soát được các vấn đề chính trị và nguồn tiền đổ vào Matxcơva. Luzhkov là một trong những thành trì quyền lực cuối cùng không chịu ảnh hưởng trực tiếp của Kremlin,  AP  cho hay."Đây là công việc rất khó khăn và rất nhiều trách nhiệm. Nhưng ông sẽ thực hiện việc này", Medvedev nói với Sobyanin và cho biết thêm chính trị gia này được chọn vì Matxcơva cần "hòa hợp chặt chẽ với chính quyền liên bang để có thể duy trì lòng tin""Đối với tôi, đây là trách nhiệm lớn và sự tin tưởng của cử tri. Tôi sẽ làm hết sức để hoàn thành nhiệm vụ. Tôi sống ở Matxcơva vài năm rồi và hiểu những vấn đề của thành phố này. Rất nhiều vấn đề đã được xử lý trong mấy năm qua nhưng còn nhiều chuyện nghiêm trọng vẫn tồn đọng và cần giải quyết lập tức", Sobyanin đáp.Ông chủ Kremlin cũng cho biết nhiệm vụ hàng đầu của Sobyanin là xóa bỏ tình trạng hối lộ; khiến Matxcơva mở cửa và cạnh tranh hơn trong kinh doanh; và giải quyết các vấn đề về giao thông.Sobyanin, 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở khu vực nhiều dầu mỏ Tây Siberia và từng đứng đầu chính quyền vùng Tyumen. Ông được Putin chỉ định làm chánh văn phòng tổng thống năm 2005 trong nhiệm kỳ đầu tiên và sau đó đứng đầu nhóm quan chức phụ trách chiến dịch vận động bầu cử tổng thống cho Medvedev.Cựu thị trưởng Matxcơva Luzhkov từng là một trong các chính trị gia quyền lực nhất ở nước Nga. Ông là thành viên cao cấp của đảng Nước Nga thống nhất. Trước khi Vladimir Putin nổi lên là một chính trị gia hàng đầu, Luzhkov thậm chí còn được dự báo là sẽ là tổng thống kế vị Boris Yeltsin. Mevedev sa thải Luzhkov vì ông đã "đánh mất sự tin tưởng của tổng thống".Ngọc Sơn