Thủ tướng Thái ra tòaThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva sẽ xuất hiện trước tòa án hôm nay, vì đảng Dân chủ của ông bị cáo buộc sử dụng sai công quỹ. Abhisit sẽ là nhân chứng trước tòa án hiến pháp Thái Lan để bảo vệ cho đảng của ông trước cáo buộc sử dụng sai 900 triệu USD công quỹ trong năm 2005. "Chúng tôi rất hài lòng rằng chúng tôi trình diện trước tòa và tin tưởng rằng đảng mình không làm gì sai",  AFP  dẫn lời luật sư của đảng này cho hay.Đảng Dân chủ, vốn có lịch sử lâu đời nhất Thái Lan, bị cho là chi tiền cho các công ty quảng cáo quá mức cho phép. Nếu bị kết tội, đảng Dân chủ sẽ phải giải tán và Abhisit, phó chủ tịch đảng này năm 2005, cùng một số thành viên cốt cán sẽ bị cấm hoạt động trên chính trường trong vòng 5 năm.Trước đó, Abhisit bác bỏ cáo buộc rằng một thành viên trong đảng của ông tìm cách gây ảnh hưởng với tòa. "Không cần phải nói vậy. Tòa án hiến pháp hoạt động độc lập và chúng tôi không muốn thấy chuyện vận động hành lang", Abhisit nói và cho biết thêm tòa có thể ra phán quyết vào tháng sau.Ủy ban bầu cử Thái Lan (EC) kêu gọi đảng Dân chủ giải tán vì lý do trên, cùng cáo buộc Dân chủ không công bố một khoản quyên góp.Hành động can thiệp của EC diễn ra trùng thời điểm với cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan khi người biểu tình thuộc phe áo đỏ đụng độ với binh sĩ khiến bạo lực bùng lên làm hơn 90 người chết và 1.900 người bị thương.Tòa án hiến pháp Thái Lan vốn có tiếng nói quyết định trên chính trường nước này. Đảng Dân chủ Thái Lan lên nắm quyền cách đây hai năm sau khi tòa án hiến pháp loại hai đồng minh của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Ngọc Sơn