Trở thành công dân sau 100 năm sống ở MỹSau hơn một thế kỷ từ Mexico đặt chân đến Mỹ, Eulalia Garcia đã trở thành công dân Mỹ khi 101 tuổi.
"Tôi cảm thấy rất tốt về những gì đã đạt được, ở độ tuổi này và với tình trạng sức khỏe như thế này",  BBC  dẫn lời Eulalia Garcia nói.Buổi lễ công nhận bà Garcia là công dân diễn ra hôm qua tại nhà khách liên bang ở Brownsville, bang Texas, nơi bà sống hầu hết cuộc đời.Garcia cho biết điều đầu tiên bà muốn làm khi trở thành người Mỹ là được đi bỏ phiếu cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sẽ diễn ra vào 2/11.Garcia được mẹ đưa từ Mexico đến Texas, Mỹ vào 12/10/1909 khi bà 6 tháng tuổi. Vào thời điểm đó, người Mexico và Mỹ đi qua lại biên giới dễ dàng mà không cần giấy tờ gì.Cháu gái Yolanda Ovalle là người đã giúp Garcia quá trình nộp đơn và chuẩn bị cho kỳ thi sát hạch. Ovalle ca ngợi ý chí mạnh mẽ và tính cách đáng ngưỡng mộ của bà."Bà đã trả lời hết mọi câu hỏi và vượt qua kỳ thi", Ovalle nói, nhắc đến bài kiểm tra của cơ quan nhập cư. "Bà yêu cuộc sống và là người không bao giờ có vấn đề với bất kỳ ai".Cục công dân và nhập cảnh Mỹ (USCIS) ca ngợi những nỗ lực của bà Garcia. "Chỉ riêng việc ở vào tuổi 101, bà ấy vẫn muốn trở thành công dân Mỹ đã là một vinh dự cho chúng tôi", phát ngôn viên USCIS Marilu Cabrera phát biểu.Garcia đã sống thọ hơn cả hai người chồng và hai người con trai của bà.Hải Minh