Chân dung các thợ mỏ vừa được cứuMột người làm cha ở tuổi 19. Người thợ già nhất, 63 tuổi, đã làm thợ mỏ nửa thế kỷ. Một người gây bê bối vì cả vợ và bạn gái cùng xuất hiện.Khi những người thợ mỏ được đưa lên mặt đất sau 69 ngày mắc kẹt, họ đã làm nên lịch sử, và cùng lúc đó cuộc sống riêng của họ cũng được cả thế giới biết đến.Johnny Barrios Rojas ôm hôn người tình. ẢNh:  CNN .Salinas rõ ràng không biết gì về chuyện vụng trộm này cho đến khi hai người phụ nữ chạm mặt nhau ở khu lều dành cho người thân những thợ mỏ và mọi chuyện bắt đầu lùm xùm.Khi được đưa lên mặt đất hôm qua, Barrios nhìn quanh có vẻ ngượng ngùng. Phía sau ông, Valenzuela cười tươi như hoa, đứng đợi ông chú ý đến cô. Khi Barrios vẫn không nhận ra, cô gái tóc vàng đi vòng quanh, đến trước mặt Barrios, ôm hôn ông thật lâu, ngả đầu và vai ông khóc trong khi ông thì thầm vào tai cô.Người ta không thấy bóng dáng Salinas đâu cả.Vài tuần trước đó, vợ của Barrios đã xé toang bức ảnh của chồng cô do người tình dán lên. Không vừa, người tình Valenzuela lại dán lại nó, và bên dưới những bài thơ và lời cầu nguyện dành cho Barrios, cô ký tên "Vợ anh".Là "el enfermero" - một y tá - Barrios đóng vai trò bác sĩ cho các thợ mỏ trong suốt thời gian thử thách dưới mặt đất. Ông phân phát thuốc men do các quan chức y tế gửi xuống, tiêm thuốc giảm đau và chụp phim vết thương.Ông luôn ký dưới những lá thư câu: "Đưa tôi ra khỏi cái lỗ này, mặc kệ là trong tình trạng sống hay chết".Mario Gomez , 63 tuổi, đã hứa với người bạn đời rằng nếu ông còn sống, họ sẽ đến nhà thờ làm lễ cưới, sau ba thập kỷ chung sống với 4 con gái và 7 đứa cháu.Khi vừa nhô lên khỏi mặt đất, Gomez cầm quốc kỳ Chile và sụp xuống cầu nguyện. Lilianett Ramirez là người đến kéo ông đứng lên và ôm ông thật chặt.Lời cầu hôn được viết trong bức thư đầu tiên Gomez viết cho bạn đời trong suốt cuộc sống chung 30 năm. Bức thư được viết trên giấy vở và được đặt trong một túi nilon và cột vào một đầu mũi khoan để đưa lên.Bức thư mở đầu với "Lila thân yêu", từng được Tổng thống Sebastian Pinera đọc trên truyền hình. Trong đó tràn ngập niềm tin và quyết tâm, chứng tỏ với thế giới rằng những người thợ mỏ vẫn rất mạnh mẽ."Thậm chí nếu chúng ta phải đợi hàng tháng mới có thể liên lạc, tôi muốn nói với mọi người rằng tôi ổn và chúng tôi chắc chắn sẽ thoát ra ngoài. Kiên nhẫn và tin tưởng. Chúa rất tuyệt và ngài sẽ giúp chúng ta sống sót", Gomez viết.Làm thợ mỏ từ năm 12 tuổi, Gomez đã mất ba ngón ở bàn tay trái trong một tai nạn mỏ. Ông cũng bị mắc bệnh bụi phổi vốn phổ biến ở các thợ mỏ. Khi được đưa lên hôm qua, Gomez phải đeo mặt nạ ôxy và đã phải tiêm kháng sinh do viêm phế quản.Là thợ mỏ có kinh nghiệm nhất trong nhóm, Gomez có khả năng dùng bản đồ và biểu đồ và đã trở thành "hoa tiêu chúng tôi cần dưới đó", nhóm cứu hộ cho biết.Sau nhiều năm sống xa vợ và gia đình để làm việc dưới lòng đất, người thân cho biết giờ đây người vợ ông đã được dành một vị trí quan trọng hơn."Cảm xúc đã thay đổi. Nhiều tình yêu hơn trong cách mà họ chia sẻ với nhau mọi thứ bây giờ, những cảm xúc mà họ chưa bao giờ thể hiện trước đó", Julia Gordillo, 37 tuổi, nói. "Lily rất hài lòng".Cháu trai của Gomez, Roberto Reyes, cũng là một thợ mỏ, cho biết chú và mợ ông có thể sẽ đi tuần trăng mật - điều mà họ chưa bao giờ thực hiện. Một công ty mỏ Hy Lạp đã mời tất cả những người thợ mỏ và vợ họ đi một chuyến đến các đảo nước này miễn toàn bộ chi phí. Và có cả những lời mời khác đến thăm Đức, Pháp và Tây Ban Nha.Omar Reygadas  trở thành cụ, lần thứ tư, trong thời gian ông ở dưới mặt đất. Người thợ điện 56 tuổi này đã sống sót qua vài vụ sập hầm mỏ trước đó và chính ông đã hét lên "Đừng thêm lần nữa chứ!" khi ông và những người khác bị kẹt lại sau vụ sập hầm hôm 5/8.Reygadas đã giúp các thợ mỏ tổ chức cuộc sống dưới lòng đất, trấn an khi họ căng thẳng và giúp họ lấy những thứ cần thiết từ bên ngoài."Ông ấy chịu trách nhiệm bảo đảm rằng chúng tôi ổn", một thợ mỏ viết trong thư gửi cho vợ.Cha của Jimmy Sanchez hạnh phúc đón con từ lòng đất trở về. Jimmy là người thứ 5 được đưa lên. Ảnh:  AFP."Con chỉ mới 19, và còn cả quãng đời dài phía trước để tận hưởng, để làm quen", Eugenio Sanchez viết cho con trai. "Không thể vì con đang kẹt dưới hầm mỏ mà con sẽ vứt bỏ hết mọi kế hoạch của mình"."Vẫn sẽ tốt nếu con muốn ở với Helencita và mọi thứ khác...nhưng kết hôn ư? Ồ, hôn nhân là một việc hệ trọng".Nhưng bạn gái của Jimmy, Helen Avalos, thì nói rằng họ chắc chắn sẽ làm đám cưới. "Anh ấy phải giữ lời", Helen nói. Nhưng trước hết, "Chúng tôi sẽ có một buổi tiệc lớn. Tôi nghĩ sẽ có gần 500 người".Jose Henriquez,  56 tuổi, đã cầu đến niềm tin Công giáo của mình khi bị kẹt dưới đất. Anh còn tập hợp một nhóm cầu nguyện vài lần trong ngày, thậm chí còn yêu cầu gửi 33 cuốn kinh xuống cho họ qua lỗ khoan hẹp.Tuy nhiên, người cha của hai đứa con gái sinh đôi này hy vọng có thể bỏ lại một thứ dưới hầm.Vợ Herniquez, Hettiz Berrios, nói rằng bà rất hạnh phúc khi chồng yêu cầu gửi thức ăn xuống, chứ không phải là thuốc lá. "Ông ấy đang cố gắng bỏ thuốc. Hy vọng là ông ấy làm được", bà nói.Franklin Lobos xúc động khi gặp lại con gái. Ảnh:  AFP.Khi bước ra khỏi khoang cứu hộ, Lobos đã làm động tác tâng bóng bằng chân và đầu gối rồi ôm người thân và Tổng thống Pinera.Lobos cũng là người thợ mỏ được cứu sống duy nhất mà tên tuổi đã nổi tiếng ở Chile từ trước tai nạn mỏ. Ông từng có mặt trong đội tuyển Chile chơi cho Olympics ở Los Angeles năm 1984.Ông là tài xế xe tải đưa thợ mỏ đi ra vào khu mỏ. Và ông đã có mặt trong hầm với nhóm thợ mà ông chở khi vụ sập hầm xảy ra, cắt đứt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài.Hải Minh  (Theo  AP )