Giọng ca Anh da diết với 'Bèo dạt mây trôi'Hiện tượng nhạc Việt người Anh Lee Kirby hôm qua gây xúc động cho khán giả bằng cảm xúc ngọt ngào sâu lắng trong bài dân ca Bắc bộ, song ca cùng ca sĩ Ánh Tuyết. Lee Kirby đã tập bài hát này trong khoản thời gian 3 tháng, và nói là để dành tặng cho những người yêu âm nhạc Việt Nam luôn ủng hộ anh. Lee song ca cùng Ánh Tuyết tại phòng trà ATB ở TP HCM.Ánh Tuyết nhận xét: "Tuy là một người nước ngoài nhưng Lee Kirby dám hát nhạc dân ca Bắc bộ và lại hát rất truyền cảm, là một sự dũng cảm, rất đáng phục".  Lee từ lâu đã nổi tiếng, nhất là trong cộng đồng mạng, như một lãng tử hát nhạc Việt thuần thục, thường phá cách và ngân nga đầy ngẫu hứng, mang đến cho người nghe cảm xúc mới lạ. Giờ đây anh đang trong những bước khởi đầu chinh phục công chúng giới yêu nhạc Việt ngoài đời.Lee Kirby chia sẻ với  VnExpress.net , học tiếng Việt nhiều năm nhưng chỉ khi hát những bài hát Việt anh mới có nhiều trải nghiệm lạ lùng. Trong những bài hát có hình ảnh duyên dáng của Hà Nội, vương không khí sôi nổi của TP HCM, còn có cả làng quê thanh bình và khơi lại trong anh nỗi nhớ về tuổi thơ.Với Lee Kirby, Hà Nội còn đặc biệt ở chỗ thời tiết biến đổi rất nhanh từ tháng 5 đến tháng 11, đẹp nhất là vào tháng 8-10. Lee đặc biệt thích những cái hồ của Hà Nội, đẹp nhất là Hồ Tây và Hồ Gươm, đượm vẻ cổ kính và lãng mạn.Thích Hà Nội, Lee Kirby vẫn dành tình cảm đặc biệt cho TP HCM sôi động, nơi anh trải qua phần lớn thời gian lưu lại Việt Nam. Với Lee, Sài Gòn đẹp hơn vào buổi tối, nhất là lúc nửa đêm về sáng. Thời điểm này thành phố yên tĩnh, thoáng đãng hơn, lại không bị kẹt xe như ban ngày. Nhịp sống tuy nhanh hơn nhưng vào lúc giữa đêm Sài Gòn mang một bầu không khí hoàn toàn khác, chậm lại và thường khiến anh nhớ nhà.Xen giữa những bài hát, Lee tâm sự về quê và gia đình, chị gái và em gái. Khi hát đến bài  Ôi quê tôi , Lee tâm sự: "Bài hát này làm tôi nhớ mẹ rất nhiều, trong bài có hình ảnh lưng còng dáng mẹ và khói chiều, điều mà trước đây tôi chưa bao giờ hình dung ra. Thế nhưng, hình ảnh khiến tôi nhớ tuổi thơ của mình nhất chính là bắt chim sâu".Ở London thời tiết rất lạnh, tuổi thơ của anh chưa bao giờ biết "bắt chim sâu" là gì vì nước Anh cũng không thấy chim sâu. Khi đến Việt Nam, anh đã đi tìm những con chim sâu bé nhỏ này, để hiểu thêm về bài hát.Lần đầu tiên Lee nghe bài hát ấy qua giọng một người bạn Việt ở London. Người bạn hát trong nỗi nhớ quê hương da diết, khiến Lee cảm động và lưu giữ ấn tượng mãi sau này. "Với tôi, không có ai hát  Ôi quê tôi  hay hơn bạn ấy", Lee nói.Tìm hiểu nhiều về các bài hát của Trịnh Công Sơn và Trần Tiến, Lee Kirby nhận xét, hình ảnh trong những bài hát của Trần Tiến dung dị và gần gũi với đời thường trong khi ca từ của Trịnh Công Sơn giàu tính hình tượng và triết lý.Trong chuyến mini tour quanh Sài Gòn, Lee Kirby dành phần lớn thời gian giao lưu với khán giả tại nhiều quán cà phê nhạc trẻ, nhà hàng, phòng trà. Với lối hát ngẫu hứng, ưa chuộng hình thức du ca, Lee cho hay anh đặc biệt yêu thích không khí gần gũi và ấm cúng của những quán cà phê nhỏ."Thời tiết ở Việt Nam nóng hơn ở Anh rất nhiều. Thế nhưng, hát cho mọi người nghe và được các bạn ủng hộ, tôi lại cảm thấy vô cùng ấm áp", Lee nói.Vũ Lê