10 người chết trong lễ tế thần tại Ấn ĐộCuộc cãi cọ về những con dê bị hiến tế trong một lễ hội của tín đồ Hindu tại Ấn Độ hôm qua gây nên tình trạng giẫm đạp khiến 10 người thiệt mạng.
AP  cho biết, hơn 40.000 tín đồ, trong đó nhiều người say rượu, mang dê tới ngôi đền trong làng Tildiha, quận Banka, bang Bihar để hiến tế trong ngày cuối cùng của lễ hội Navratri.Khi mọi người xếp hàng để chuẩn bị thực hiện nghi lễ hiến tế, tình trạng cãi cọ và chen lấn xảy ra khiến nhiều người bị giẫm đạp.“Ai cũng muốn con dê của mình được hiến tế trước và họ đấu khẩu với người làm nhiệm vụ giết dê”, Gupdeshwar Kumar, người phát ngôn của quận Banka, nói.Người đứng đầu lực lượng cảnh sát quận Banka cho hay, 4 phụ nữ và 6 nam giới thiệt mạng trong vụ giẫm đạp. 11 người khác bị thương, trong đó ba nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch.Umesh Kumar, một người sống trong làng, nói số lượng người tại đền thờ lớn đến nỗi mọi người chỉ có thể đứng yên tại một chỗ. Tình trạng lộn xộn xảy ra khi mọi người cố xông lên để dê của họ được giết trước.Lễ hội Navratri được tổ chức trong 10 ngày để bày tỏ lòng tôn kính của tín đồ Hindu đối với nữ thần Durga, người bảo vệ các bà mẹ trong tín ngưỡng của người Hindu. Kumar nói khoảng 30.000 con dê đã bị hiến tế tại ngôi đền hôm 16/10.Minh Long