Bắc Kinh coi giải Nobel là 'tấn công Trung Quốc'Chính phủ Trung Quốc tiếp tục phê phán Nobel Hòa bình năm nay, sau khi giải thưởng này được tuyên bố trao cho Lưu Hiểu Ba, một người đang thụ án tù. "Một số chính trị gia nước ngoài đang tìm cách dùng cơ hội này để tấn công Trung Quốc",  NYT  dẫn lời Mã Triều Húc, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuyên bố trong cuộc họp thường kỳ hôm thứ ba. Ông nói thêm rằng giải Nobel Hòa bình "cho thấy sự thiếu tôn trọng đối với hệ thống pháp luật Trung Quốc", bởi người được nhận giải là một tội phạm đã bị truy tố.Ông Mã đồng thời chỉ trích ủy ban Nobel của Na Uy, tuy nhiên không nói rõ liệu vợ của Lưu là Lưu Hà có được phép đi Oslo nhận giải thưởng hay không.Bà Lưu mới đây được phép đi thăm chồng ở tỉnh Liêu Ninh để báo tin về giải thưởng. Lưu Hiểu Ba, 54 tuổi, đang thụ án 11 năm tù vì tội "kích động lật đổ chính phủ".Trong tuyên bố của mình, Ủy ban Nobel Na Uy nói họ quyết định trao giải cho Lưu "vì cuộc đấu tranh lâu dài bất bạo động đòi nhân quyền ở Trung Quốc".Lần thứ hai trong vòng một tuần, Trung Quốc hủy cuộc gặp với một quan chức cấp cao Na Uy, thông tin trên báo chí Na Uy cho biết. Bộ trưởng Ngư nghiệp Na Uy Lisbeth Berg-Hansen đáng lẽ có cuộc gặp thứ trưởng phụ trách an toàn thực phẩm của Trung Quốc tại Bắc Kinh hôm nay.Trước đó, ngay khi tin về giải Nobel hòa bình được công bố, Bắc Kinh đã triệu đại sứ Na Uy tới để phản đối. Trung Quốc nói rằng việc trao giải cho Lưu Hiểu Ba sẽ khiến quan hệ giữa hai nước xấu đi.Thanh Mai