Biểu tình ở Trung Quốc và Nhật Bản về đảo tranh chấpCuối tuần qua, một loạt biểu tình đã diễn ra ở cả Trung Quốc và Nhật Bản để đòi chủ quyền với một chuỗi đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông. Ở Trung Quốc, biểu tình diễn ra ở nhiều thành phố, như Tây An, Thành Đô, Trịnh Châu và Hàng Châu.Ước tính có đến 2.000 người tập trung ở trung tâm Thành Đô, thủ phủ tính Tứ Xuyên, hôm 16/10, mang theo băng rôn và hô những khẩu hiệu như "Bảo vệ đảo Điếu Ngư (đảo Senkaku trong tiếng Nhật)", "Chống Nhật"...Ở Tây An, hàng nghìn học sinh, sinh viên biểu tình giơ băng rôn và vẫy quốc kỳ.Tờ  IrishTimes  dẫn tin  Yomiuri  của Nhật cho hay Nhật Bản đã thúc giục Trung Quốc bảo vệ Nhật kiều và bảo đảm các lợi ích kinh tế không bị đe dọa. Yêu cầu này được đưa ra sau khi một số cửa hàng Nhật bị người biểu tình tấn công ở Thành Đô.Về phía Trung Quốc, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mã Triều Húc cho hay nước này cũng bày tỏ "lo ngại sâu sắc" sau khi hàng nghìn người Nhật biểu tình tại đại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo trưa 16/10."Trung Quốc yêu cầu Nhật tiến hành các biện pháp hiệu quả để bảo đảm an ninh của đại sứ quán, lãnh sự, các tổ chức và nhân viên của Trung Quốc ở Nhật", ông Mã phát biểu.Người phát ngôn Mã Triều Húc cũng thêm rằng những cuộc biểu tình của người Trung Quốc phải theo luật. "Có thể hiểu được là một số người muốn bày tỏ sự tức giận của họ đối với những lời nói và hành động sai trái của phía Nhật...Chúng tôi sẽ bảo đảm rằng lòng yêu nước đó được thể hiện một cách lý trí và đúng luật".Căng thẳng giữa hai nước tăng cao sau vụ va chạm giữa thuyền đánh cá Trung Quốc với tàu tuần tra của Nhật hôm 7/9 tại chuỗi đảo mà tiếng Nhật gọi là Senkaku, Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhật Bản giữ lại thuyền trưởng để điều tra, hành động khiến Bắc Kinh tuyên bố cắt đứt quan hệ cấp cao. Thuyền trưởng này được thả hôm 25/9.Quan hệ hai nước đã có dấu hiệu hàn gắn sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo bên lề hội nghị thượng đỉnh Á-Âu tại Brussels, Bỉ, hồi đầu tháng. Tại đây, hai thủ tướng nhất trí nối lại tiếp xúc cấp cao.Tiếp đó, bên lề cuộc họp bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng tại Hà Nội, hôm 11/10, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa và người đồng nhiệm Trung Quốc Lương Quang Liệt nhất trí thiết lập hệ thống liên lạc nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra các cuộc xung đột trên biểnTheo  IrishTimes , Nhật Bản đang sắp xếp một cuộc họp thượng đỉnh với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo khi ông đến Hà Nội dự hội nghị của các lãnh đạo châu Á cuối tháng này.Hải Minh