Tổng thống Iran hâm nóng thêm Trung ĐôngChuyến thăm Libăng của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đang khiến bầu không khí khu vực Trung Đông thêm căng thẳng, đặc biệt là việc ông hiện diện ở miền nam nước này sát biên giới Israel, đối thủ không đội trời chung của chính quyền Iran.
Trước đó, sự có mặt của tổng thống Iran tại Libăng đã được chào đón bằng một đám đông hùng hậu do nhóm chiến binh Libăng Hezbollah tổ chức. Ông Ahmadinejad vẫn giữ nguyên phong cách phát biểu cứng rắn khi ca ngợi Libăng đã "chống lại những kẻ bạo chúa của thế giới".BBC  dẫn lời nhà lãnh đạo Iran nhấn mạnh sự ủng hộ của ông đối với một đất nước Libăng thống nhất. Ngoài ra ông Ahmadinejad còn khẳng định sẵn sàng trợ giúp Libăng chống lại bất cứ cuộc tấn công nào từ phía Israel, quốc gia mà ông gọi là "chế độ của những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái".Chuyến thăm nhà nước của ông Ahmadinejad tới Libăng hôm nay bước sang ngày thứ hai và sự kiện này bị phía Israel và Mỹ coi là hành động có tính khiêu khích. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố, Washington phản đối bất cứ nỗ lực nào "làm mất ổn định và kích động căng thẳng" tại Libăng. "Chúng tôi hy vọng rằng không vị khách nào tới Libăng lại có hành động hay lời nói nào có thể gây ra căng thẳng hoặc mất ổn định của nước này", bà nhấn mạnh.Bản thân nhiều chính trị gia Libăng cũng cảnh báo về chuyến thăm của tổng thống Iran, vì nước này hậu thuẫn mạnh mẽ nhóm Hezbollah, tổ chức Hồi giáo dòng Shiite có sức mạnh quân sự đáng kể. Hezbollah từng giao chiến với quân đội Israel năm 2006, khiến 1.200 người Libăng và 160 người Do Thái thiệt mạng. Một số nghị sĩ Libăng lo ngại Tổng thống Ahmadinejad đang tìm cách biến Libăng thành một căn cứ của Iran ở Địa Trung Hải.Mối quan hệ giữa Iran và Libăng, đặc biệt giữa Iran với nhóm Hezbollah, từ lâu là mối quan tâm của phương tây. Israel và một số nước đồng minh cáo buộc Tehran đã cung cấp vũ khí cho nhóm Hezbollah. Tuy nhiên, Iran cũng có đóng góp lớn trong chi phí tái thiết các ngôi làng bị tàn phá ở miền nam Libăng trong cuộc chiến Israel - Hezbollah năm 2006.Trong khi đó, khu vực miền nam Libăng giáp Israel, nơi tổng thống Iran tới thăm, luôn là một điểm nóng căng thẳng. Mới đây nhất hồi tháng 8 vừa qua, hai binh sĩ và một nhà báo Libăng cùng một sĩ quan cao cấp của Israel đã thiệt mạng trong một vụ đụng độ. Vụ đổ máu chỉ xuất phát từ việc chặt hạ một cây xanh bên phía biên giới Israel đã cho thấy, căng thẳng tại đây có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.Đình Nguyễn