Phim khiêu dâm của Mỹ điêu đứng vì HIVNgành công nghiệp phim khiêu dâm ở California, Mỹ, rơi vào một cuộc khủng hoảng mới, sau khi một diễn viên phim sex bị phát hiện dương tính với HIV.
Telegraph  cho hay năm công ty phim người lớn đã đình chỉ việc sản xuất. Dự kiến sẽ có thêm nhiều hãng khác ngừng hoạt động, trong khi giới chức tiếp tục lần ra những diễn viên khác có khả năng cũng đã mắc căn bệnh thế kỷ.Hiện danh tính và giới tính của diễn viên ở Los Angeles có HIV chưa được tiết lộ. Vụ việc do trung tâm của Quỹ chăm sóc y tế dành cho ngành công nghiệp tình dục phát hiện. Đây là đơn vị tiến hành các bài kiểm tra bắt buộc với 1.200 diễn viên hàng tháng.Luật quy định một diễn viên phim sex phải có kết quả âm tính với HIV và các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục khác trong khoảng thời gian 30 ngày trước khi đóng một bộ phim.Jennifer Miller, một cố vấn về bệnh đường sinh dục và HIV tại trung tâm, cho biết: "Chúng tôi đang cách ly và kiểm tra tất cả những người đã quan hệ với diễn viên bị dương tính này".Steven Hirsch, người sáng lập công ty giải trí Vivid Entertainment Group và hãng phim Wicked Pictures, cho biết công ty ông dừng sản xuất ngay lập tức."Các công ty giải trí dành riêng cho người lớn luôn hành động một cách có trách nhiệm, và không ai muốn thấy thêm một người khác bị HIV dương tính", Hirsch nói.Theo giới chức y tế ở Los Angeles, những diễn viên trong ngành công nghiệp phim khiêu dâm có nguy cơ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục cao hơn gấp 10 lần người thường vì họ không dùng các biện pháp phòng tránh thích hợp. Người xem phim sex thường không hào hứng với bao cao su, do đó các diễn viên cũng không mấy khi thực hiện biện pháp này.Năm 2004, ngành công nghiệp nhiều tỷ USD này từng gặp một phen sóng gió khi một diễn viên nam bị phát hiện nhiễm HIV và có thể đã lây nhiễm ra cho 14 người khác cùng tham gia đóng.Darren James, diễn viên từng là tâm điểm của vụ bê bối năm 2004, bình luận rằng ngành công nghiệp khiêu dâm chưa bao giờ rút ra được bài học từ vụ việc. "Họ quay trở lại đúng những thói quen đó", James phát biểu trong một cuộc phỏng vấn hôm qua.Giới chức California trước đó đang cân nhắc việc thắt chặt quy định bắt buộc sử dụng bao cao su trong các phim cấp ba được sản xuất ở bang. Trong số những công ty phim sex tạm dừng sản xuất đợt này ở Los Angles có hai sudio lớn nhất trong ngành công nghiệp phim khiêu dâm ở Mỹ.Hải Minh