Phi công đột tử trên máy bayHãng hàng không Qatar cho biết phi công của hãng đột nhiên tắt thở trên một chuyến bay từ Phillippines tới Doha hôm qua.
Theo  Telegraph , hãng hàng không cho biết vụ việc xảy ra trên chuyến bay QR645 của hãng từ Manila, Phillippines, tới thủ đô Doha của Qatar.Chuyến bay đã được chuyển hướng tới Kuala Lumpur, Malaysia và hạ cánh khẩn cấp tại đó. Hai giờ sau, một phi đội mới được cử đến và đưa phi cơ tới Doha.Hãng hàng không Qatar không cho biết nguyên nhân cái chết của phi công và liệu chuyến bay có gặp nguy hiểm gì không. Hãng chỉ khẳng định ưu tiên hàng đầu luôn là sự an toàn và thoải mái của hành khách và nhân viên.Anh Minh