Có nên đi Mỹ khi 60 tuổi?Cả tháng nay chúng tôi rất bối rối và lo lắng về vấn đề định cư tại Mỹ. Tôi hơn 60 tuổi lại không chịu nổi khí hậu lạnh cho lắm nên cũng lưỡng lự.
Trường hợp của tôi như sau: Người thân của tôi bảo lãnh cho hai anh em tôi sang Mỹ. Người thân chúng tôi nói rằng bên Mỹ họ đã mời đóng lệ phí và chính phủ Mỹ sẽ gửi giấy đến cho chúng tôi chẳng bao lâu nữa.Hai anh em chúng tôi năm nay người thì gần 70 tuổi, người thì trên 60 tuổi. Cuộc sống ở nhà thì cũng không đến nỗi nào, ổn định, không phải lo lắng gì cho lắm, có nhà riêng và do chính anh em chúng tôi sở hữu. Người thân của tôi thì nói rằng chúng tôi sang bên đó thì buồn lắm nhưng tùy chúng tôi quyết định chứ cũng không dám có ý kiến vì rằng có những người muốn đi mà không được. Vì tôi có người cháu vừa sang bên Mỹ học, lúc đầu cháu cũng muốn chúng tôi đi lắm nhưng bây giờ thì cháu cũng lại không có ý kiến nữa.Tôi hơn 60 tuổi thì lại không chịu nổi khí hậu lạnh cho lắm nên cũng lưỡng lự. Tôi chỉ có hai anh em. Tôi nghe có người nói rằng nếu chúng tôi muốn định cư thì phải bán nhà đi, không được sở hữu. Vậy tôi nhờ quý độc giả hiểu biết tư vấn cho tôi là chúng tôi có nên đi hay không ?Nếu chúng tôi định cư tại Mỹ thì có được tiếp tục giữ quyền sở hữu nhà của chúng tôi không? Vì nếu chúng tôi đi thời gian ngắn không muốn ở Mỹ thì quay về có nhà mà ở. Chúng tôi có phải cắt hộ khẩu không? Ngoài ra còn những gì cần làm đối với pháp luật và chính sách của chính phủ Việt Nam.Xin quý vị vui lòng chỉ dẫn và trao đổi để chúng tôi hiểu biết hơn. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn và chúc quý vị dồi dào sức khỏe.Tran Minh Chu