Sập sàn hộp đêm Tây Ban Nha, 40 người bị thương40 người bị thương sau khi một khoảng sàn hộp đêm trên một hòn đảo của Tây Ban Nha bị sập, làm mọi người rơi xuống tầng hầm. "Sau khi sàn sập, mọi người ở bên trong rơi xuống tầng hầm ở độ cao khoảng một tầng",  AFP  dẫn lời chính quyền quần đảo Canary cho hay.Đoạn video do sở cứu hỏa địa phương đăng lên Twitter cho thấy lính cứu hỏa dùng tay lần tìm người mắc kẹt trong đống đổ nát tại tầng hầm hộp đêm. Giới chức cho biết tầng hầm bỏ trống vào thời điểm xảy ra vụ sập.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Hộp đêm nằm ở khu vực  Playa de las Americas nổi tiếng với khách du lịch trên hòn đảo Tây Ban Nha.Trọng Giáp