Hoàn tất cuộc giải cứu trong lòng đất ChileLần lượt toàn bộ 33 thợ mỏ Chile đã vượt qua đường hầm dài 700m lên tới mặt đất. Quá trình giải cứu những người mắc kẹt 69 ngày trong lòng đất đã thành công trong niềm vui khôn xiết của người Chile và dõi theo của toàn thế giới.Thợ cả Luis Alberto Urzua, 54 tuổi, là người cuối cùng lên mặt đất và đất, đánh dấu sự kết thúc quá trình giải cứu hoàn hảo khiến cả thế giới dõi theo.Không khí như nổ tung khi Urzua bước ra khỏi chiếc lồng mang tên Phượng Hoàng. Tiếng vỗ tay, tiếng còi rú và tù và vang lên hồi lâu. Urzua ôm lấy Tổng thống Chile Sebastian Pinera và nói rằng những người thợ mỏ đã chiến thắng hoàn cảnh khó khăn. Tổng thống Pinera cùng đám đông hát vang quốc ca Chile.Với khả năng lãnh đạo và tài xoay sở, Urzua chính là người giúp các đồng nghiệp bình tĩnh trong suốt 17 ngày đầu tiên, khi họ mất liên lạc với mặt đất.Robinson Marquez, người từng làm việc với Urzua ở mỏ bên cạnh, cho biết: "Ông ấy rất bảo vệ các nhân viên của mình và rõ ràng ông yêu quý họ. Chắc chắn ông ấy sẽ không rời hầm mỏ sau khi tất cả những người thợ đã lên mặt đất an toàn".Theo sự điều khiển của người thợ cả này, 33 thợ mỏ chia nhau lượng thức ăn lẽ ra chỉ đủ cho 48 giờ để cầm cự suốt hai tuần rưỡi. Mỗi ngày, họ chỉ nhấp chút sữa và ăn vài miếng cá ngừ cầm hơi."Cách họ phân chia thức ăn và hành xử trong cuộc khủng hoảng này là gương cho tất cả chúng ta", Bộ trưởng Khai mỏ Chile Laurence Golborne phát biểu sau khi nói chuyện với những người thợ mỏ qua hệ thống liên lạc.Sau 69 ngày dưới hầm những người thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất trong niềm vui sướng vỡ òa của người thân, người dân Chile và người dân khắp thế giới.Tốc độ giải cứu tăng dần lên sau khi mỗi người thợ mỏ được đưa lên nhưng họ được chào đón nhiệt liệt như nhau. "Chào mừng bạn trở lại với cuộc sống", Tổng thống Chile Sebastian Pinera nói với Victor Segvia, người thợ mỏ thứ 15 được đưa lên mặt đất. Trong niềm vui sướng tột bậc đó, phát biểu này dường như không hề cường điệu,  AP  bình luận.Những người thợ mỏ này trở lại với thế giới khi những lời hứa hẹn về công việc mới và tiền bạc cũng như danh tiếng đang chờ đợi họ. Công việc khai mỏ vàng và đồng mang lại cho họ mức lương 1.600 USD mỗi tháng.Hầu hết những người thợ này trông khỏe mạnh và thậm chí cạo râu nhẵn nhụi. Một số giơ nắm đấm lên như các võ sĩ quyền anh."Chúng tôi cầu nguyện San Lorenzo, thánh giám sát mỏ, và nhiều vị thánh khác để các anh tôi là Florencio và Renan được ra khỏi hầm mỏ an toàn. Họ như được sinh ra lần nữa", Priscila Avalos, em gái của hai thợ mỏ mắc kẹt dưới hầm, cho biết.Tổng chi phí cho hoạt động giải cứu vượt quá 22 triệu USD nhưng chính phủ Chile khẳng định tiền không phải là mối bận tâm.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Chile Jaime Manalich nói rằng một số người trong tình trạng sức khỏe tốt có thể rời bệnh viện ngay trong tối nay, sớm hơn dự định rất nhiều. Ông cho biết nhiều người trong số họ không ngủ được vì muốn nói chuyện với người thân và nóng ruột. Một người phải điều trị viêm phổi và hai người cần tới sự giúp đỡ của nha sĩ."Họ chưa sẵn sàng nghỉ ngơi cho đến khi đồng nghiệp cuối cùng được giải cứu", Manalich nói.Chiến dịch cứu hộ cuối cùng bắt đầu đêm 12/10 theo giờ địa phương, khi khoang cứu hộ mang tên Phượng Hoàng xuống chỗ những người thợ mỏ Chile bị mắc kẹt. 69 ngày là khoảng thời gian dài kỷ lục mà con người bị kẹt dưới lòng đất và sống sót trở về.Các thợ mỏ bị mắc kẹt dưới độ sâu khoảng 700 mét sau khi một đường hầm tại khu mỏ khai thác đồng và vàng ở San Jose, phía bắc Chile, bị sập hôm 5/8. Họ bị cho là đã chết trong suốt 17 ngày đầu tiên. Sau khi được phát hiện còn sống, họ liên lạc với thế giới bên ngoài qua một lỗ khoan nhỏ để nhận nước, thực phẩm và những nhu yếu phẩm khác.Các nhân viên cứu hộ đã khoan một đường ống xuống căn phòng nơi các thợ mỏ trú ngụ. Hơn 1.000 phóng viên trong nước và quốc tế đang chờ đợi để đưa tin về vụ giải cứu này.Ngọc Sơn