Bể tự hoại có thể là nguyên nhân gây nổ gần nhà máy Trung QuốcChính quyền Ninh Ba cho biết bể tự hoại có thể là nguyên nhân gây nổ lớn ở khu đất hoang khiến 19 người bị thương.Chính quyền thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc tối 26/11 thông báo trên mạng xã hội về hậu quả vụ nổ gần nhà máy bỏ hoang sáng cùng ngày, cho biết hai người mất tích, 4 người bị thương nặng và 15 người bị thương nhẹ, theo  AFP."Cơ quan công an xác nhận tâm chấn vụ nổ là một bể tự hoại ở khu đất trống", trích thông báo. Khí metan và hydro sunfua, hai chất dễ cháy tích tụ trong bể tự hoại, có thể là nguyên nhân gây nổ.Chính quyền đã phong tỏa xung quanh tòa nhà bị sập và vẫn đang điều tra nguyên nhân chính xác. Báo chí Trung Quốc cho biết vụ nổ diễn ra tại một nhà máy bỏ hoang. Trước đó, báo chí nước này đưa tin vụ nổ khiến hai người thiệt mạng và 30 người bị thương.Một phụ nữ có họ là Wu sống ở khu vực lân cận cho biết nghe thấy "t iếng nổ điếc cả tai" khi đang dùng trà,  khiến mẹ cô ngã lăn khỏi ghế.Một phụ nữ trung niên đang cùng con ở gần hiện trường lúc xảy ra vụ nổ nói rằng con bà vẫn mất tích.  "Một đứa con của tôi vẫn ở bên trong và chúng tôi vẫn chưa tìm thấy cháu", người phụ nữ vừa lau nước mắt vừa kể, từ chối tiết lộ tên tuổi và giới tính người con mất tích.Khói bốc nghi ngút từ hiện trường vụ nổ.Sáng nay, người dân địa phương đã tới thu dọn đống đổ nát và thủy tinh vỡ gần hiện trường.  Wu cho biết các công trình quanh khu vực xảy ra vụ nổ đang bị dỡ bỏ, vì thế đống phế thải mà người ta nhìn thấy không hoàn toàn do vụ nổ gây ra."May mắn là không có người chết vì đã lâu rồi không còn ai sống ở đây", một người đàn ông sống gần đó cho biết.Ninh Ba là thành phố cảng cách Thượng Hải khoảng 152 km về phía nam và cách thủ đô Bắc Kinh 1.210 km về phía đông nam. Vụ nổ xảy ra trong khu vực đông dân cư, trung tâm thương mại và khu công nghiệp.Hồng Hạnh