Chile, sau giải cứu là trừng phạtTổng thống Chile Sebastian Pinera tuyên bố dù toàn bộ 33 thợ mỏ bị mắc kẹt dưới hầm đã trở về an toàn, những người chịu trách nhiệm vụ sập hầm sẽ bị truy tố.Pinera hôm qua khẳng định vụ tai nạn là bài học lớn cho cả chính phủ và người dân Chile. Những người liên quan đến vụ sập hầm không thể phủi tay,  Xinhua  cho hay.Chính phủ Chile sẽ sớm ra các quy định mới về an toàn lao động, đặc biệt trong các ngành khai mỏ, xây dựng, giao thông, nông nghiệp và ngư nghiệp, để người lao động được làm việc trong môi trường an toàn hơn, ông nói.Chi phí cho nỗ lực giải cứu 33 thợ mỏ bị mắc kẹt 69 ngày dưới lòng đất là từ 10 đến 20 triệu USD, Pinera cho hay. Hai phần ba số tiền đó là của chính phủ và một số công ty nhà nước.Các quan chức ở mỏ San Jose sẽ bị tra vấn tại sao mỏ này vẫn được khai thác trong khi một số người cho rằng nó bị sập vì quá tải và vi phạm các quy định về an toàn. Gia đình một số thợ mỏ vừa được giải cứu được cho là đã kiện chủ mỏ vì lơ là trách nhiệm. Ông Pinera cho biết mỏ San Jose sẽ vĩnh viễn không được mở cửa trở lại.Trong khi đó, ba thợ mỏ đầu tiên trong số 33 người đã từ bệnh viện về nhà sau khi các bác sĩ cho rằng tình trạng sức khỏe của họ ổn định. Theo  AFP , những người này chưa được công bố danh tính. Họ rời bệnh viện bằng xe an ninh và bị đám đông thợ ảnh bám theo.Các bác sĩ cho rằng vấn đề đáng lo ngại nhất đối với những thợ mỏ được chào đón như người hùng này là vấn đề tâm lý. Họ có thể phải mất vài năm hoặc vài chục năm để trở lại cuộc sống bình thường.Các thợ mỏ bị kẹt trong hầm ở độ sâu 700  mét tại mỏ San Jose từ ngày 5/8. Suốt 17 ngày đầu, họ không có mối liên lạc nào với thế giới bên ngoài trong khi cuộc tìm kiếm ở trên mặt đất đang được tiến hành. Ngày 22/8, mũi khoan thăm dò của đội cứu hộ nhận được tín hiệu các thợ còn sống, kèm mảnh giấy ghi "tất cả 33 người chúng tôi vẫn sống". Chiến dịch giải cứu được bắt đầu ngày sau đó và đã kết thúc mỹ mãn, đưa toàn bộ những người thợ khỏe mạnh lên trên mặt đất đoàn tụ cùng thân nhân.Chính phủ Chile, với sự giúp đỡ về trang thiết bị và các chuyên gia nước ngoài, đã thực hiện chiến dịch giải cứu chưa từng có trong lịch sử. Người thợ mỏ cuối cùng trong số 33 người gặp nạn đã trở về mặt đất trong niềm vui sướng tột độ của người thân, người dân Chile và người dân khắp thế giới.Đây là cuộc giải cứu những người đã sống sót trong thời gian lâu kỷ lục thế giới ở dưới mặt đất.Ngọc Sơn