Mỹ thúc NATO chi tiền cho lá chắn tên lửaMỹ thúc giục các nước đồng minh trong NATO đầu tư vào lá chắn tên lửa chung và tỏ ý lo ngại việc các nước châu Âu đang cắt giảm chi phí dành cho quốc phòng sẽ làm suy yếu liên minh.
Đây là quan điểm của Mỹ do Ngoại trưởng Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đưa ra tại Hội nghị các bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao của NATO diễn ra ở Brussels, Bỉ, hôm qua."Việc nghiên cứu đã hoàn tất, các số liệu đã có và khả năng có thể chi trả đã rõ ràng", Gates phát biểu tại hội nghị. "Đây là lúc để đưa ra một quyết định".Cuộc họp mặt hiếm hoi của các bộ trưởng tại trụ sở NATO nhằm thảo luận về một "khái niệm chiến lược" sẽ định hình tầm nhìn của liên minh gồm 28 nước này trong thập kỷ tới để đối mặt với các mối đe dọa mới, trong đó có mối đe dọa tên lửa từ các quốc gia thù dịch và tấn công tin học.Bộ trưởng Gates đã đưa ra mức giá cho mạng lưới chống tên lửa chung của NATO trong khoảng từ 120 đến 140 triệu USD.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen bày tỏ niềm lạc quan rằng lá chắn tên lửa sẽ được các lãnh đạo NATO tán thành trong cuộc họp thượng đỉnh tại Lisbon, Bồ Đào Nha, vào 19-20/11. Rasmussen cho rằng vấn đề này đang tiến tới sự "đồng thuận" sau cuộc họp bộ trưởng này. Đức, một trụ cột ở châu Âu, ủng hộ kế hoạch lá chắn tên lửa tại hội nghị.Tuy vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin xin bảo lưu ý kiến, cho rằng Paris cần có thêm chi tiết về việc hệ thống lá chắn sẽ tốn bao nhiêu và nó sẽ hoạt động như thế nào.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết bà lo ngại việc cắt chi phí quốc phòng đang được tiến hành ở châu Âu, đặc biệt là ở Anh, có thể tác động xấu đến NATO."Tôi cho rằng NATO là liên minh thành công nhất với mục đích phòng thủ trong lịch sử thế giới, và nó phải được duy trì", Clinton phát biểu. "Mỗi quốc gia phải đóng góp một phần thích hợp".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Gates thừa nhận có các áp lực về ngân sách quốc phòng ở các nước liên minh, nhưng ông cảnh báo việc cắt giảm chi phí có thể làm suy yếu NATO hoặc thậm chí khiến nó tê liệt.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Liam Fox thì khẳng định rằng Anh vẫn là một "thành viên đóng góp chính" cho liên minh thậm chí sau khi ngân sách đã bị cắt giảm.Mặc dù không ở trong chương trình nghị sự chính thức, cuộc chiến Afghanistan cũng được bộ trưởng của các nước thành viên NATO thảo luận. Tổng thư ký Rasmussen cho biết lực lượng NATO sẵn sàng giúp đỡ các nỗ lực hòa giải giữa chính quyền Afghanistan và Taliban, tuy nhiên ông bác bỏ khả năng dừng các chiến dịch quân sự chống nổi dậy ở đây.Hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo NATO ở Lisbon tháng tới là để thảo luận việc bắt đầu quá trình chuyển giao trách nhiệm bảo đảm an ninh cho quân đội Afghanistan từ tháng 7/2011.Các nhà lãnh đạo cũng sẽ ký kết thiết lập một khái niệm chiến lược mới, thay thế văn bản cũ được ký từ năm 1999, hai năm trước cuộc khủng bố 11/9 và khi chưa có cuộc chiến ở Afghanistan.Bản tuyên bố nhiệm vụ dài 11 trang do Tổng thư ký NATO Rasmussen soạn chưa được công bố. Tuy nhiên, nó được cho là sẽ đề cập đến các mối đe dọa của thế kỷ 21, trong đó có tấn công tin học, tên lửa từ các quốc gia thù nghịch, khủng bố và cướp biển Somalia.Hải Minh