Giun xuất hiện 'trên bàn tiệc của Kremlin'Sau khi thấy giun trên đĩa salad trong tiệc chiêu đãi Tổng thống Đức, một thống đốc của Nga ghi hình và đưa ảnh con vật lên mạng xã hội.
Telegraph  cho biết, Dmitry Zelenin, thống đốc vùng Tver của Nga, đưa bức ảnh một con giun nhỏ màu đỏ trong đĩa salad vào buổi tối hôm 12/10. Vị thống đốc nói đó là đĩa salad dành cho ông trong bữa tiệc chiêu đãi Tổng thống Đức Christian Wulff và phu nhân tại điện Kremlin."Đó là cách độc đáo để chứng tỏ rằng lá rau diếp vẫn tươi”, giới truyền thông Nga dẫn câu đùa mà ông Zelenin viết trên Twitter.Nhưng Điện Kremlin tỏ ra không hứng thú với trò đùa của vị thống đốc 47 tuổi. Sergei Prikhodko, một cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga, nói với hãng thông tấn  RIA Novosti  rằng ông tiếc rằng “không có luật nào cho phép sa thải các thống đốc khi họ thể hiện sự ngu ngốc”. Ông gọi vị thống đốc vùng Tver là người “vô trách nhiệm và ngớ ngẩn”.Sau đó Zelenin – một thành viên của đảng Nước nga Thống nhất cầm quyền – đã xóa những dòng chữ về con giun trên mạng.Minh Long