Việt kiều muốn tìm việc ở Việt NamTôi và gia đình sang Mỹ định cư được hơn 25 năm. Tôi và vợ tôi dự định sẽ về Việt Nam làm việc thêm vài năm nữa rồi dưỡng già vì con cái tôi đã đến tuổi trưởng thành, có thể tự lo liệu được rồi.
Hiện tôi vẫn còn quốc tịch Việt Nam và thêm quốc tịch Mỹ. Tôi có bằng computer science và một bằng tiếng Anh 4 năm nên có thể dạy tiếng Anh; vợ tôi có bằng kế toán.Trước nhất tôi dự định mua một căn nhà hay căn hộ chung cư, nhưng tôi không rõ luật cho Việt kiều còn quốc tịch Việt Nam. Điểm khác nhau tốt xấu giữa nhà và chung cư, thuế đất, giá khoảng bao nhiêu, và tôi được sở hữu nó bao lâu?Khi chúng tôi đi làm có phải xin giấy phép đi làm không, làm bao nhiêu tiền thì phải đóng thuế. Lương liệu có thể được 8-10/tháng triệu VND trở lên không? Với tuổi 42, liệu có công ty nào mướn nữa không? Làm cho vui và chia sẻ kinh nghiệm với mọi người, vì chúng tôi gửi vàng vào ngân hàng lấy lãi để ăn xài thêm cho an toàn.Xin mọi người cho ý kiến, nhất là các Việt kiều đã mua nhà ở Việt Nam có bị trở ngại gì không? Chúng tôi xin đón nhận mọi ý kiến.Việt-Mỹ