Yêu cầu Trung Quốc cùng tìm kiếm 9 ngư dân Việt NamBộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay khẳng định vẫn chưa có thông tin gì của những ngư dân Việt Nam bị mất tích và đã đề nghị phía Trung Quốc phối hợp tìm kiếm. Ngày 11/9/2010 Trung Quốc bắt giữ tàu đánh cá số hiệu QNg 66478TS cùng 9 ngư dân tại vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam.Sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã xác minh thông tin rằng 9 ngư dân này của tỉnh Quảng Ngãi, đang hoạt động nghề cá bình thường. Khi đi, họ chỉ mang những công cụ bình thường như lưới, đèn soi cá.Bộ Ngoại giao đã nhiều lần làm việc với phía Trung Quốc ở nhiều cấp ở Hà Nội và Bắc Kinh. Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc bắt giữ ngư dân Việt Nam khi đang hành nghề cá bình thường là vi phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc thả người vô điều kiện.Ngày 9/10, Trung Quốc thông báo đã quyết định thả tàu cá nói trên của ngư dân Việt Nam.Các ngư dân này được cho là đã rời cảng Trung Quốc vào chiều 11/10. Tuy nhiên đến sáng 13/10, vẫn chưa thấy các tàu cá này về Việt Nam. Bộ Ngoại giao đã liên lạc với đại sứ quán Trung Quốc yêu cầu Trung Quốc phối hợp tìm kiếm, đồng thời yêu cầu Trung Quốc xác minh thông tin rằng những tàu cá này khi được thả có được cung cấp thiết bị, nhiên liệu để trở về hay không.Tối 13/10, Đại sứ quán Trung Quốc xác nhận với Bộ Ngoại giao Việt Nam rằng khi quyết định thả, Trung Quốc có trách nhiệm phải đảm bảo đủ trách nhiệm cung cấp nhiên liệu và trang thiết bị cho tàu.Phía Trung Quốc cho biết vào 13h chiều 11/10 tàu đã rời cảng Trung Quốc. Tuy nhiên, sau đó tàu quay lại xin thêm nhiên liệu và đã được đáp ứng. Do đang có áp thấp nhiệt đới trên biển Đông, Trung Quốc khuyến cáo các ngư dân này ở thêm. Nhưng các ngư dân không đồng ý và đã ký cam kết sẽ tự chịu trách nhiệm về hành động của mình. Tối 11/10 thì tàu đánh cá này đã lên đường để về Việt Nam.Đại sứ quán Trung Quốc cho biết đã báo cáo tình hình về nước và báo các cơ quan chức năng Trung Quốc.Chiều nay, Bộ Ngoại giao đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc đề nghị phối hợp tìm kiếm.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga, nhấn mạnh Việt Nam luôn khẳng định lập trường là việc Trung Quốc bắt ngư dân Việt Nam khi đang hành nghề cá bình thường là vi phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam và Trung Quốc phải thả ngư dân vô điều kiện. Bà Nga khẳng định hành động thả ngư dân Việt Nam của Trung Quốc là đúng đắn.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng cho biết cho đến thời điểm hiện tại chưa có trường hợp ngư dân nào của Việt Nam bị mất tích sau khi được phía Trung Quốc thả.Tin từ Quảng Ngãi cho hay, suốt 3 ngày qua, chính quyền địa phương cùng hàng trăm người dân ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) như ngồi trên đống lửa, khắc khoải chờ đợi 9 ngư dân bị Trung Quốc bắt vừa được thả vô điều kiện về nhà.Ông Phạm Ngọc Nguyên, Phó chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết: “Đến 18h chiều nay, chúng tôi vẫn không liên lạc được với 9 ngư dân đi trên tàu cá của ông Mai Phụng Lưu."Những người vợ, người mẹ của ngư dân mất liên lạc vẫn ngày đêm túc trực tại cầu cảng Lý Sơn bất chấp thời tiết mưa gió.Mặc dù đã tìm mọi cách liên lạc qua hệ thống Icom cộng đồng nhưng vẫn không bắt được tín hiệu với tàu cá của ông Lưu, bộ đội biên phòng đã liên lạc với các tàu cá đánh bắt gần khu vực Hoàng Sa và vùng biển giữa Hoàng Sa - Lý Sơn, để nhờ quan sát cứu viện. Tuy nhiên ngư dân trên những chiếc tàu này đều trả lời: “Không thấy bóng dáng chiếc tàu cá ông Lưu”.Hải Minh - Trí Tín