Chàng Nepal lập kỷ lục là người bé nhất thế giớiChàng trai tí hon người Nepal hôm qua bước sang tuổi 18 và chính thức lập kỷ lục Guiness là người trưởng thành thấp nhất thế giới.Khagendra Thapa Magar chỉ cao gần 68 cm và nặng 6 kg. Thanh niên này trải qua hàng loạt các cuộc kiểm tra y tế suốt hai ngày qua tại thị trấn Pokhara để đánh giá chính xác chiều cao và cân nặng,  CNN  cho hay.Marco Frigatti thuộc tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới bay từ Anh sang Nepal để trao cho Khagendra tấm bằng chứng nhận "người đàn ông thấp nhất thế giới".Doanh nhân Min Bahadur Rana phát hiện ra Khagendra cách đây 4 năm tại vùng Baglung hẻo lánh. Kể từ đó, anh trở thành tâm điểm chú ý khắp cả nước và nhận được tiền đi triển lãm khắp nơi."Tôi rất vui với sự công nhận này. Mấy ngày qua nó liên tục nói rằng giờ nó đã là người lớn", bố của Khagendra là Rup Bahadur Thapa Magar nói.Rana nói rằng việc Khagendra được công nhận đánh dấu sự kết thúc của hành trình dài 4 năm. Lần đầu tiên ông giúp Khagendra nộp đơn lên Guiness, tổ chức này nói rằng anh phải đợi cho đến khi 18 tuổi.Khagendra thế chỗ Edward Nino Hernandez, 24 tuổi, để trở thành người thấp nhất thế giới. Hernandez, cao 70,2 cm, được ghi tên vào sách Guiness sau khi người nắm kỷ lục này là He Pingping, người Trung Quốc, qua đời hồi tháng ba.Ngọc Sơn