Thợ mỏ: 'Chúng tôi đã tưởng chết trong bóng tối'Người thợ mỏ đầu tiên được đưa lên mặt đất nói rằng anh không muốn nhớ lại khoảng thời gian dưới đó. Nhưng trải nghiệm kinh hoàng vẫn sống động trong các thợ mỏ như một bộ phim.
"Không từ ngữ nào có thể miêu tả ở dưới đó như thế nào", Florencio Avalos, 31 tuổi, người đầu tiên bước ra khỏi lồng giải cứu "Phượng hoàng", nói. "Tôi không muốn nghĩ lại nữa. Tôi muốn để tất cả chuyện đó lại sau và bước tiếp".Nhưng đối với Luis Urzua, người thợ mỏ cuối cùng được đưa lên, thì khoảng thời gian 17 ngày mà họ sống không có liên lạc với thế giới bên ngoài quả là không thể quên."Trong những ngày đầu, tôi không diễn tả được, nhưng chúng tôi có sức mạnh, tinh thần, chúng tôi muốn chiến đấu", Luis Urzua, người quản lý kíp trực, được ca ngợi là đã giữ cho tất cả thợ mỏ sống sót trong suốt thời gian không có liên lạc với thế giới bên ngoài."Chúng tôi muốn chiến đấu vì gia đình mình, đó là thứ tuyệt vời nhất. Tôi đã nghĩ mình đang ở trong một bộ phim".Urzua, 54 tuổi, cho biết ông thành công trong việc đoàn kết mọi người là nhờ vào việc quyết định dựa trên đa số. Urzua nói phải "tin tưởng vào dân chủ" và mọi quyết định lớn bé đều phải trưng cầu ý kiến các thợ mỏ. "Có 33 người, nên 17 người được coi là đa số", ông nói.Urzua nhất định đòi là người cuối cùng rời hầm trú ẩn. Hành động của ông đã được tổng thống Chile ca ngợi. "Tôi chúc mừng anh đã hoàn thành nhiệm vụ, là người rời cuối cùng như thuyền trưởng một con tàu", Tổng thống Sebastian Pinera nói với Urzua khi ông lên mặt đất.Hôm qua Tổng thống Pinera đã dành vài giờ nghe các thợ mỏ kể lại câu hết câu chuyện kể về các bạn", Pinera nói. "và sự đoàn kết, niềm tin, sự gắn kết mà các bạn thể hiện và tồn tại trong những ngày đó khiến tất cả người Chile rất tự hào".Một trong các thợ mỏ, Ricardo Villaroel, 23 tuổi, kể lại rằng sau khi đá rơi, họ không thể nhìn thấy gì vì bụi, sau đó họ cứ thế "chờ chết" trong bóng tối."Cơ thể chúng tôi tự ăn thịt chính mình", Villaroel nói. "Tôi gầy đi mỗi ngày. Tôi sút 12 kg. Tôi sợ rằng mình sẽ không bao giờ gặp lại con. Chúng tôi không nói về chuyện ăn thịt lẫn nhau trong những ngày đầu hoàn toàn bị mất liên lạc ấy, nhưng sau đó thì nói để đùa nhau"."Tôi không đầu hàng cái chết. Tôi có sức mạnh để tiếp tục làm việc".Vợ của thợ mỏ đầu tiên lên Avalos mô tả lại khoảnh khắc hội ngộ đầy cảm xúc và mẩu đối thoại giữa hai người khi giáp mặt nhau lần đầu tiên trong hơn hai tháng. "Tất cả những gì anh ấy muốn nói là anh ấy đã nhớ chúng tôi thế nào", Monica Araya, 33 tuổi, nói. "Có lẽ sau một thời gian, anh ấy sẽ muốn chia sẻ về chuyện xảy ra dưới đó nhưng bây giờ anh ấy không chịu được khi nhớ về nó".Araya cho biết chồng cô được chọn là người đầu tiên lên mặt đất vì anh ấy là một trong những người khỏe nhất và nhiều kinh nghiệm nhất trong nhóm. "Anh ấy rất dũng cảm khi thực hiện nhiệm vụ đầu tiên và tôi rất tự hào về chồng".Cả thế giới dõi theo khi Avalos bước ra khỏi khoang cứu hộ trong không khí lạnh lẽo của hoang mạc Atacama vào khoảng nửa đêm và ôm đứa con trai đang nức nở vào lòng.Bairon, 7 tuổi, nhớ lại khoảnh khắc đó: "Cháu không căng thẳng hay sợ hãi. Cháu phấn khích khi lại nhìn thấy cha và sau đó thì hạnh phúc. Cháu không biết nước mắt từ đâu ra".Bairon cho biết lúc đầu cậu không chắc đó có phải là cha hay không. "Cháu không nhận ra cha vì ông đeo kính râm. Trông cha rất tuyệt. Và cha gầy hơn", cậu bé nói. "Nhưng sau khi cháu nhìn nụ cười của ông thì cháu biết đó là cha".Video cuộc hội ngộ của thợ mỏ đầu tiên với gia đình .Hải Minh