Tân trang nhan sắc chờ thợ mỏ ChileTrong khi các kỹ sư gấp rút tiến hành những bước cuối của cuộc giải cứu, những người vợ, người yêu, người chị em, người mẹ cũng đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị đón những người đàn ông của họ trở về từ lòng đất. Không có nhiều sự riêng tư tại Camp Hope, khu trại nơi những người thân của 33 thợ mỏ đã sống trong hơn hai tháng.Cristina Nunez, 26 tuổi, đã quen với việc tiến hành các công việc thường ngày một cách công khai. Cô vẫn ép tóc trong khi nhiều nhà báo vây quanh chụp ảnh.Khi được hỏi đã chuẩn bị thế nào cho ngày vị hôn phu Claudio Yanez được giải cứu, Cristina cười, và rồi đi vào góc riêng trong chiếc lều nhỏ. Ở đây cô lôi ra một đống quần áo từ một chiếc túi. Một tay cô cầm áo choàng màu đỏ tươi, áo ngực và quần lót chẽn cùng với cái sừng quỷ và một cái đuôi. Tay kia cô vung vẩy một cái mạng cô dâu, một cái nịt bít tất, áo ngực và váy trắng."Một phụ nữ là chủ tiệm quần áo ở Copiapo đã cho tôi những thứ này", Cristina nói. "Đầu tiên tôi không chắc có nên mặc chúng hay không, nhưng sau đó tôi kể với Claudio và anh ấy rất hào hứng với ý tưởng đó. Vì thế tôi sẽ làm"."Tôi sẽ là con quỷ nhỏ trong đêm đầu tiên sau cuộc giải cứu và là một cô dâu trong đêm cưới", Cristina thổ lộ.Mặc dù đã sống với nhau 11 năm và có hai con gái, Cristina và Claudio chưa kết hôn. Tuy nhiên, trong những bức thư đầu tiên gửi nhau kể từ khi Claudio bị mắc kẹt dưới lòng đất, họ quyết định sẽ làm đám cưới. Và bây giờ Cristina đang sốt ruột chờ đến lúc được phủ lên người vị hôn phu của cô "những nụ hôn".Cristina không phải là người duy nhất ở Camp Hope nhận được lời cầu hôn lãng mạn từ độ sâu 700 mét dưới lòng đất.Mario Gomez, 63 tuổi, già nhất trong số các thợ mỏ, nói rằng ông muốn đưa người bạn đời đã chung sống hơn 30 năm, Lilian Ramirez, tới bệ thờ làm lễ.Và Lilian, 57 tuổi, muốn bảo đảm rằng bà sẽ thật xinh đẹp trong lần hội ngộ tới. Lilian muốn mua một bộ váy mới cho dịp đặc biệt này. "Một cái gì đó đơn giản, nhưng thanh lịch, và cả vài đôi cao gót đi với nó nữa", Lilian giải thích.Nếu thời gian cho phép, Lilian sẽ bắt xe buýt đến thị trấn Copiapo gần đó để cắt tóc.Antonia Godoy thì không có thời gian để cắt tóc. Với dáng vẻ mệt mỏi nhưng hạnh phúc, bà nói rằng phải chuyển một thông điệp quan trọng.Antonia đã nói chuyện với con trai Richard Villaroel hôm nay và anh nói với bà rằng anh sẽ kết hôn. Bạn gái của Richard, Dana Castro, không thể ở khu mỏ vì cô sắp sinh cho anh đứa con trai đầu lòng. Và vì vậy Antonia sẽ phải đóng vai trò bồ câu đưa thư."Tôi sẽ gọi cho Dana và hỏi cô ấy: "Cô có muốn lấy con trai tôi?' và sau đó sẽ chuyển cho con trai tôi câu trả lời".Antonia nói rằng với món quà lớn nhất là đứa con trai, gia đình cũng không chuẩn bị gì nhiều để đón Richard nữa. Nhưng với đứa em gái 11 tuổi của Richard thì vẫn có. "Cháu đã chuẩn bị một thứ. Anh Richard nói cháu phải học chăm, và cháu đã làm thế, cháu có rất nhiều điểm tốt".Những người chị em của thợ mỏ đóng một vai trò quan trọng ở Camp Hope. Maria, chị của Dario Segovia, được coi như một thủ lĩnh ở đây vì tài tổ chức và sự thẳng thắn.Maria là người đóng vai trò cầu nối với chính phủ để những gia đình ở đây có những vật dụng như vòi hoa sen, lều bạt, than đá để giữ ấm trong những đêm ở sa mạc.Khi được hỏi đã chuẩn bị thế nào cho cuộc gặp mặt với em trai sắp tới, cô nói: "Bạn không thể đánh giá tôi qua quần áo tôi đang mặc bây giờ đâu, tôi là người quyến rũ lắm đấy. Tôi thích mặc váy ngắn, đi giày cao và thật ăn diện", Maria nói và nhìn đầy thất vọng xuống bộ đồ thùng thình bám bụi đang mặc.Maria cho biết trước ngày giải cứu, cô sẽ đi trang điểm và sơn sửa móng tay để gạt hết bụi sa mạc bám trên người. Maria nói cô sẽ nhuộm cả tóc bạc trên đầu nữa.Maria trở nên trầm ngâm và rồi cô nói rằng cô và 12 người chị em đã quyết định sẽ cho Dario thời gian và không gian để thích nghi lại cuộc sống trên này. Dario thì muốn một cuộc đoàn tụ ngay nhưng Maria thì cho rằng họ chỉ làm thế khi anh sẵn sàng. "Khi đó, chúng tôi sẽ xuất hiện trong nháy mắt, tất cả 13 người sẽ ăn mừng với em ấy".Zulemy Barrios thì cho rằng nói về việc ăn mừng bây giờ là phù phiếm. Cô tin rằng những thử thách của những người đàn ông còn xa mới kết thúc.Anh trai của cô, Yonny Barrios, trở nên nổi tiếng khi vợ và bạn gái cùng xuất hiện một lúc tại khu mỏ. Vì có đến hai người phụ nữ muốn trở thành người đại diện phát ngôn của Yonny, chính phủ Chile yêu cầu anh phải chọn lựa. Yonny được cho là đã tiến cử bạn gái, tuy nhiên sau đó em gái anh là người nhận vai trò đó.Zulemy cho biết Yonny là một người trầm lặng, không thích sự chú ý. Trong các đoạn video thợ mỏ quay, anh luôn né tránh. Thậm chí khi các bạn đẩy anh về phía màn hình, anh cũng tránh khỏi camera.Zulemy lo lắng rằng giới truyền thông sẽ bao quanh anh cô sau cuộc giải cứu. Zulemy nói rằng điều mà cô và 7 người anh chị em khác có thể làm là ở bên cạnh Yonny khi anh muốn nói chuyện."Tôi không biết anh ấy sẽ làm gì hay anh ấy sẽ ở đâu", Zulemy nói. "Chúng tôi sẽ tôn trọng bất cứ quyết định nào của anh ấy".Alicia Campos thì biết chính xác bà sẽ đưa con trai Daniel Herrera đi đâu sau khi anh được giải cứu. Bà là một người sùng đạo và đã đề nghị với giám mục của nhà thờ ở thị trấn Marchigue làm một buổi lễ tạ ơn."Tóc của tôi bạc đi vì lo lắng", Alicia nói. "Nhưng tôi không nhuộm. Tôi đã quá già cho việc đó, và dù sao đó là cách con trai tôi nhận ra tôi. Và khi nó được tái sinh (vì cuộc giải cứu này như là một lần tái sinh), tôi muốn nó nhìn thấy tôi như khi nó rời bỏ tôi, không khác gì".Nhưng tận sâu thẳm, Alicia nói, bà biết rằng cả cuộc sống của con trai lẫn của bà đều sẽ không bao giờ có thể trở lại như cũ nữa.Hải Minh  (theo  BBC )