Chuyển tiền sang Mỹ định cưGia đình tôi sắp định cư tại Mỹ. Tôi có một số thắc mắc liên quan đến việc mua bán nhà và chuyển tiền sang Mỹ, xin được giải đáp.
- Tôi có nhà và đất, vì vậy tôi sẽ bán để đem tiền qua Mỹ sinh sống. Tôi có quyền đem hết tất cả số tiền bán nhà đất đi được hay không? (có công chứng nhà nước xác nhận, chuyển qua ngân hàng như Eximbank, Công thương, Citibank... qua các hình thức mở tài khoản, đổi bankdraft...).- Tôi cũng có thể không đem hết và để lại một phần gửi tiết kiệm ngân hàng hay mua đất và nhà để lại mà bản thân tôi vẫn có thể đứng tên sở hữu, để tránh tình trạng nhờ người thân đứng tên hộ rồi sau này có thể xảy ra tranh chấp, được không? Tôi chỉ cần ra công chứng nhà nước để xác nhận giấy ủy quyền tôi nhờ người quản lý trông coi tài sản của mình (không được quyền cầm cố, thế chấp hay bán).- Các biện pháp như vậy có an toàn và hợp pháp không? Tôi muốn chuyển tiền cho hợp lệ và đúng với luật ở Việt Nam cũng như luật ở Mỹ.Còn ở Mỹ, tôi cũng có một số thắc mắc:- Khi đến Mỹ định cư, tôi chuyển tiền từ tài sản bán nhà đất có giấy chứng nhận ở nhà nước Việt Nam thì sẽ không phải đóng bất kỳ một thứ thuế nào phải không?- Nếu tôi bán nhà và đất (khoảng 10 tỷ), nhưng tôi chưa biết cuộc sống ở Mỹ sẽ ra sao nên không chuyển đi hết mà chỉ chuyển một nửa, vài năm sau khi tôi ổn định cuộc sống và biết chắc mình có thể kiếm công việc tốt ở Mỹ, thì tôi chuyển nốt số còn lại sang lần hai, lúc đó tôi có phải đóng thuế gì cho phía Mỹ hay không? (Vì đây không phải là tiền tôi làm ăn đầu tư ở Việt Nam có sinh lời, mà là tiền bán nhà từ lần trước không đem đi hết).- Hoặc nếu tôi còn nhà ở Việt Nam trước khi định cư ở Mỹ, thì 1-2 năm sau trở về bán nhà, có giấy công chứng của nhà nước xác nhận số tiền bán nhà, khi đó tôi đem tiền sang Mỹ thì có phải đóng thuế gì không?Hiện tôi lo lắng và hoang mang vì nghe nhiều thông tin khác nhau. Xin mọi người giải đáp rõ ràng giúp tôi những vấn đề này.Xin cảm ơn rất nhiều.Loan Nguyen