Sức mạnh quân sự của Trung Quốc 'không đe dọa ai'Trung Quốc khẳng định rằng sức mạnh ngày càng tăng của quân đội nước này không phải là mối đe dọa với bất kỳ quốc gia nào.
Tuyên bố được đưa ra tại hội nghị các Bộ trưởng Quốc phòng Đông Nam Á và nhiều nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga và một số nước khác."Sự phát triển quốc phòng Trung Quốc không nhằm thách thức hay đe dọa bất kỳ ai, mà chỉ nhằm đảm bảo an ninh và thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực và quốc tế",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt phát biểu trước những người đồng nhiệm tại Hà Nội sáng nay.Ông Lương cho biết Trung Quốc, nước có đội quân đông nhất thế giới, đã có "quyết định chiến lược" về phát triển dài hạn và hòa bình."Trung Quốc theo đuổi chính sách quốc phòng với bản chất phòng vệ", ông Lương tuyên bố. "Trung Quốc tích cực và cởi mở trong việc hợp tác an ninh khu vực và ủng hộ sự trung lập của các nước ASEAN".Sự khẳng định sức mạnh ngày càng rõ rệt của Trung Quốc, nhất là trong vấn đề vùng biển ở phía đông nam nước này (Biển Đông) khiến một số nước trong khu vực và cả Mỹ quan tâm.Hôm qua Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hội đàm với Bộ trưởng Lương nhằm cải thiện quan hệ quân sự đôi bên. Bắc Kinh tuyên bố chấm dứt các cuộc tiếp xúc quốc phòng cấp cao hồi tháng giêng, sau khi Washington công bố kế hoạch bán lượng vũ khí trị giá 6 tỷ USD cho đảo Đài Loan.Trung Quốc chỉ ra rằng việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan là cản ngại chính trong quá trình cải thiện mối quan hệ quân sự Trung - Mỹ. Cuộc gặp hôm qua là tiếp xúc cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ gần một năm nay.Tuy nhiên ông Gates không đồng tình với quan điểm của Bắc Kinh, và cho rằng đối thoại quân sự là việc rất quan trọng, không nên bị ảnh hưởng bởi một vấn đề chính trị rộng lớn như thế.Trung Quốc và Nhật hôm qua cũng có bước hàn gắn mối quan hệ đang bị xấu đi, nhờ cuộc gặp giữa ông Lương với người đồng nhiệm Nhật Bản Toshimi Kitazawa.Tháng trước, tàu cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra bờ biển của Nhật ở khu vực đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông. Nhật bắt giữ tàu và ngư dân Trung Quốc, châm ngòi một cuộc khủng hoảng ngoại giao ngắn ngủi nhưng gay gắt giữa đôi bên.Mai Trang