Cựu tổng thống Zimbabwe muốn làm nông sau khi từ chứcSau khi miễn cưỡng chấp nhận từ chức, ông Robert Mugabe hiện khỏe mạnh, "rất vui vẻ" và mong chờ cuộc sống mới ở nông thôn.Hiện tình trạng sức khỏe của ông Robert Mugabe tốt và cựu tổng thống Zimbabwe đang "rất vui vẻ" với cuộc sống mới,  AFP  dẫn lời cháu trai Leo Mugabe ngày 26/11 đưa tin."Ông ấy ổn. Tôi đã gặp ông và thấy ông rất vui vẻ. Thực sự, ông đang mong chờ cuộc sống mới, làm nông và sống ở vùng nông thôn", Leo Mugabe cho biết.Cháu trai của cựu tổng thống Mugabe tiết lộ thêm rằng vợ của ông Mugabe đang tập trung vào kế hoạch xây dựng một trường học để vinh danh chồng."Tôi thích tinh thần của bà Grace. Bà ấy đã ở bên ông Mugabe suốt quãng thời gian qua. Bà là một người tuyệt vời", Leo Mugabe nói.Hồi tháng 8, chính phủ  Zimbabwe đã công bố kế hoạch xây dựng một cơ sở giáo dục sau đại học trị giá 1 tỷ USD cách thủ đô Harare 35 km. Dư luận trong nước chỉ trích dữ dội kế hoạch này vì cho rằng ảnh hưởng xấu đến kinh tế  Zimbabwe.Theo thỏa thuận thương lượng với quân đội, sau khi từ chức, cựu tổng thống 93 tuổi và vợ sẽ nhận khoản tiền lên đến  10 triệu USD, được miễn trừ truy tố và được giữ toàn bộ tài sản, theo báo  Zimbabwe Independent .Theo một quan chức của đảng cầm quyền, cựu tổng thống Zimbabwe sẽ được nhận ngay 5 triệu USD tiền mặt, số tiền còn lại sẽ được trả trong những tháng tới. Ngoài ra, khoản tiền lương 150.000 USD/năm của ông cũng được duy trì cho đến hết đời. Và bà Grace  Mugabe sẽ tiếp tục được nhận khoản trợ cấp bằng một nửa số tiền lương của chồng sau khi ông Mugabe qua đời.Ông Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức sau khi quân đội ra tay can thiệp. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là do ông Mugabe sa thải ông Emmerson Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Ông Mnangagwa sau một thời gian sống lưu vong ở Nam Phi đã về nước và tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.An Hồng