Cô gái Việt nhận lời cầu hôn như trong phimVy Lương - cô gái người Mỹ gốc Việt - trở thành nỗi ghen tị cho mọi cô gái khác, bởi cô được bạn trai ngỏ lời cầu hôn bằng một pha trình diễn ấn tượng và đầy bất ngờ trong rạp chiếu phim.
Không bằng lòng với những cách cầu hôn thông thường như quỳ giữa phố hay giấu chiếc nhẫn trong một cốc kem, Chad Clay - một nhạc công nghiệp dư hơn 30 tuổi, đã viết một bài hát, dựng video, thực hiện hơn chục cú điện thoại để sắp xếp một buổi xem phim và biến Lương - người bạn gái 6 năm của mình - thành vị hôn thê.Clay kể lại anh đã dự tính sẽ viết một bài hát cho sự kiện trọng đại này. Bài hát dẫn tới ý tưởng làm video. Và sau đó, hàng loạt sáng kiến tiếp theo ập tới.Anh tạo video cho bài hát dựa trên một đoạn quảng cáo iPhone, bởi nền trắng đơn giản của nó và các icon nhiều ý nghĩa trên đó. Với sự giúp đỡ của anh trai mình, họ đã hoàn thành xong đoạn video với chính lời dẫn và giọng hát của Clay.Tiếp đó anh tự hỏi sẽ giới thiệu đoạn video này thế nào? Nếu chỉ đưa CD thì quá tầm thường cho một ý tưởng táo bạo. Và thế là một buổi hẹn đi xem phim được lên kế hoạch và tại đó Lương được xem một đoạn phim mà cô ngỡ là quảng cáo iPhone, nhưng khi những bức ảnh quen thuộc và tên mình hiện lên trên màn hình thì cô ngỡ ngàng bật khóc.Clay và Lương từng nói đến chuyện kết hôn, nhưng cô chưa bao giờ tưởng tượng lời cầu hôn lại xảy ra trong rạp chiếu phim. "Tôi chưa từng hình dung nó như thế này. Tôi nghĩ nó sẽ rất cổ điển - một bữa tối lãng mạn, một buổi chiếu phim, hoặc là một cuộc đi dạo đâu đó".Phải mất 4 tháng để Clay hoàn thành ý tưởng của mình cùng hàng chục cuộc gọi đến rạp chiếu phim nơi hai người từng có buổi đi xem phim đầu tiên, để thực hiện kế hoạch của mình.Cuối cùng, hai người đến rạp chiếu phim cùng nhau. Lương kể lại cô hoàn toàn không nghi ngờ một chút nào.Các đoạn quảng cáo thông thường xuất hiện. Rồi đến các đoạn giới thiệu phim.Clay chợt lo họ sẽ quên mất phần của mình.Thế rồi màn hình sẫm lại trong vài giây, và một giọng nói cất lên."Anh ấy làm rất giỏi. Anh ấy giấu giọng của mình khiến tôi không nhận ra", Lương kể lại.Phải mất 15-20 giây cô mới nhìn ra bức ảnh quen thuộc chụp cô và Clay. Khi đó cô mới lờ mờ nhận ra điều gì đang xảy ra với mình.Điều gì đến sau đó nữa thì Lương không nhớ. Cô chỉ nhớ rằng mình đã khóc, nắm chặt lấy bàn tay của Clay khi dán mắt vào màn hình. Cuối cùng, ánh đèn trong rạp bật sáng và Chad cầu hôn Lương."Vào thời khắc đó, cả rạp dường như không còn ai, chỉ có tôi và anh ấy cầm tay nhau", Lương nói.Clay đã đăng bài hát có tên "Addicted to You" lên mạng và đoạn video ngay lập tức gây sốt với hơn 400.000 lượt xem chỉ trong một buổi chiều.Song Minh