'Người hùng cơ bắp' khoe sức với tổng thống NgaThống đốc bang California Arnold Schwarzenegger trình diễn cho Tổng thống Nga Medvedev xem vài động tác thể hình hôm qua.
"Chúng tôi không chỉ nói chuyện về đầu tư mà còn về thể thao", Medvedev viết trên trang xã hội của mình, trong đó có bức ảnh ông cùng "người hùng cơ bắp" đứng sau một cỗ máy nâng tạ."Mỗi sáng của tôi đều bắt đầu bằng việc tập thể hình", dòng chữ dưới bức hình viết.Đáp lại thông điệp của Medvedev, Schwarzenegger cũng bày tỏ trên trang xã hội của mình rằng: "Tôi đã có một khoảng thời gian tuyệt vời tại khu nhà xinh đẹp của Tổng thống Medvedev".Thống đốc bang California đang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao và các doanh nhân tới Nga để thảo luận về các cơ hội đầu tư trong lĩnh vực công nghệ cao ở nước này, đặc biệt ở trung tâm nghiên cứu gần Matxcơva.Sau đó, thống đốc Schwarzenegger còn đi mua sắm tại một trung tâm thương mại lớn ở Matxcơva và nhận được sự chào đón từ những khách hàng khác. Trước đó, ông cũng được Medvedev lái xe đưa đi thăm khu công nghệ cao Skolkovo, trên chiếc xe cổ được chế tạo từ thời Liên Xô cũ.Hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng tuyên bố ông sẽ trao cho Schwarzenegger chức vụ thị trưởng Matxcơva nếu cựu diễn viên hành động có quốc tịch Nga.Cuối tháng trước, Medvedev đã sa thải thị trưởng kỳ cựu Yury Luzhkov của Matxcơva bởi cho rằng ông này đã không còn đáng tin cậy. Quyết định được đưa ra sau khi ông Luzhkov bị buộc tội làm việc thiếu trách nhiệm và có tham nhũng.Các nhà bình luận cho rằng quyết định sa thải Luzhkov - một trong những chính trị gia quyền lực nhất ở Nga - có thể nâng cao uy thế của Medvedev trước cuộc bầu cử tổng thống 2012.Song Minh