Trung Quốc hủy cuộc gặp cấp cao với Na UyTrung Quốc hôm qua hủy cuộc gặp với một bộ trưởng Na Uy, ít ngày sau khi Bắc Kinh nói việc trao giải Nobel Hòa bình sẽ gây ảnh hưởng tới quan hệ hai nước. Bộ trưởng Bộ Thủy sản và các vấn đề biển của Na Uy Lisbeth Berg-Hansen đã đến Trung Quốc hôm qua, thực hiện chuyến thăm kéo dài một tuần đến World Expo ở Thượng Hải.Phát ngôn viên bộ này cho biết Berg-Hansen có lịch gặp với thứ trưởng bộ Thủy sản của Trung Quốc vào ngày mai. Tuy nhiên, Trung Quốc đã hủy bỏ cuộc gặp và không đưa ra lý do,  AFP  cho hay.Động thái này diễn ra một ngày sau khi vợ của Lưu Hiểu Ba, người vừa nhận giải Nobel Hòa bình năm nay, được cho phép vào   gặp chồng  trong tù. Ông Lưu đang thụ án năm thứ hai trong tổng số 11 năm tù với tội danh "kích động lật đổ chính phủ".Trước đó, khi giải Nobel Hòa bình được Ủy ban Nobel Na Uy công bố, Trung Quốc đã cảnh báo quan hệ hai nước sẽ bị tổn hại vì giải thưởng. Bắc Kinh cũng đã triệu đại sứ Na Uy lên để phản đối.Tổng thống Mỹ, tổng thư ký LHQ, và một loạt các nước đã kêu gọi Trung Quốc thả Lưu Hiểu Ba. Một số chuyên gia nhân quyền của Liên hợp quốc kêu gọi thả Lưu.Nobel Hòa bình, sẽ được trao ngày 10/12 ở Oslo, Na Uy, gồm một huy chương, một giấy chứng nhận và khoản tiền gần 1,5 triệu USD.Hải Minh