Phụ nữ nên học gì ở Canada?Mình muốn đi học đại học lại để có công việc ổn định và lương khá. Mình không biết học cái gì và ngành nghề nào phù hợp cho phụ nữ ở Canada?
Mình mới sang Canada định cư hơn một năm. Vì thấy bên đây khó có công việc khá và ổn định, nếu như không có trình độ ở đây, dù mình đã tốt nghiệp đại học ngoại ngữ ở Việt Nam. Vì thế mình muốn đi học đại học lại để có công việc ổn định và lương khá. Mình không biết học cái gì và ngành nghề nào phù hợp cho phụ nữ ở Canada?Cô bác anh chị nào đang sống ở Canada làm ơn giúp giùm vấn đề này. Xin chân thành cám ơn.Ngọc Lan