Cô gái không mũi thành trang tuyệt sắcCô gái Afghanistan bị chồng là chiến binh Taliban xẻo mũi đã xuất hiện hạnh phúc với một diện mạo mới.Khi hình ảnh Aisha, 19 tuổi, xuất hiện trên bìa ấn phẩm Time hôm 9/8, nó đã gây sốc dư luận trên khắp thế giới về cuộc sống của những người phụ nữ ở Afghanistan. Bìa tờ báo là bức ảnh một cô gái xinh đẹp, không có mũi, bên cạnh là dòng chữ "Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta rời Afghanistan?"Telegraph  cho hay Aisha xuất hiện tươi tắn và thời trang cuối tuần qua khi nhận giải thưởng Trái tim can đảm do quỹ Grossman Burn Foundation trao tặng. Đây cũng chính là tổ chức đã chi trả cho cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cho Aisha ở Los Angeles.Maria Shriver, vợ của thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger, là người trao cho Aisha giải thưởng."Đây là giải thưởng Trái tim can đảm đầu tiên được trao cho một người phụ nữ, người có trái tim nhẫn nại, người đã cho chúng ta thấy có một tình yêu và có một trái tim chịu đựng thì ý nghĩa như thế nào", Shriver phát biểu.Khi Aisha 12 tuổi, cha cô, theo một phong tục địa phương, cống nộp cô cho một gia đình chiến binh Taliban để dàn xếp một món nợ máu. Ở đây, cô bị lạm dụng và phải ngủ trong chuồng gia súc.Aisha chạy trốn, nhưng chồng - người chiến binh Taliban- đã lần ra cô. Để trừng phạt, hắn ta cắt mũi, hai tai của Aisha và bỏ cô lại một vùng núi vắng vẻ."Khi họ cắt mũi và tai tôi, tôi ngất đi",  CNN  dẫn lời Aisha kể lại. "Lúc nửa đêm, tôi có cảm giác như có nước đá trong mũi mình. Tôi mở mắt và thậm chí không thể nhìn thấy gì vì toàn máu là máu".Aisha đã bò đến nhà ông của mình và được đưa đến một trung tâm y tế của Mỹ ở Kabul. Sau một thời gian trú ẩn ở đây, Aisha được tổ chức Grossman Burn đưa đến Mỹ hồi tháng 8 và ở với một gia đình người Mỹ.Hiện chiếc mũi mới của Aisha đang là mũi giả. Bác sĩ Peter H Grossman cho biết họ dự định tiến hành một giải pháp khác cho Aisha, bằng việc dựng lại mũi và tai bằng cách sử dụng xương, mô và sụn từ những bộ phận khác trong cơ thể.Hải Minh