Trump ca ngợi F-35 giống như 'chiến binh vô hình'Tổng thống Mỹ cho rằng tính năng tàng hình và khả năng tác chiến của tiêm kích F-35 khiến nó gần giống "chiến binh vô hình".Tổng thống Mỹ Donald Trump khi nói chuyện với các binh sĩ thuộc lực lượng tuần duyên tại thành phố Riviera Beach, bang Florida đã ca ngợi dòng máy bay tiêm kích đa năng F-35 của không quân nước này gần giống như một "chiến binh vô hình",  ABC News  ngày 25/11 đưa tin.Phát biểu trước các binh sĩ nhân dịp lễ Tạ ơn, ông Trump cho biết giới chức không quân Mỹ đã khẳng định với ông rằng tiêm kích F-35 có thể giành thắng lợi trong mọi cuộc chiến, bởi ngay cả khi chúng ở bên cạnh thì đối phương cũng không thể phát hiện ra.Hồi tháng 10, Tổng thống Mỹ lần đầu tiên ca ngợi tính năng của dòng máy bay F-35 trong một cuộc họp báo quân sự ở Puerto Rico, sau khi vùng lãnh thổ này chịu thiệt hại từ cơn bão Harvey lịch sử."Thật tuyệt vời chúng ta đã phát triển những máy bay có giá hàng trăm triệu USD cho không quân, đặc biệt là chiếc F-35. Các bạn có thích chiếc F-35 không?... Bạn không thể nhìn thấy nó. Thật sự bạn không thể nhìn ra nó. Thật khó để chiến đấu với một máy bay bạn không thể nhìn thấy", ông Trump nhấn mạnh.F-35 là loại tiêm kích đa năng thế hệ 5, có thể thực hiện các cuộc tấn công trên đất liền, trên biển và cả nhiệm vụ trinh sát. Mọi phiên bản của F-35 đều được trang bị công nghệ tàng hình, đạt tốc độ siêu thanh và gắn camera hiện đại giúp phi công quan sát 360 độ từ buồng lái xuống mặt đất.F-35 được coi là xương sống trong quá trình phát triển máy bay chiến đấu tương lai của Mỹ nhờ cơ chế tàng hình tiên tiến. Tiêm kích tàng hình này còn thể hiện sự lợi hại với khả năng tiếp liệu trên không, giúp mở rộng tối đa phạm vi hoạt động.Nguyễn Hoàng