Cựu ngoại trưởng Mỹ kể về thời thơ ấuCựu nữ ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice vừa viết cuốn hồi ký về tuổi thơ ở miền nam nước Mỹ.Cuốn sách mang tên "Những điều bất thường, những con người bình thường: Hồi ức gia đình" được đưa ra thị trường hôm qua, AFP cho hay.Bà Rice chào đời ở thành phố Birmingham, bang Alabama, một thành phố công nghiệp đồng thời là trung tâm của cuộc đấu tranh đòi nhân quyền của những người Mỹ da đen trong những năm 1950 - 1960.Từng giữ chức vụ cao trong chính quyền tổng thống George W. Bush như người đứng đầu hội đồng an ninh quốc gia và sau đó là ngoại trưởng Mỹ, bà Rice là một trong những phụ nữ quyền lực nhất thế giới.Tuy nhiên, Rice cho biết khi bà còn nhỏ, gia đình bà bị đối xử như những công dân hạng hai. "Birmingham trong những năm 1950 là thành phố lớn bị cô lập nhất ở Mỹ và trong cuộc sống thường nhật, người da đen luôn gặp những điều nhắc nhở rằng họ chỉ là công dân hạng hai. Người da đen và da trắng sống ở hai thế giới song song và chỉ giao nhau ở rất ít nơi công cộng", cuốn hồi ký của bà Rice có đoạn."Thật mỉa mai là vì bị cô lập như vậy nên các bậc phụ huynh da màu có thể kiểm soát môi trường mà con cái họ lớn lên. Họ cẩn trọng kiểm soát những thông điệp mà chúng tôi nhận được và bảo vệ chúng tôi bằng cách đặt ra kỳ vọng rất cao và mong đợi kết quả tuyệt hảo", Rice cho biết.Làn sáng bạo lực phân biệt chủng tộc lên đến đỉnh điểm năm 1963 khi hai quả bom phát nổ gần nơi gia đình Rice sinh sống và 4 bé gái da màu thiệt mạng tại một vụ đánh bom nhà thờ.Khi tổng thống John F. Kennedy bị bắn chết, Rice vô cùng sợ hãi. "Đối với người da màu ở Birmingham, vụ ám sát đó là lời đe dọa", bà viết.Sau đó Rice cùng gia đình chuyển đến Denver, Colorado năm 1967 và bà theo học một trường nữ sinh rồi vào đại học ở tuổi 16. Bà là học trò của Josef Korbel, bố của nữ ngoại trưởng Madeleine Albright thời Bill Clinton.Rice cũng nhắc lại rằng bà học piano từ lúc lên ba tuổi. "Bố mẹ tôi quyết tâm cho tôi cơ hội để có cuộc sống hạnh phúc và đặc biệt. Họ đã thành công", Rice nói.Dòng hồi ức dừng lại ở năm 2000, khi ông Bush đắc cử.Ngọc Sơn