Đi học ở đâu rẻ mà tốt?Cháu rất muốn ra nước ngoài học vì điều kiện và môi trường ở nước ngoài có lẽ thực tế và tốt hơn ở Việt Nam. Cháu muốn tham khảo ý kiến của các cô các chú xem đi du học ở nước nào là rẻ và tốt?
Kính gửi các cô các bác ở toà soạn và các cô các bác đang đọc câu hỏi này.Cháu năm nay học lớp 10 ở một trường công lập tại Hà Nội. Cháu học tiếng Anh tốt và giao lưu bằng tiếng Anh ổn. Cháu có tham gia các hoạt động tiếng Anh ở vài nơi và tiếp xúc với người nước ngoài và được họ khen là nói tốt.Cháu rất muốn ra nước ngoài học vì điều kiện và môi trường ở nước ngoài có lẽ thực tế và tốt hơn ở Việt Nam. Cháu không có ý chê Việt Nam mà chỉ là chương trình học ở Việt Nam nặng về lý thuyết, khiến học sinh bây giờ khổ lắm. Bọn cháu ngày nào cũng học bài cũ, cũng kiểm tra miệng, kiểm tra 15 phút... Cháu biết rằng kiểm tra như vậy để giúp bọn cháu chăm chỉ hơn, nhưng chúng cháu nhiều khi rất mệt mỏi và cảm thấy như kiệt sức. Cháu không phải là một học sinh quá chăm chỉ và suốt ngày chạy sô học thêm mà đã thấy rất mệt. Nhiều bạn cứ học ở trường xong là đi học thêm.Gia đình cháu chỉ thuộc loại bậc trung ở Việt Nam. Bố mẹ cháu chỉ là giáo viên đại học, lương tháng tổng chỉ khoảng ngót nghét 10 triệu. Lực học của cháu cũng bình thường, không có gì quá nổi trội, chỉ có môn tiếng Anh là giỏi nhất. Cháu muốn tham khảo ý kiến của các cô các chú xem đi du học ở nước nào là rẻ và tốt? Cháu không cần chất lượng bậc nhất thế giới mà chỉ cần về tiếng Anh.Cháu cảm ơn các cô chú, các bác.Phương Nhi