Máy bay đâm xuống gần thủ đô AfghanistanHôm qua, một chiếc máy bay chở hàng dân sự chở nhu yếu phẩm cho lực lượng NATO tại Afghanistan cùng phi hành đoàn 8 người lao xuống khu vực gần thủ đô Kabul và nổ tung.
Theo  BBC , chiếc máy bay lâm nạn tại khu vực đồi núi hẻo lánh ở phía đông Kabul sau khi cất cánh từ căn cứ Mỹ ở Bagram. Địa hình hiểm trở khiến lực lượng cứu hộ phải mất nhiều giờ mới tiếp cận được xác chiếc máy bay.Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (Isaf) của NATO tại Afghanistan đang điều các máy bay tham gia tìm kiếm và cứu hộ phi cơ gặp nạn. Hiện nguyên nhân của thảm kịch này vẫn chưa được xác định, trong khi điều kiện thời tiết thuận lợi.Đây là chiếc máy bay dân sự thứ hai lâm nạn tại Afghanistan trong 5 tháng qua. Hồi tháng 5/2010, một chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không tư nhân Pamir Airways cũng đâm xuống vùng núi Shakar Darah gần Kabul, làm chết 44 người.Đình Nguyễn