Học cao học xây dựng tại MỹMình đã có bằng kỹ sư xây dựng, tốt nghiệp Đại học Kiến trúc TP HCM nghành xây dựng năm 2000. Không biết với văn bằng này mình có thể làm gì được ở Mỹ, có thể học tiếp tục được hay không?
Chào các anh chị, các bạn.Mình năm nay 32 tuổi, đã lập gia đình và hiện có một cháu trai 3 tuổi. Mình sẽ sang Mỹ năm 2011 theo diện F4. Mình đã có bằng kỹ sư xây dựng, tốt nghiệp đại học kiến trúc TP HCM nghành xây dựng năm 2000.Không biết với văn bằng này mình có thể làm gì được ở Mỹ? Mình dự định ở bang California. Có thể học tiếp tục được hay không?Mình dự định sẽ học Anh văn tại Mỹ khoảng một năm rồi mới học tiếp hoặc đi làm (nếu có thể). Xin các anh chị và các bạn tư vấn giúp mình tiếp tục việc học hay học ngành khác hoặc có thể làm được những công việc gì.Cám ơn các anh chị và các bạn rất nhiều.Tran Quoc Thai