Chile cứu thợ mỏ gặp nạn vào thứ tưBộ trưởng Khai mỏ Chile thông báo nỗ lực giải cứu 33 thợ mỏ mắc kẹt dưới lòng đất sẽ bắt đầu từ ngày 13/10.Theo  BBC , mũi khoan của lực lượng cứu hộ tới hầm chứa 33 thợ mỏ vào 8h sáng hôm qua theo giờ địa phương (19h theo giờ Hà Nội). Trên khắp cả nước người dân Chile tổ chức ăn mừng sự kiện này.Bộ trưởng Khai mỏ Laurence Golborne gặp các phóng viên ngay sau khi mũi khoan chạm hầm. Ông cho biết, lực lượng cứu hộ quyết định gia cố phần trên của chiếc hố mà mũi khoan tạo ra bằng những ống thép để đảm bảo an toàn cho thợ mở khi họ được đưa lên. Đoạn cần gia cố có chiều dài tới 96 m. Phần dưới của hố xuyên qua đá cứng nên không cần gia cố. Việc lắp ghép các ống thép có thể diễn ra trong một ngày rưỡi."Chúng tôi đang chuẩn bị mọi thứ để có thể bắt đầu đưa các thợ mỏ lên mặt đất vào thứ tư tuần sau", ông Golborne nói.Sau khi các ống thép được ghép xong, người ta sẽ mất chừng hai ngày để thả thiết bị cứu hộ cùng một bác sĩ tới vị trí các thợ mỏ. Sau khi khám sức khỏe cho các thợ mỏ, vị bác sĩ sẽ chia họ thành ba nhóm theo tình trạng thể chất. Lần lượt từng nhóm sẽ được đưa lên, trong đó nhóm có sức khỏe tốt nhất sẽ được cứu sau cùng."Quá trình giải cứu thợ mỏ sẽ diễn ra trong 48 tiếng. Tới nay mọi thứ đều diễn ra thuận lợi, song rủi ro vẫn có thể xảy ra trong quá trình giải cứu", ông Golborne phát biểu.Ông Golborne nói các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục khoan một hố rộng hơn xuống hầm nhằm đề phòng sự cố xảy ra với hố mà họ vừa tạo ra.33 thợ mỏ bị mắc kẹt trong một hầm lò ở độ sâu 700 m từ hôm 5/8, khi một đường hầm bị sập tại mỏ vàng ở San Jose, cách thủ đô Santiago khoảng 850 km. Tính tới hôm nay họ đã mắc kẹt dưới lòng đất 66 ngày.Minh Long