Diễu binh lớn chưa từng có trong lịch sử Triều TiênQuân đội Triều Tiên diễu binh rầm rộ tại thủ đô Bình Nhưỡng nhân dịp kỷ niệm 65 năm thành lập đảng Lao động với sự chứng kiến của Chủ tịch Kim Jong-Il và đại tướng Kim Jong-Un.
Hình ảnh Chủ tịch Kim Jong-Il và đại tướng Kim Jong-Un trong lễ diễu binh được phát trên truyền hình trung ương Triều Tiên. Theo  BBC , tướng Kim Jong-Un mặc trang phục dân sự màu xanh dương thẫm và đứng gần cha trên khán đài tại quảng trường Kim Nhật Thành. Hàng vạn quân nhân bước đều qua quảng trường. Xe tăng, pháo và tên lửa cũng tham gia buổi diễu binh. Người dân vẫy những chùm hoa nhựa.Nhà lãnh đạo Kim Jong-Il, 68 tuổi, vẫy tay về phía binh sĩ và người dân hơn một giờ trong buổi diễu binh.Các quan chức Triều Tiên khẳng định buổi diễu binh hôm nay có quy mô lớn nhất trong lịch sử đất nước. Đây cũng là lần đầu tiên hình ảnh tướng Kim Jong-Un xuất hiện trên đài truyền hình trung ương của Triều Tiên. Buổi diễu binh là sự kiện cuối cùng trong ba ngày kỷ niệm 65 năm thành lập đảng Lao động.Hôm qua Chủ tịch Triều Tiên cùng đại tướng Jong-Un xem màn đồng diễn Arirang tại một sân vận động ở thủ đô Bình Nhưỡng. Nhiều hãng truyền thông quốc tế được mời tới để đưa tin sự kiện này.Kim Jong-Un, khoảng 27 tuổi, là nhân vật hầu như vô danh cho tới khi anh được phong đại tướng và được bầu vào vị trí Phó chủ tịch Quân ủy trung ương của đảng Lao động Triều Tiên. Với hai động thái này, Jong-Un được dự đoán là sẽ trở thành người kế vị cha để lãnh đạo đất nước.“Tương lai của đất nước chúng tôi rất sáng lạn vì Kim Jong-Un được bầu làm Phó chủ tịch Quân ủy trung ương. Người Triều Tiên có một câu tục ngữ rằng giáo viên giỏi đào tạo được học trò xuất sắc và cha mẹ vĩ đại sinh ra những người con vĩ đại”, một quan chức cấp cao của Triều Tiên tuyên bố.Minh Long