Vợ người đoạt giải Nobel Hòa bình vào tù thăm chồngVợ của Lưu Hiểu Ba, người vừa được trao Nobel Hòa bình và đang thụ án tù tại Trung Quốc, được phép vào thăm chồng hôm qua.Bà Lưu Hà cho biết chồng mình đã rơi nước mắt khi hai người gặp nhau trong tù,  BBC  đưa tin.Trung Quốc đã phản ứng rất mạnh mẽ trước quyết định trao giải của Ủy ban Nobel Hòa bình, do quốc hội Na Uy bầu ra. Bắc Kinh nói mối quan hệ với Na Uy có thể sẽ bị đe dọa bởi giải thưởng này. Trung Quốc đã triệu đại sứ của Na Uy tới để tỏ sự phản đối.Bà Lưu đăng một thông điệp lên mạng xã hội để kể về chuyến thăm chồng của mình. Ông Lưu được các quan chức trong tù thông báo về giải thưởng Nobel hôm 9/10, một ngày sau khi giải được công bố.Ông Lưu đang thụ án 11 năm tù với tội danh "kích động lật đổ nhà nước", tại tỉnh Liêu Ninh. Nhiều nhà lãnh đạo, trong đó có Mỹ và các nước châu Âu, đã đề nghị để Lưu có thể đến Oslo nhận giải.Giải Nobel Hòa bình năm nay gây ra nhiều tranh cãi. Năm ngoái, người được giải thưởng là Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng trở thành tâm điểm của những cuộc tranh luận xem xem giải thưởng được trao như vậy có đúng với mục tiêu của Nobel đề ra ban đầu hay không.Giải thưởng Nobel gồm một huy chương, một giấy chứng nhận và khoản tiền tương đương 1,5 triệu USD.Song Minh