Thầy giáo Mỹ đưa tin kẹt xe ở Hà NộiTay này cầm radio, tay kia điện thoại di động, Michael Ballatine tất bật trên những con phố Hà Nội, thông báo về chuyện kẹt xe hay thông đường cho đài phát thanh giao thông.
Michael Ballatine là giảng viên người Mỹ của một chương trình đào tạo liên kết của Đại học Griggs. Những ngày này, ngoài dạy tiếng Anh, Ballatine tham gia chiến dịch tình nguyện “Phóng viên hiện trường cùng VOV Giao thông”.Suốt ngày có mặt trên đường phố cùng với sinh viên, Ballatine cập nhật không khí lễ hội Thăng Long cũng như tình hình giao thông lên đài, giúp mọi người có cách di chuyển tốt nhất, tránh các điểm ùn tắc.Ballantine theo sát các phóng viên tập sự của đại học Griggs khi họ tác nghiệp, hỗ trợ sinh viên phỏng vấn du khách nước ngoài.Chàng "Tây" 47 tuổi có mái tóc buộc kiểu đuôi ngựa cho biết anh đã có mặt ở những điểm nóng giao thông như quanh hồ Hoàn Kiếm, sân Quần Ngựa hay trên con đường gốm sứ."Hà Nội đáng yêu vì xinh xắn và có nhiều cây xanh", Ballantine nói và thêm rằng việc góp công sức cho Hà Nội trong những ngày lễ là chuyện tự nhiên và hạnh phúc.Một sinh viên trong nhóm tình nguyện viên, Đặng Ngọc Dũng, nói về Ballantine: "Khi đi ra ngoài, thầy giúp chúng em những bài học về giao tiếp thực tế, bọn em cảm thấy gần gũi hơn với thầy".Ballantine cho biết anh cảm thấy vui khi theo chân sinh viên của mình xuống đường, bởi được thấy các em trưởng thành trong thực tế. "Hướng cho các em ý thức cộng đồng, không gì bằng những hoạt động thiện nguyện như thế này", Ballantine nói.Thu Hằng