Đại tướng, con trai Chủ tịch Triều Tiên xuất hiện trước công chúngChủ tịch Triều Tiên cùng con trai Kim Jong-Un cùng xem một màn đồng diễn tại thủ đô Bình Nhưỡng hôm qua.
AFP  cho biết, hàng chục nghìn người dân hò reo và vỗ tay khi Chủ tịch Kim Jong-Il cùng con trai xuất hiện trong buổi đồng diễn Arirang tại một sân vận động ở thủ đô Bình Nhưỡng. Màn đồng diễn này là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm 65 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên.Kim Jong-Un, khoảng 27 tuổi, là một nhân vật hầu như vô danh trước khi được phong đại tướng và bổ nhiệm chức phó chủ tịch Quân ủy trung ương Triều Tiên vào tuần trước. Hai động thái này khiến dư luận cho rằng người con trai út của Chủ tịch Kim Jong-Il đã được chọn làm người kế vị cha.Khả năng trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên của tướng Jong-Un được khẳng định khi ông Yang Hyong Sop, phó chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội đồng nhân dân tối cao Triều Tiên (tức quốc hội), nói rằng người dân nước này cảm thấy vinh dự khi được dẫn dắt bởi con trai út của Chủ tịch Kim Jong-Il.Xinhua  đưa tin một phái đoàn của Trung Quốc cũng xem màn đồng diễn Arirang. Ông Zhou Yongkang, tổng thư ký Ủy ban lập pháp và chính trị Đảng cộng sản Trung Quốc, dẫn đầu phái đoàn. Trong chuyến thăm kéo dài ba ngày, ông Zhou tham dự các sự kiện kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên và hội đàm với giới chức Triều Tiên.Ngày 8/10, ông Tập Cận Bình, Phó chủ tịch Trung Quốc, tuyên bố Bắc Kinh đã sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với thế hệ lãnh đạo mới của Triều Tiên để củng cố mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia.“Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của đảng Lao động, người dân Triều Tiên sẽ chứng kiến thành quả lớn hơn trong phát triển kinh tế, cải thiện mức sống, thống nhất đất nước trong hòa bình và mở rộng các mối quan hệ quốc tế”,  Xinhua  dẫn lời Phó chủ tịch Trung Quốc.Hôm nay Triều Tiên tổ chức diễu binh để kỷ niệm ngày thành lập đảng cầm quyền. Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho hay 20.000 binh sĩ, tên lửa, xe tăng và nhiều khí tài quân sự khác tham gia lễ diễu bình. Khoảng 100.000 người dân cũng tham gia diễu hành.Minh Long