Hầu tòa vì đốt của quý chồngMột phụ nữ Australia hôm nay bị truy tố vì đã giết chồng bằng cách đốt của quý của ông ta.
Rajini Narayan, 46 tuổi, nói rằng bà ta chỉ muốn "thanh trùng" cơ quan sinh sản của chồng, nhưng trên thực tế đã đổ xăng lên lưng ông ta rồi châm lửa. Trước đó người chồng đã tỏ ý khinh bỉ ý định của vợ và gọi bà ta là "đồ chó cái ngu dốt"."Anh ấy là người hùng của tôi, là người đàn ông của đời tôi, là tình yêu của đời tôi", AFP dẫn lời Narayan khai trước tòa."Tôi chỉ định thanh trùng của quý của anh ấy, đặt ở đó một dấu ấn để anh ấy sẽ mãi là của tôi. Anh ấy sẽ là của tôi".Trước khi phạm tội, Narayan từng nói với hàng xóm rằng bà muốn làm cho chồng méo mó để không một phụ nữ nào muốn yêu ông ta nữa. Người phụ nữ này nghi chồng ngoại tình.Người chồng tên là Satish Narayan, 47 tuổi, chết do bỏng 75%, vài tuần sau khi bị đốt. Vụ cháy cũng thiêu luôn cả ngôi nhà của họ.Mai Trang