8 thợ mỏ đầu tiên được giải cứu thành côngĐêm qua giờ Chile (sáng nay giờ Hà Nội), thợ mỏ đầu tiên trong số 33 người bị kẹt dưới độ sâu gần 700 mét đã được đưa lên mặt đất thành công sau 69 ngày, trong sự hân hoan của cả đất nước Chile. Sau đó lần lượt các đồng nghiệp của anh cũng được giải cứu theo đúng kế hoạch.Thợ mỏ đầu tiên được giải cứu là Florencio Avalos, 31 tuổi, người đeo mặt nạ dưỡng khí và theo lồng cứu hộ đi lên mặt đất lúc 00h10 giờ địa phương (10h10 Hà Nội). Anh bước ra khỏi lồng cứu hộ trong sự chào đón đầy nước mắt của vợ và con trai cùng cái ôm chúc mừng từ Tổng thống Chile Sebastian Pinera. Sau đó hơn một tiếng, thợ mỏ thứ hai có tên Mario Sepulveda Espina cũng được giải cứu thành công. Mario đã khiến mọi người xúc động khi mang theo những hòn đá dưới hầm tặng lực lượng cứu hộ và tổng thống.Tính đến chiều nay đã có 8 thợ mỏ được giải cứu an toàn. Trong số này có công dân Bolivia Carlos Mamani, người nước ngoài duy nhất trong nhóm 33 thợ mỏ mắc kẹt. Thợ mỏ có tuổi đời trẻ nhất là Jimmy Sanchez, 19 tuổi, cũng nằm trong nhóm các thợ mỏ đầu tiên được đưa lên mặt đất.Chiến dịch giải cứu thợ mỏ Chile mở màn lúc 23h18 ngày 12/10 (9h18 ngày 13/10 giờ Hà Nội). Dự kiến toàn bộ việc đưa 33 thợ mỏ trở về mặt đất sẽ kéo dài trong 48 tiếng. Ngay sau khi thợ mỏ đầu tiên được giải cứu, Tổng thống Pinera đã có bài phát biểu tại hiện trường, trong đó nhấn mạnh đây là điều thần kỳ diễn ra trong một đêm đầy cảm xúc.Một chuyên gia trước đó đã được đưa xuống căn hầm trong sự chào đón của các thợ mỏ mắc kẹt. Toàn bộ hình ảnh ông lần đầu tiên tiếp xúc với các thợ mỏ được truyền trực tiếp lên trung tâm cứu hộ trên mặt đất. Tổng thống Pinera trong bộ đồ của lực lượng cứu hộ có mặt ngay tại cửa hầm, nơi chiếc lồng cứu hộ được thả xuống. Sau đó ông tới trung tâm điều hành cứu hộ để theo dõi hình ảnh chuyên gia tiếp cận với thợ mỏ và bày tỏ niềm vui khi bước đi đầu tiên của sứ mệnh giải cứu thợ mỏ diễn ra đúng như kế hoạch.Chuyên gia nói trên được đưa hai lần xuống hầm bằng lồng cứu hộ với tốc độ khác nhau, nhằm kiểm tra chi tiết chất lượng đường hầm khẩn cấp, đảm bảo an toàn khi các thợ mỏ được đưa lên mặt đất. Sau khi tất cả các bước kiểm tra chi tiết được hoàn tất, một bác sĩ của lực lượng đặc nhiệm hải quân Chile mới được thả xuống nơi các thợ mỏ mắc kẹt. Người này có nhiệm vụ kiểm tra sức khỏe và tinh thần cho toàn bộ 33 thợ mỏ mắc kẹt và chỉ đến khi công việc này hoàn tất, thợ mỏ đầu tiên mới bắt đầu được giải cứu.Trước đó khi màn đêm buông xuống trong ngày thực hiện sứ mệnh giải cứu, Bộ trưởng Khai mỏ Chile Laurence Golborne cho biết, hoạt động này bị hoãn lại hai tiếng so với kế hoạch ban đầu.Nguyên nhân của sự trì hoãn trên là chiếc lồng cứu hộ được mệnh danh là "Phương hoàng" cần được thả không tải xuống khu hầm chứa thợ mỏ ở độ sâu 624 mét để thử nghiệm. Việc thiết lập hệ thống liên lạc phức tạp cũng góp phần khiến kế hoạch giải cứu bị chậm lại hai tiếng. Các kỹ thuật viên phải lắp đặt 3 hệ thống liên lạc khác nhau, gồm hệ thống giữa mặt đất với người trong lồng cứu hộ, hệ thống giữa mặt đất và vị trí các thợ mỏ tập trung và hệ thống thứ ba giữa các bác sĩ trên mặt đất với chuyên gia y tế được cử xuống hầm.Thợ mỏ đầu tiên được giải cứu sẽ là Florencio Avalos, 31 tuổi, người có em trai cùng bị mắc kẹt. Người cuối cùng rời "hầm mộ" là trưởng kíp làm việc khi xảy ra vụ sập hầm Luis Urzua. Đây là người đóng vai trò dẫn dắt các thợ mỏ sống sót trong 17 ngày đầu tiên bị cắt đứt liên lạc hoàn toàn với mặt đất.Trong khi công tác chuẩn bị được các chuyên gia khẩn trương tiến hành, bầu không khí của các gia đình thợ mỏ trên mặt đất đặc biệt hồi hộp. Họ cùng nhau đếm ngược thời gian đến thời khắc khi sứ mệnh giải cứu chính thức bắt đầu. Người dân trên khắp đất nước Chile cũng mang theo quốc kỳ đổ ra đường và tập trung trước các màn hình công cộng để theo dõi trực tiếp cuộc giải cứu.Tổng thống Chile Sebastian Pinera bày tỏ hy vọng sự kiện sập hầm bắt đầu bằng một thảm kịch sẽ kết thúc bằng một niềm hạnh phúc.  BBC  dẫn lời ông nhấn mạnh: "Tôi biết tối nay sẽ có nước mắt hạnh phúc tại tất cả các gia đình ở Chile. Chúng ta đã giữ lời hứa không bao giờ bỏ cuộc". Ông đã có cuộc nói chuyện với các thợ mỏ mắc kẹt ngay trước khi chiến dịch giải cứu mở màn thông qua hệ thống liên lạc.Tổng thống Bolivia Evo Morales dự kiến cũng có mặt tại khu mỏ San Jose để chào đón một công dân nước này là Carlos Mamani, người nước ngoài duy nhất trong số 33 thợ mỏ bị mắc kẹt. Theo kế hoạch, Mamani là thợ mỏ thứ ba trong danh sách sẽ được đưa lên mặt đất.Các thợ mỏ bị mắc kẹt dưới độ sâu khoảng 700 mét sau khi một đường hầm tại khu mỏ khai thác đồng và vàng ở San Jose, phía bắc Chile, bị sập hôm 5/8 vừa qua.Đình Nguyễn