Trung - Nhật tìm cách giảm xung đột trên biểnTrung Quốc và Nhật Bản hôm nay nhất trí thiết lập hệ thống liên lạc nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra các cuộc xung đột trên biển.
Đây là kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa và người đồng nhiệm Trung Quốc Lương Quang Liệt bên lề cuộc họp bộ trưởng Quốc phòng của 10 nước ASEAN sáng nay tại Hà Nội.Tờ tin tức Nhật  Jiji Press  dẫn lời Bộ trưởng Kitazawa phát biểu rằng việc tập trung thảo luận về các đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông tại Hà Nội sẽ "không đem lại kết quả". Thay vào đó, hai bên đồng ý thiết lập đường dây liên lạc trên biển.Hai bộ trưởng cũng nhất trí sẽ tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược đôi bên cùng có lợi. "Tôi thực sự biết ơn rằng vụ căng thẳng vừa qua cuối cùng đã được giải quyết trên nhận thức gìn giữ quan hệ giữa hai nước",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Lương Quang Liệt.Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước sau khi Bắc Kinh tuyên bố   cắt đứt tiếp xúc cấp cao  với Tokyo tháng trước để phản đối Nhật Bản bắt giữ một thuyền trưởng của nước này. Tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật Bản hôm 7/9 tại một chuỗi đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông, trong tiếng Nhật gọi là Senkaku, tiếng Trung gọi là Điếu Ngư. Nhật Bản thả thuyền và thủy thủ nhưng giữ lại thuyền trưởng để điều tra. Thuyền trưởng này được thả hôm 25/9.Quan hệ hai nước có dấu hiệu hàn gắn sau cuộc gặp chớp nhoáng giữa Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo bên lề hội nghị thượng đỉnh Á-Âu tại Brussels, Bỉ, tuần trước. Tại đây, thủ tướng hai nước nhất trí nối lại tiếp xúc cấp cao.Hải Minh