Trung Quốc bắt bảo mẫu nghi hành hạ, lạm dụng trẻ emNhiều trẻ mẫu giáo ở Bắc Kinh nói rằng bị giáo viên tiêm thứ chất lỏng màu nâu và phải lột truồng trước mặt người lạ.Cảnh sát Bắc Kinh hôm 25/11 bắt giữ một nữ giáo viên 22 tuổi dạy tại trường mẫu giáo tư thục nổi tiếng nhằm phục vụ công tác điều tra nghi án hành hạ và lạm dụng trẻ nhỏ,  CNN  đưa tin. Cảnh sát không công bố danh tính của nghi phạm.Vụ việc bị phanh phui giữa tuần trước sau khi hàng loạt phụ huynh gửi con  nhỏ tại một trường mầm non thuộc hệ thống của công ty RYB Education ở quận Triều Dương, Bắc Kinh tố cáo con họ bị giáo viên tiêm thuốc và lạm dụng tình dục.RYB  Education, có trụ sở tại Bắc Kinh, đang điều hành 1.300 nhà trẻ và 500 trường mẫu giáo tại gần 300 thành phố ở Trung Quốc. Công ty này niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán New York.Một phụ huynh đăng video trên mạng xã hội Weibo cho biết có ít nhất 8 ông bố bà mẹ đã trình báo với cảnh sát rằng con họ là nạn nhân bị hành hạ và lạm dụng tại trường mầm non này. Trước khi bị gỡ xuống, video này đã thu hút hàng triệu lượt xem.Theo lời kể của một bà mẹ không tiết lộ danh tính, con gái ba tuổi về kể với bà rằng giáo viên đã tiêm vào người cô bé một thứ chất lỏng màu nâu và sau đó bắt bé gái cùng nhiều trẻ khác lột truồng để một người đàn ông lạ mặt trong tình trạng khỏa thân "khám xét"."C on tôi nói rằng giáo viên đã nói với bọn trẻ giữ bí mật và chúng không được phép kể cho bất cứ ai, kể cả bố mẹ", người mẹ nói. "Con gái tôi bây giờ thường hét lên thất thanh giữa đêm rằng 'Con không ốm. Sao con phải tiêm?'".Bà mẹ này cho biết cô và nhiều phụ huynh khác tìm thấy những vết kim tiêm trên cơ thể của các bé, nói rằng trường mầm non và cảnh sát đều không cho phụ huynh xem video giám sát trong lớp học.RYB Education cho biết đã sa thải nữ giáo viên bị bắt và hiệu trưởng trường, đồng thời cam kết hợp tác với cơ quan điều tra. "Chúng tôi phải chịu trách nhiệm, sâu sắc nhìn nhận sự việc, đồng thời điều tra thấu đáo và chỉnh đốn lại hệ thống của mình", thông cáo viết. Công ty này cũng cam kết sẽ mời bác sĩ tư vấn và trị liệu tâm lý về giúp các nạn nhân, tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn ở các cơ sở giáo dục và thành lập hệ thống giám sát độc lập.Một ông cụ đứng ngoài cổng trường chờ đón cháu gái cho biết cô cháu 4 tuổi kể với gia đình rằng bạn học cùng lớp bị ép uống những viên thuốc màu trắng mỗi khi không nghe lời và giáo viên bắt cả lớp phải giữ bí mật.Anh Liu, một cư dân sống gần trường, nhận xét trường mẫu giáo tư thục RYB là trường tốt nhất trong địa bàn với học phí hàng tháng của các lớp song ngữ lên tới 750 USD , tương đương nửa tháng lương trung bình của người dân Bắc Kinh. Anh Liu cảm thấy tức giận khi nghe tin tức nhưng vẫn tin rằng đó chỉ là một số trường hợp cá b iệt.Đ ây không phải là lần đầu tiên giáo viên mẫu giáo thuộc hệ thống RYB Education bị cho là có dính líu tới việc hành hạ và lạm dụng học sinh. Trước đây, đã có hai trường hợp xảy ra ở tỉnh đông bắc Trung Quốc, trong đó 4 giáo viên của RYB bị kết án hơn hai năm tù vì tội hành hạ và lạm dụng 17 trẻ nhỏ.Khi ngày càng nhiều tình tiết được phanh phui, cơ quan chức năng Trung Quốc nhanh chóng vào cuộc xử lý vụ việc. Bộ Giáo dục Trung Quốc và Sở Giáo dục Bắc Kinh cùng cam kết sẽ hợp tác với cảnh sát chặt chẽ, đồng thời tự tiến hành điều tra. Cảnh sát Bắc Kinh đang tiến hành xét nghiệm pháp y và thu thập chứng cứ từ camera giám sát.Theo  hãng thông tấn nhà nước  Xinhua , S ở Giáo dục Bắc Kinh quyết định cử thanh tra cắm chốt tại tất cả các trường mầm non trong thành phố để giám sát tình trạng an toàn, vệ sinh và gửi báo cáo định kỳ về trung tâm dữ liệu của thành phố.Người dùng mạng Trung Quốc sôi sục chia sẻ các kiến thức nhằm giúp phụ huynh sớm phát hiện và ngăn chặn tình trạng con em bị lạm dụng. Nhiều người chỉ trích luật pháp Trung Quốc quá lỏng lẻo nên dẫn đến những vụ việc trẻ nhỏ bị hành hung và xâm hại tình dục gia tăng nhanh chóng.Xinhua  dẫn một báo cáo điều tra công bố năm ngoái cho thấy từ năm 2013 đến 2015, Trung Quốc ghi nhận 968 vụ lạm dụng tình dục trẻ nhỏ trên khắp cả nước với ít nhất 1.790 trẻ em là nạn nhân của các vụ việc này.An Hồng