Đảng của Putin thắng lớn trong bầu cử địa phươngKết quả thăm dò sau bầu cử tại 6 vùng của Nga hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho đảng Nước Nga thống nhất chiếm đa số.
Hơn 30 trong số 140 triệu người dân Nga đủ tiêu chuẩn đi bầu cử cấp vùng hôm qua. Kết quả thăm dò sau bầu cử cho thấy đảng Nước Nga thống nhất giành được tỷ lệ ủng hộ từ 45 đến 70%.Đảng Nước Nga thống nhất cho biết kết quả sơ bộ là bằng chứng cho thấy sự tin tưởng của dân chúng với Putin và đội ngũ lãnh đạo của đảng này trên khắp nước Nga. Tuy nhiên, các đảng khác cáo buộc rằng có sự gian lận trong bầu cử,  NYT  cho hay.Hai đảng đối lập chính là đảng Cộng sản và đảng Just Russia cho rằng đảng cầm quyền đã sử dụng chiến lược ngầm để nâng cao tỷ lệ ủng hộ.Cuộc bầu cử này được coi như cuộc kiểm tra về sức mạnh phong trào chính trị của Putin trước cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội trong 18 tháng tới. Putin, người từng hai lần giữ nhiệm kỳ tổng thống, chưa khẳng định ông có tranh cử lần tới hay không.Các cuộc phỏng vấn tại điểm bỏ phiếu ở vùng Novosibirsk cho thấy nhiều cử tri đưa ra quyết định dựa vào quan điểm của họ về đảng Nước Nga thống nhất.Tamara Shcheglova, 55 tuổi, người ủng hộ đảng Cộng sản, nói rằng nước này giờ đây không có các khoản phúc lợi như thời Xô viết, đặc biệt là vấn đề nhà ở. "Tôi muốn các con tôi cũng được hưởng những lợi ích mà chúng tôi từng có", bà nói.Nhưng Ivan Zuyenko, 80 tuổi, nói rằng ông ủng hộ đảng Nước Nga thống nhất vì đất nước này khá lên nhiều dưới thời Putin. "Đó là người đàn ông đầy năng lượng và sắc bén. Và quan trọng hơn cả, ông ấy không hề lười biếng", Zuyenko nói.Ngọc Sơn