Tàu hàng cháy rực giữa biển BalticMột vụ nổ xảy ra trên boong một tàu chở dầu của Litva khiến nó bốc cháy suốt ngày hôm qua.
AP  cho hay tàu Lisco Gloria chở 249 hành khách và thủy thủ, cùng 200 tấn dầu, neo ngoài khơi đảo Langeland của Đan Mạch. Tất cả người trên tàu đều đã được sơ tán, khoảng 28 người bị thương, hầu hết do ngạt khói.Nỗ lực cứu hộ tập trung vào việc không để Lisco Gloria bị chìm và tràn dầu. Lực lượng cứu hộ biển của Đức và Đan Mạch đã dùng vòi rồng để hạ thấp nhiệt độ trên tàu, ước tính lến đến 300 độ C. Việc phun nước được thực hiện suốt ngày hôm qua, tuy nhiên nỗ lực này sau đó phải dừng lại để tránh tàu bị nặng vì sũng nước.Nguyên nhân tàu cháy được xác định do một loạt vụ nổ xảy ra trên boong vào rạng sáng 9/10 (giờ địa phương). Tàu đang trên đường từ Đức đến Litva.Hải Minh