Doanh nhân bị bắn chết giữa phố MatxcơvaHai doanh nhân bị bắn chết ngay giữa ban ngày ở Matxcơva hôm qua, sau đó các tay súng chuồn mất dạng.
Cảnh sát cho  RIA Novosti  hay: "Một trong hai người làm việc trong ngành xây dựng và đang giám sát công trình cho vài dự án. Người thứ hai liên quan tới việc cung ứng các sản phẩm từ thịt cho thị trường".Hai người cùng bị bắn chết vào lúc trưa qua trên con phố nhiều cây xanh ở Simferopolsky Boulevard. Họ chết ngay tại chỗ. Các tay súng chuồn đi trên một chiếc ôtô. Cảnh sát chưa xác định được kẻ bắn cũng như phương tiện của chúng.Một người thân của các nạn nhân cho biết không thể hiểu động cơ của vụ giết người này là gì. "Tôi không hề biết họ có mối đe dọa nào. Tôi chưa nghe thấy họ có rắc rối với các đối tác làm ăn hay dính lưu tới vụ tiền bạc nào".Các nhà điều tra đã tới hiện trường để thu thập chứng cứ và thẩm vấn nhân chứng, nhưng cảnh sát chưa đưa ra một tuyên bố chính thức nào.Song Minh