Nữ điệp viên sexy gặp các phi hành gia Nga, MỹCô gái tóc đỏ xinh đẹp Anna Chapman, nổi tiếng thế giới khi đường dây điệp viên Nga ở Mỹ bị lộ, sáng sớm nay xuất hiện ở sân bay vũ trụ chào tạm biệt các phi hành gia hai nước trước khi họ vút lên không.
Mặc một chiếc áo khoác đỏ chói, Chapman hiện diện trong lễ tiễn nhà du hành Mỹ Scott Kelly và hai nhà du hành Nga tại sân bay Baikonur, miền nam Kazakhstan.Các phi hành gia sẽ lên trạm vũ trụ trong một chuyến công tác kéo dài 5 tháng.Chapman đi cùng một người đàn ông lực lưỡng, anh ta giúp cô chặn các phóng viên khỏi tiếp cận,  AP  cho hay. Cô gái nổi tiếng của đường dây tình báo Nga vội vã bước tới khu nhà khách được bảo vệ cẩn mật ở ngay gần bệ phóng tàu con thoi.Chapman được thả về Nga sau cuộc trao đổi điệp viên giữa nước này với Mỹ hồi tháng 7. Ảnh của cô xuất hiện trên trang nhất của hàng loạt tờ báo thế giới. Chapman mới đây đã chụp ảnh cho một tạp chí với dáng vẻ trẻ trung và vô cùng gợi cảm.Video:  Chapman tạo dáng chụp ảnh hotMai Trang