Học đồ họa tại MỹTôi đã tốt nghiệp ngành Multimedia hệ cao đẳng. Hiện tôi sắp tốt nghiệp đại học với chuyên ngành đồ họa ở Việt Nam và thời gian nữa gia đình tôi sẽ sang Mỹ định cư.
Qua đó tôi có thể tìm việc theo chuyên ngành mình đã học không? Với tấm bằng ở Việt Nam tôi được học tiếp như thế nào? Mất thời gian bao lâu?Điều kiện để tôi có thể vào một trường đại học tại Mỹ để học chuyên ngành khác vời trình độ hiện tại là đã tốt nghiệp lớp 12 thì có khó không?Xin cảm ơn các bạn đã đọc và tư vấn.VKhanh