Hành khách bị bắt vì đòi mở cửa máy bayMột hành khách trên phi cơ của hãng Qantas bị các thành viên phi hành đoàn khống chế sau khi ông ta đòi mở cửa máy bay rồi dọa tự sát.
Trong cơn kích động, người đàn ông trên chuyến bay từ Melbourne, Australia, tới Hong Kong hôm qua hét lên: "Tao sẽ tự sát và tất cả chúng mày sẽ chết",  Telegraph  dẫn lời ông ta.Trước đó, vị khách này cầu nguyện bằng tiếng Hebrew của người Do Thái rồi đòi mở cửa máy bay vì đó là "ý Chúa". "Nhiều người đã rất lo lắng và sợ hãi", một nữ hành khách cho hay.Các thành viên phi hành đoàn khống chế vị khách này, còng tay ông ta rồi giao cho cảnh sát khi máy bay hạ cánh xuống Hong Kong.Phát ngôn viên hãng Qantas xác nhận vụ việc trên và khẳng định không hành khách nào bị thương. "Các thành viên phi hành đoàn được huấn luyện kỹ để xử lý những tình huống như thế này", bà nói.Ngọc Sơn