Báo nước ngoài viết về đại lễMột loạt báo nước ngoài đưa tin "Việt Nam tiến hành duyệt binh lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây" để nói về ngày bế mạc của đại lễ 1000 năm Thăng Long.
Tờ  Asia One  nhìn lại một tuần qua, bất cứ du khách nào đến Hà Nội đều đã đắm chìm trong một bầu không khí lễ hội, như thể Tết ở đây đã đến sớm. Nhưng thậm chí ngay cả Tết cũng không thể so sánh với không khí lễ hội vừa qua về quy mô và sự hân hoan phấn khởi.Tết, nói cho cùng, chỉ là sự kiện đến một năm một lần, còn đại lễ này, đó là sự kiện nghìn năm có một."Người dân Hà Nội yêu thành phố một cách tự nhiên", Nguyen Thi Thoan, 45 tuổi, từ Hà Đông, nói. "Chúng tôi chỉ có 10 ngày để kỷ niệm 1.000 năm. Tôi không muốn bỏ lỡ".Tờ  AP  thì miêu tả một Hà Nội ngập trong sắc đỏ của băng rôn biểu ngữ đã bước sang tuổi 1000 hôm qua bằng một buổi lễ hào nhoáng. Tất cả đều hướng đến việc biểu dương lòng tự hào quốc gia và chứng minh cho thế giới rằng một đất nước từng bị tàn phá bởi chiến tranh đã bước ra khỏi bóng đen của lịch sử.Tuy nhiên, theo  AP , 10 ngày đại lễ không phải không có vấn đề. Những đường phố vốn dĩ đã bị quá tải trở nên tắc trầm trọng khi cảnh sát phong tỏa những đại lộ chính để tập duyệt binh. Hàng nghìn người xô đẩy, rồ máy và bấm còi inh ỏi tại những điểm tắc nghẽn. Thành phố 6,5 triệu người cũng đón tiếp thêm hàng dài những người dân từ các làng quê ngoại ô đổ về những thắng cảnh của thành phố như Hồ Gươm.Trên đường phố Hà Nội, những người bán phở hàng rong bán gần những cửa hàng sang trọng như Louis Vuitton và Escada. Xen lẫn biển xe máy cuồn cuộn là những chiếc xe BMWs, Mercedes và Bentley.AP  nhận định với chiến thắng trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ; cũng như việc Mỹ, một cựu thù trở thành một trong các đối tác đầu tư, thương mại lớn nhất, Hà Nội của Việt Nam thực sự đã xứng đáng với tên gọi Thăng Long - rồng bay - của mình."Không phải ai cũng đủ may mắn sống để chứng kiến lễ kỷ niệm 1000 năm của thủ đô", Luong Thi Nghi, 80 tuổi, nói. "Tôi rất hạnh phúc chứng kiến sự phát triển của Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng".Hãng tin  UPI  nhận xét buổi lễ 1000 năm của thủ đô là dịp để Việt Nam thúc đẩy tốc độ phát triển đất nước và sự đoàn kết dân tộc."Tất cả người Việt Nam, trong nước và ở nước ngoài, cam kết sẽ đoàn kết trong nỗ lực chung để xây dựng thủ đô hiện đại, thịnh vượng hơn, để xây dựng một Việt Nam hòa bình, độc lập, đoàn kết, dân chủ và thịnh vượng",  UPI  dẫn lời Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết."Chúng ta luôn trân trọng những đóng góp của cả nước cho Hà Nội cũng như đóng góp những người ở Hà Nội cho cả nước. Điều đó càng làm sâu sắc thêm tinh thần "cả nước vì Hà Nội, Hà Nội vì cả nước".AFP  nhận định buổi lễ duyệt binh đã thu hút được mọi tầng lớp, thành phần trong xã hội bao gồm công nhân, thanh niên, các nhóm dân tộc và tôn giáo. Số người tham gia duyệt binh lên đến 40.000 người.Tờ báo dẫn lời Nguyen Thi Binh, phó hiệu trưởng một trường trung học, phát biểu: "Buổi duyệt binh đã chứng minh khả năng quân sự của chúng tôi. Tôi thấy rất cảm động"."Quân đội Việt Nam rất nổi tiếng. Đó là quân đội của nhân dân", Carl Thayer, một chuyên gia về Việt Nam tại đại học New South Wales ở Australia, phát biểu.AFP  lưu ý rằng cuộc duyệt binh không có sự xuất hiện của vũ khí hạng nặng và các thành phần quân đội chỉ xuất hiện trong một phần của buổi lễ kéo dài 90 phút. Ngoài duyệt binh còn có múa rồng và diễn minh họa lại lịch sử Việt Nam.Tuy nhiên, buổi duyệt binh đã gửi một thông điệp rằng "Hà Nội hẳn không phải là nơi bạn muốn tấn công", Thayer nhận định.Hải Minh