Hải quân Nga muốn trở lại Cam RanhBộ Tư lệnh Hải quân Nga công bố ý muốn tái lập một căn cứ hậu cần quan trọng cho các tàu chiến của nước này tại Cam Ranh, Việt Nam.
Hãng tin Nga  Interfax  hôm nay cho biết hải quân Nga đã hoàn thành một báo cáo chi tiết, nêu rõ sự cần thiết phải lập lại và "cả khoảng thời gian ước tính" cần thiết để trở lại.Theo nguồn tin từ hải quân Nga, "nếu quyết định chính trị được đưa ra, Hải quân sẽ sẵn sàng trở lại trong vòng ba năm".Nếu trở thành hiện thực, căn cứ này sẽ hỗ trợ cho các tàu của hải quân Nga hoạt động tại Ấn Độ dương và Thái Bình dương, cựu tham mưu trưởng hải quân Viktor Kravchenko nhận xét."Các tàu chiến và tàu ngầm Nga cần được bảo trì, tiếp liệu, các binh sĩ cần được nghỉ ngơi trong quá trình thực hiện nhiệm vụ trên các đại dương",  Russia Today  dẫn lời ông. "Nếu Nga vẫn coi mình là một cường quốc hải quân, việc tái lập các căn cứ như ở Cam Ranh là điều không thể không làm".Cam Ranh từng là căn cứ hải quân lớn nhất ở hải ngoại của Liên Xô trước đây.Từ góc độ của Nga, nghị sĩ Mikhail Nenashev, chủ tịch tiểu ban kỹ thuật quân sự của hạ viện, cho rằng ý tưởng này là hợp lý. Trở lại Cam Ranh "sẽ giúp củng cố và phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam và các nước trong khu vực Thái Bình dương".Với vị trí địa lý và các điều kiện thuận lợi, cảng nước sâu Cam Ranh được coi là một trong những cảng tốt nhất thế giới. Nó nằm trong vịnh Cam Ranh, cách TP HCM hơn 300 km về phía bắc, có khả năng tiếp cận tới những tuyến hàng hải quan trọng về mặt thương mại và chiến lược trên Biển Đông. Độ sâu của cảng cho phép các tàu lớn cập mạn.Trong thời kỳ chiến tranh ở Việt Nam, Mỹ sử dụng cảng Cam Ranh cho mục đích quân sự. Sau khi Việt Nam thống nhất, Liên Xô và sau đó là Nga cùng Việt Nam có hiệp định về sử dụng cảng Cam Ranh 25 năm. Tuy nhiên, năm 2001, vì lý do tài chính, Nga tuyên bố rút khỏi cảng và ra đi vào năm sau.Ngay từ năm 2002, Việt Nam khẳng định sẽ không hợp tác với bất cứ nước nào để sử dụng cảng Cam Ranh vào mục đích quân sự. Chính phủ Việt Nam tuyên bố tự quản lý và khai thác cảng Cam Ranh sao cho phù hợp nhất với lợi ích của người dân Việt Nam.Năm ngoái, chính phủ Việt Nam đã duyệt dự án sân bay quốc tế Cam Ranh, khiến cho khu vực này ngày càng hấp dẫn thêm về mặt hạ tầng.Ngoài Nga, một số nước khác cũng quan tâm đến cảng nước sâu tốt nhất thế giới, theo  Times of India , thì trong số đó có cả Mỹ và Ấn Độ.Tuy nhiên, quan điểm của chính phủ Việt Nam có thể được nhận thấy rõ trong tuyên bố mới đây của Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh. Phát biểu trước báo giới hồi tháng 8, tướng Vịnh khẳng định chính sách "ba không" của Việt Nam, trong đó có điểm "không cho bất cứ nước nào đặt căn cứ quân sự ở Việt Nam".Thanh Mai