Công ty gây ra thảm họa bùn đỏ chối tộiMAL Rt, công ty sản xuất và kinh doanh nhôm Hungary, nói rằng họ đã làm hết sức để ngăn chặn thảm họa chất thải bô xít đang đe dọa châu Âu. MAL Rt. thành lập năm 1995, khi nhà nước bắt đầu tư nhân hóa các các tài sản quốc gia.Công ty này có ba nhà máy ở Hungary. Hôm 4/10, bể chứa chất thải của nhà máy Ajkai Timfoldgyar ở thành phố Ajka đột nhiên bị vỡ, khiến hàng triệu lít chất thải tràn xuống các ngôi làng ở bên dưới. Đây là thảm họa môi trường tồi tệ nhất ở Hungary từ trước đến nay.Trên trang web công ty, MAL Rt. khẳng định bùn đỏ không được coi là chất thải độc hại theo tiêu chuẩn an toàn của Ủy ban châu Âu. Công ty cũng nói rằng họ không thể làm được gì để ngăn bể chứa bị vỡ và gọi đây là "thảm họa tự nhiên".MAL Rt cũng gửi lời chia buồn đến các nạn nhân và xin lỗi "những người chịu thiệt hại và thương tổn".  ABC News  cho hay có 4 người chết, 150 người bị thương và rất nhiều người còn mất tích.Cảnh sát Hungary cho biết họ đã tịch thu các tài liệu của MAL Rt. để tiến hành điều tra sau vụ tràn chất thải.Hôm qua, lượng bùn độc đã   tràn tới sông Danube, con sông dài thứ hai châu Âu, ở thành phố Gyor. Bùn đỏ là chất thải sinh ra khi bô xít được tinh chế thành ô xít nhôm, nguyên liệu cơ bản để sản xuất nhôm. Chất thải này được xử lý bằng cách cất trữ trong các bể chứa, khi nước bốc hơi sẽ để lại một chất bùn khô đỏ như đất sét.Các nhà máy nhôm rải rác khắp thế giới, 12 nhà máy lớn nhất tập trung ở Australia, Brazil và Trung Quốc. MAL Rt. xếp thứ 53 thế giới về sản lượng.Hải Minh