Ấn Độ mua 30 tỷ USD vũ khí NgaẤn Độ vừa đồng ý mua 300 máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ 5 của Nga với tổng trị giá gần 30 tỷ USD.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyuko cho biết New Dehli sẽ mua số chiến đấu cơ tân tiến nói trên cùng 45 máy bay vận tải của Nga.Phát biểu trong chuyến thăm Ấn Độ hai ngày, Serdyuko cho biết trong thập kỷ tới, mối hợp tác quân sự Nga - Ấn Độ sẽ tập trung vào hai dự án chính: sản xuất máy bay vận tải và chiến đấu cơ thế hệ thứ năm,  Ria Novosti  cho hay.Loại máy bay chiến đấu mới này không phải là bản copy của Sukhoi T-50 mà được thiết kế hoàn toàn mới. Hai nước dự định đưa ra phiên bản máy bay chiến đấu một chỗ và hai chỗ vào năm 2015 - 2016.Thế hệ máy bay thứ năm chú trọng khả năng tác chiến và tàng hình, nhằm đảm bảo lợi thế trên không và độ chính xác khi tấn công các mục tiêu dưới mặt đất và trên biển.Các chuyên gia cho rằng chúng có thiết kế tương tự loại F-22 Raptor và F-35 Lightning II của Mỹ. Chúng sẽ thay thế các phi cơ MiG-29 và Su-27 hiện có mặt trong các phi đội Nga. Mỗi phi cơ này sẽ có giá khoảng 100 triệu USD.Ngọc Sơn