12 năm tù cho kẻ giết cô dâu ViệtTòa án Hàn Quốc hôm qua tuyên 12 năm tù cho người đàn ông giết cô vợ Việt Nam chỉ sau một tuần chung sống. Người chồng tên là Jang 47 tuổi này sống ở thành phố Busan. Y đánh chết vợ là Thạch Thị Hoàng Ngọc, người Việt Nam, chỉ một tuần sau khi cô sang sống chung với y.Họ cưới nhau vào tháng giêng năm nay tại Việt Nam sau khi gặp gỡ qua một công ty hôi giới hôn nhân ngoại. Công ty này đã không kiểm tra kỹ về tình trạng bất ổn định tâm lý của người đàn ông Hàn Quốc.Jang khai rằng vào thời điểm xảy ra án mạng, hắn nghe thấy một giọng nói ma quái cất lên bảo hãy giết cô vợ 20 tuổi đi.Theo  AFP , các công tố viên đòi mức án tù chung thân đối với Jang vì mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Nhưng tòa án Busan cho biết bản án đã xem xét đến việc Jang bị tâm thần và bày tỏ sự hối lỗi sâu sắc sau vụ việc.Tòa án cũng tuyên bố Jang cần được điều trị tâm lý trong tù và phải đeo thiết bị theo dõi trong 10 năm sau khi ra tù.Jang đã nhận tội và nói rằng mình phạm tội sau khi ngừng dùng thuốc. Cảnh sát cho biết, trước đó Jang đã phải vào viện điều trị 57 lần về chứng rối loạn thần kinh kể từ tháng 7/2005.Sau vụ giết người gây phẫn nộ dư luận, chính phủ Hàn Quốc đã tuyên bố kế hoạch thành lập một ủy ban cải cách hoạt động môi giới hôn nhân ngoại. Chính phủ cũng bàn các biện pháp giúp đỡ các cô dâu ngoại ổn định cuộc sống ở Hàn Quốc.Seoul đã trả 25.000 USD cho gia đình nạn nhân cô dâu Thạch Thị Hoàng Ngọc.Hơn một phần ba số nông dân và ngư dân Hàn Quốc cưới vợ ngoại trong năm ngoái, một phần bởi họ không thể tìm nổi vợ trong nước.Song Minh