Nhà Trắng xin lỗi vì để khách đứng ngoài cửaHôm qua dinh tổng thống Mỹ lên tiếng xin lỗi vì đã để một số nhà ngoại giao, vốn được mời đến dự tiệc thân mật, phải đứng ngoài cửa vì một sự lộn xộn trong hệ thống máy tính.
Tổng thống Barack và đệ nhất phu nhân Michelle Obama tổ chức tiệc và mời các quan khách cấp cao của các phái đoàn ngoại giao trưa hôm thứ ba. Đây là sự kiện thường niên và rất quen thuộc đối với giới ngoại giao ở Mỹ.Tuy nhiên nhiều vị đại sứ đã bị giữ lại ở khu vực lễ tân, bởi tên và ngày sinh bị lẫn lộn với nhau trong hệ thống máy tính của Mật vụ Mỹ."Một số thông tin đã bị lẫn", phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs thông báo. "Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự cố này. Tôi tin rằng Bộ Ngoại giao cũng đã điện thoại xin lỗi và bày tỏ sự hối tiếc vì sai sót",  AFP  dẫn lời ông Gibbs.Tờ  NYT  cho hay đại sứ Pakistan tại Mỹ Husain Haqqani có mặt trong khoảng 30 quan khách bị cho đứng cửa Nhà Trắng, trong lúc mối quan hệ giữa Washington và Islamabad đang trong hồi căng thẳng.Điều mỉa mai là khi các khách mời phải đứng bên ngoài, ông Obama ở trong tiệc y sinh của họ ca ngợi khả năng tuyệt vời của những bữa tiệc như thế trong việc thiết lập các mối quan hệ."Tôi thấu hiểu rằng, trong giới ngoại giao, những bữa tiệc thân mật như thế này có thể mang lại nhiều điều hơn 20 cuộc họp chính thức", tổng thống Mỹ nói.Đây không phải lần đầu xảy ra sự cố với các khách mời đến Nhà Trắng. Năm ngoái một đôi vợ chồng không được mời nhưng đã lẻn qua các cửa an ninh, vào trong quốc yến của Obama, đãi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Vụ việc rùm beng khi ảnh của đôi vợ chồng này được tung ra công chúng, trong đó họ còn bắt tay cả với tổng thống và chụp ảnh các quan khách đặc biệt quan trọng.Mai Trang