Phát hiện kho vũ khí lậu tại BangkokCảnh sát Thái vừa tìm thấy súng phóng lựu cùng lượng đạn lớn tại một căn phòng gần trung tâm Bangkok. Chủ căn phòng cho thuê phát hiện kho vũ khí đó khi người thuê không trả tiền nhà. Cảnh sát Bangkok thu giữ một súng phóng lựu, 4 quả đạn pháo và 750 viên đạn của súng AK-47,  AFP  cho biết hôm nay.Hai người thuê căn phòng này đang bị truy nã vì cáo buộc sở hữu vũ khí trái phép. Cảnh sát cho biết họ sẽ chú ý đến những ngôi nhà cho thuê bởi chúng có thể được sử dụng vào những mục đích bất hợp pháp.Người đứng đầu quân đội Thái Lan, tướng Prayuth Chan-ocha, khẳng định số vũ khí nói trên không phải loại mà lực lượng vũ trang nước này sử dụng.Trong khi đó, Jatuporn Prompan, một nghị sĩ là đồng chủ tịch Mặt trận thống nhất vì dân chủ chống độc tài (UDD), nói rằng có thể chính phủ Thái cài cắm số vũ khí nói trên nhằm đổ lỗi cho phe áo đỏ. Theo  Bangkok Post , ông cũng khẳng định UDD không bao giờ ủng hộ sử dụng các biện pháp vũ lực.Hàng loạt các vụ nổ lẻ tẻ diễn ra tại Bangkok gần đây. Hôm 6/10, một vụ nổ lớn có sức công phá tương đương với 50 kg thuốc nổ làm sập một phần tòa nhà chung cư ở ngoại ô Bangkok khiến 4 người thiệt mạng.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan khẳng định phe áo đỏ đã thực hiện vụ tấn công đó. "Rõ ràng những kẻ đặt bom là người của phe áo đỏ", Bộ trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwon nói.Vụ nổ xảy ra vài giờ sau khi giới chức Thái quyết định kéo dài tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và ba tỉnh thành khác thêm ba tháng. Tình trạng khẩn cấp này được ban hành từ hồi cuối tháng 4 trong đợt biểu tình rầm rộ chống chính phủ của phe áo đỏ.Ngọc Sơn