305 người thiệt mạng trong vụ khủng bố tại Ai CậpSố người thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố một nhà thờ Hồi giáo ở phía bắc Ai Cập đã lên tới 305 người, bao gồm 27 trẻ em.Vụ khủng bố đẫm máu nhằm vào dân thường tại Ai Cập đã cướp đi sinh mạng của 305 người và làm bị thương 128 người,  CNN  hôm nay  dẫn lời công tố viên nhà nước Ai Cập.Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia  Nile TV ,  công tố viên nhà nước Ai Cập cho biết khoảng 25-30 phần tử khủng bố trang bị vũ khí, ngồi t rên 5 chiếc xe SUV  ập tới  đền thờ Hồi giáo Rawdah Sufi  ở thị trấn  Rawda h,  ngoại ô thành phố Al-Arish, tỉnh Bắc Sinai.  Những tay súng này kiểm soát tất cả các lối ra vào và khu vực phía trước nhà thờ.  Ngoài ra,  những kẻ tấn công còn mang theo cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Những nạn nhân sống sót cho biết họ nghe thấy tiếng nổ lớn và tiếng súng khi cuộc tấn công bắt đầu. Một số kẻ khủng bố, đeo mặt nạ, bước vào bên trong nhà thờ và  dùng súng tự động nã đạn vào  đám đông hàng trăm người đang tham gia buổi cầu nguyện vào hôm 24/11.Theo các nhân chứng khác, một thiết bị nổ đã phát nổ bên trong một tòa nhà nằm sát đền thờ. Tiếp đó, 40 tay súng phục kích sẵn bên ngoài nổ súng liên tiếp vào những dân thường đang cố tháo chạy.Một nhân chứng cho biết chiếc xe cứu thương đầu tiên đến hiện trường cũng bị phục kích nên tài xế buộc phải quay đầu. "Chúng bắn những người rời nhà thờ. Chúng bắn cả vào xe cứu thương", một người dân địa phương nói.Hiện v ẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Chính phủ Ai  Cập thông báo sẽ xử lý vụ tấn công như "trường hợp an ninh quốc gia cực kỳ khẩn cấp" đồng thời  tuyên bố để quốc tang ba ngày.Lãnh đạo thế giới đồng loạt lên án vụ tấn công, đồng thời chia sẻ sự cảm thông và chia buồn đối với người dân và đất nước Ai Cập trước mất mát.Tron g tuyên bố ngày 24/11, Liên Hợp Quốc bày tỏ hy vọng những người bị thương trong vụ tấn công sớm bình phục, đồng thời nhấn mạnh cần đưa thủ phạm, những kẻ chủ m ưu, các tổ chức, cá nhân bảo trợ cho các hành động khủng bố ra xét xử trước pháp luật.An Hồng