Triều Tiên 'vinh dự được dẫn dắt bởi Jong-un'Một quan chức cấp cao của Triều Tiên hôm qua tuyên bố người dân nước này sẽ cảm thấy vinh dự khi được dẫn dắt bởi người con trai út của Chủ tịch Kim Jong-Il.
Ông Yang Hyong Sop, phó chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội đồng nhân dân tối cao Triều Tiên (tức quốc hội), dùng cụm từ “tướng trẻ Kim Jong-Un” trong buổi trả lời phỏng vấn với đài truyền hình của  AP.“Người dân Triều Tiên tự hào bởi họ được dẫn dắt bởi các nhà lãnh đạo vĩ đại từ thế hệ này tới thế hệ khác. Chúng tôi cảm thấy vinh dự khi phục vụ Chủ tịch vĩ đại Kim Il Sung và nhà lãnh đạo kính yêu Kim Jong-Il. Giờ đây chúng tôi lại có vinh dự phục vụ vị tướng trẻ Kim Jong-Un”,  AP  dẫn lời ông Yang.Kim Jong-Un, khoảng 27 tuổi, là một nhân vật hầu như vô danh trước khi được phong đại tướng và bổ nhiệm chức phó chủ tịch Quân ủy trung ương Triều Tiên vào tuần trước. Hai động thái này khiến dư luận cho rằng người con trai út của Chủ tịch Kim Jong-Il đã được chọn làm người kế vị cha.Hôm qua Triều Tiên tổ chức buổi lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập đảng Lao động. Buổi lễ mở đầu bằng màn bắn pháo hóa và sẽ kết thúc bằng cuộc diễu binh của quân đội.Khi được hỏi về tầm quan trọng của buổi lễ kỷ niệm, việc Chủ tịch Kim Jong-Il tái đắc cử chức Tổng bí thư đảng Lao động, sự thăng cấp của tướng Kim Jong-Un, ông Jang cho rằng Chủ tịch Kim và con trai ông sẽ đưa đất nước tới thành công.“Tôi có thể nói với các bạn rằng đồng chí Kim Jong-Il và đồng chí Kim Jong-Un sẽ dẫn dắt chúng tôi tới thắng lợi bằng khả năng lãnh đạo sáng suốt của họ. Người dân Triều Tiên ý thức sâu sắc về tầm quan trọng của lễ kỷ niệm 65 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên”, ông nói.Minh Long