Thời niên thiếu của tân đại tướng Triều TiênBạn thân thời phổ thông nhận xét rằng Kim Jong-un, người mà mọi người đoán là sẽ lên lãnh đạo Triều Tiên, là một học sinh ngoan và ít nói. Kim Jong-un, con trai thứ ba của Chủ tịch Triều Tiên, được phong chức đại tướng và được bầu vào quân ủy trung ương Triều Tiên trong đại hội đảng tuần trước. Theo  Korea Times , Jong-un có thể đã chính thức được chỉ định là người sẽ kế nhiệm Chủ tịch Kim Jong-il trong một cuộc họp đặc biệt của đảng Lao Động.Tuy vậy, thông tin xung quanh vị tân đại tướng Kim Jong-un, được cho là 27 tuổi, rất hiếm hoi.Jong-un được cho là từng đi học ở Thụy Sĩ vào thời niên thiếu. Một bạn học cũ với anh cho biết Jong-un không khác gì với những học sinh trong trường."Cậu ấy cũng bình thường như tôi, quan tâm phim ảnh, máy tính", người bạn cũ tên là Joao Micaelo kể lại với  CNN . "Jong-un ưa thể thao. Cậu ấy cũng không thích bị thua, như chúng tôi vậy. Đối với cậu ấy, bóng rổ là tất cả".Micaelo cho biết Jong-un được gọi là "Pak Un" và được giới thiệu là con trai đại sứ của Triều Tiên. Hai người chơi với nhau từ 1998 đến 2001 và nói chuyện bằng tiếng Anh, mặc dù Jong-un nói tiếng Đức cũng rất tốt."Jong-un rất trầm lặng và ít khi nói chuyện với ai. Có thể vì hầu hết mọi người không dành đủ thời gian để hiểu cậu ấy", Micaelo nói, thêm rằng Jong-un là "một anh chàng tốt"."Tôi chỉ có thể nói những gì tôi biết: Un, khi 16 tuổi, là một người tốt", Micaelo nói. "Nên tôi nghĩ rằng cậu ấy sẽ không làm điều gì xấu. Đã 9 năm qua, tôi không biết Un hiện giờ ra sao".Kim Jong-Un, cùng cha và nhiều tướng lĩnh khác mới đây đi thị sát tập trận bắn đạn thật của quân đội. Hàn Quốc cho biết là Triều Tiên có thể đang chuẩn bị diễu binh và tập trận rầm rộ để mừng sự thăng tiến của tân đại tướng, nhà lãnh đạo tương lai.Hải Minh