Tìm kiếm hàng kinh doanh tại MỹTôi đang sống tại Mỹ. Tôi muốn hỏi kinh nghiệm những người đã ở lâu. Bản thân tôi là người kinh doanh. Tôi đang tìm kiếm hàng hóa của Mỹ để có thể mua và xuất hàng về Việt Nam.
Tôi đã cố gắng tìm kiếm nhiều trang web và nhiều thông tin, nhưng gần như tôi chưa thấy ai hồi âm cho tôi.Xin chỉ giúp tôi cách nào để tiếp cận đến hàng hóa của Mỹ. Chân thành cảm ơn. Hàng hóa tôi cần là các sản phẩm đồ trong bếp và đồ khô của Mỹ.Mong nhận được sự giúp đỡ của Quý Báo và Bạn Đọc. Chân thành cảm ơn nhiều.Son Bach