Máy bay ném bom Nga đi tuần ở Thái Bình DươngMáy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga vừa thực hiện cuộc tuần tra trên Thái Bình Dương và vùng biển Nhật Bản. Phát ngôn viên quân đội Nga Vladimir Drik cho biết những phi cơ này hoàn thành chuyến tuần tra kéo dài 11 giờ ở vùng biển trung lập. Trong quá trình tuần tra, những máy bay này bị chiến đấu cơ F-15, F-16 và F-2 của Nhật và Hàn Quốc tiếp cận,  RIA Novosti  cho hay.Nga nối lại hoạt động tuần tra của máy bay ném bom chiến lược trên Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Bắc Băng Dương hồi tháng 8/2007.Máy bay Tu-95 sử dụng 4 động cơ tuabin phản lực cánh quạt Kuznetsov. Loại máy bay này có phi hành đoàn 7 người, chiều dài 49,50 mét, sải cánh 51,10 mét, tốc độ tối đa 925 km/h, tầm bay 15.000 km, trần bay 12.000 mét, trang bị một hoặc hai khẩu pháo AM-23 cỡ nòng 23 mm ở phía đuôi cùng lượng tên lửa nặng 15 tấn.Ngọc Sơn