Pháp bắt 12 nghi phạm khủng bốCảnh sát miền nam nước Pháp bắt 12 người trong cuộc truy quét các chiến binh Hồi giáo hôm qua, trong đó có ba kẻ bị nghi dính đến việc chiêu mộ chiến binh cho Taliban. Theo  Telegraph , cuộc vây bắt nằm trong hai vụ án điều tra chống khủng bố khác nhau và xảy ra tình cờ trong một ngày. Một loạt vũ khí cũng được tịch thu trong cuộc đột kích này.Trong một vụ án, 9 nghi phạm chiến binh Hồi giáo bị bắt giữ ở Marseilles. Các quan chức cũng thu được ít nhất một khẩu súng máy và một súng lục.Tại cuộc vây bắt thứ hai, hai người đàn ông bị bắt tại Marseilles và một người bị tóm tại Bordeaux. Những người này được cho là có liên quan tới đường dây tuyển mộ binh sĩ cho mạng lưới khủng bố ở Afghanistan.Trước đó, Pháp và các nước châu Âu khác đã tăng mức độ cảnh báo về khả năng khủng bố có thể nhằm vào các thành phố lớn. Tuần trước, chính phủ Mỹ cũng cảnh báo người dân cảnh giác khi du lịch tới châu Âu bởi khả năng xảy ra khủng bố cao.Song Minh