Hà Lan tặng hoa tulip mang tên Thăng Long-Hà NộiThủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende đã trao tặng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng món quà nhân dịp Đại lễ - giống hoa tulip mang tên Thăng Long-Hà Nội.
Hoạt động này nằm trong cuộc gặp bên lề Hội nghị ASEAM 8 đang diễn ra ở Bỉ. Chiều 5/10, tại trụ sở Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, lãnh đạo thành phố đã trân trọng đón nhận loài hoa tulip Thăng Long-Hà Nội cùng với chứng chỉ nhãn hiệu quốc tế “Dòng hoa Thăng Long-Hà Nội.”Ngài Joop Scheffers, Đại sứ Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam cho biết: “Dòng hoa Thăng Long-Hà Nội vừa được các nhà sinh học Hà Lan nhân giống và đăng ký tên quốc tế chính thức".Nói về lý do đặt tên hoa là “Thăng Long-Hà Nội,” Đại sứ Joop Scheffers giải thích là do màu sắc đặc trưng của dòng hoa tulip này được các nhà sinh học nghiên cứu phối màu giữa màu đỏ và vàng là hai màu đặc trưng trong quốc kỳ của Việt Nam.Ông Scheffers khẳng định, đây là món quà biểu tượng cho tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Hà Lan. “Trong ngày gần nhất, Hà Lan sẽ chuyển giao công nghệ trồng loài hoa này cho Hà Nội”, ngài Đại sứ cho biết.Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thủ đô Hà Nội, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ niềm tự hào được đón nhận món quà hết sức quý giá và ý nghĩa này của Chính phủ và nhân dân Hà Lan.Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tặng ngài Đại sứ Joop Scheffers hai cuốn sách ảnh mới nhất về 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội.(Theo  Vietnamplus )