Thiết giáp Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật tại DjiboutiQuân đội Trung Quốc đóng tại căn cứ hỗ trợ hậu cần ở Djibouti tổ chức diễn tập với các loại vũ khí hạng nặng.Nhiều xe chống tăng và xe thiết giáp của Trung Quốc đóng tại căn cứ quân sự ở Djibouti ngày 23/11 bắn hàng chục quả đạn trong một cuộc diễn tập bắn đạn thật,  China Daily  hôm nay đưa tin.Đại tá Liang Yang, chỉ huy căn cứ này cho biết cuộc diễn tập diễn ra ở một trường bắn địa phương, được thiết kế nhằm kiểm tra khả năng tác chiến của binh sĩ và các loại vũ khí cũng như tăng cường khả năng thích nghi của binh sĩ trong điều kiện môi trường sở tại.Ngoài ra, lực lượng bộ binh của Bắc Kinh cũng tiến hành diễn tập tấn công mục tiêu bằng nhiều xe bọc thép.Hồi cuối tháng 9, nhiều binh sĩ Trung Quốc lần đầu tiên tổ chức cuộc diễn tập bắn đạn thật bằng các loại vũ khí bộ binh nhằm kiểm tra khả năng thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở quốc gia châu Phi này.Djibouti giáp với Somalia và nằm tại khu vực Sừng châu Phi, vị trí chiến lược với các tuyến hàng hải quốc tế đi qua kênh đào Suez. Vịnh Aden là nơi cướp biển Somalia hoành hành, buộc các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc triển khai lực lượng chiến hạm hộ tống tàu chở hàng.Căn cứ quân sự tại Djibouti được Trung Quốc bắt đầu xây dựng từ tháng 2 năm ngoái. Căn cứ này gồm các trung tâm nạp nhiên liệu và hậu cần, cũng như cơ sở giải trí cho thủy thủ, phục vụ cho các tàu chiến Trung Quốc hoạt động tại vịnh Aden và những khu vực lân cận. Quy mô căn cứ có thể cho phép Trung Quốc triển khai tại đây tới 10.000 người.Nguyễn Hoàng