Ông trùm hoa hậu nhắm ghế tổng thống MỹDonald Trump, nhà tài phiệt lừng danh thế giới, bày tỏ sự hứng thú đối với vị trí lãnh đạo nước Mỹ, bởi cho rằng "một ai đó cần phải làm gì đó, bởi chúng ta đang đánh mất đất nước".
Theo  Telegraph , người đàn ông nổi tiếng với các thương vụ lịch sử cùng những cuộc tình với các cô người mẫu xinh đẹp dự định dành một phần trong tài sản ước tính 2 tỷ USD cho chiến dịch bước chân vào Nhà Trắng với tư cách là ứng viên đảng Cộng hòa.Trước sự cạnh tranh mạnh mẽ của đối thủ - đương kim Tổng thống Barack Obama và các cộng sự thuộc đảng Dân chủ, chưa có một đối thủ đáng gờm nào nổi lên trong cuộc bầu cử năm 2012.Những gương mặt sáng giá cho vị trí ứng viên đảng Cộng hòa bao gồm Mitt Romney, người đứng thứ ba sau John McCain trong cuộc bầu cử năm 2008 và Sarah Palin - thống đốc bang Alaska. Một số các nghị sĩ và thống đốc khác cũng có ý định chen chân vào vị trí này.Phát biểu trên truyền hình hôm qua, Trump nói: "Trong nhiều năm qua đã có rất nhiều người đề nghị tôi làm việc này và lần đầu tiên trong đời tôi thực sự suy nghĩ nghiêm túc về nó"."Tôi chưa biết có tranh cử hay không. Cũng có thể là tôi không làm nhưng đúng thật là lúc này tôi đang nghĩ về nó. Một ai đó cần phải làm điều gì đó, bởi chúng ta đang đánh mất đất nước. Quốc gia này sẽ không còn vĩ đại nếu không làm một điều gì đó nhanh chóng".Trump, 64 tuổi, nổi lên như một hình tượng của nước Mỹ với gia tài là những khu nghỉ mát nổi tiếng và các sòng bạc đồ sộ cùng cuộc sống riêng tư đầy màu sắc. Ông đã kết hôn 3 lần, có 5 người con và là ông chủ của cuộc thi Hoa hậu Mỹ và Hoa hậu Hoàn vũ.Ông không phải là minh tinh đầu tiên bị hấp dẫn bởi vị trí quyền lực nhất thế giới. Năm ngoái, Alec Baldwin, tài tử Hollywood, cũng bày tỏ tham vọng tìm kiếm một ghế trong Hạ viện ở Connecticut. Fred Thompson, ngôi sao trong bộ phim  Law and Order , được ca ngợi là vị cứu tính của đảng Cộng hòa năm 2008 nhưng đã có một chiến dịch tranh cử thất bại.Nổi tiếng hơn là cả là Ronald Reagan, từ một diễn viên điện ảnh trở thành thống đốc bang California rồi nắm giữ vai trò tổng thống trong hai nhiệm kỳ.Song Minh