Nổ bom lớn gần Bangkok, ba người chếtÍt nhất ba người chết và 9 người bị thương trong một vụ nổ tại khu chung cư ngoại ô Bangkok hôm qua. Khác với các vụ nổ bom nhỏ xảy ra thường xuyên ở xung quanh Bangkok, vụ nổ hôm qua đặc biệt lớn."Đây rõ ràng là một quả bom. Chúng tôi chưa thể nói được là loại bom nào",  AFP  dẫn lời thiếu tướng Prawut Tawornsiri cho biết.Báo cáo ban đầu cho rằng sức công phá của vụ nổ tương đương 50 kg thuốc nổ. Vụ nổ được cho là xuất phát từ một phòng ở tầng hai của tòa nhà 6 tầng và ảnh hưởng cả các tòa nhà bên cạnh. Tòa nhà chung cư hiện đứng trước nguy cơ có thể bị sập.Cảnh sát Thái Lan đang điều tra và không loại trừ khả năng chất nổ đã bị kích hoạt một cách vô tình."Có thể tòa nhà cất giữ một thiết bị nổ dùng cho việc gì đó và nó phát nổ sớm",  Reuters  dẫn lời một quan chức nói.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan thì khẳng định phe áo đỏ đã thực hiện vụ tấn công. "Rõ ràng những kẻ đặt bom là người của phe áo đỏ", Bộ trưởng Quốc phòng, tướng Prawit Wongsuwon, phát biểu hôm nay.Vụ nổ hôm qua xảy ra vài giờ sau khi giới chức Thái quyết định kéo dài tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và ba tỉnh thành khác thêm ba tháng. Tình trạng khẩn cấp này được ban hành từ hồi cuối tháng 4 trong đợt biểu tình rầm rộ chống chính phủ của phe áo đỏ.Hải Minh