Bộ trưởng quốc phòng Trung-Mỹ sẽ hội đàm tại Hà NộiHai Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Trung Quốc sẽ có cuộc gặp tuần tới, chấm dứt một thời gian dài đóng băng quân sự giữa hai nước.
Xinhua  cho hay bộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận Bộ trưởng Lương Quang Liệt sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ Robert Gates tại hội nghị bộ trưởng Quốc phòng của 10 nước ASEAN mở rộng. Hội nghị bắt đầu hôm 12/10 tại Hà Nội.Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết cuộc gặp có thể diễn ra nhưng không chính thức xác nhận."Tôi nghĩ rằng cả hai bên rõ ràng đều mong muốn có một cuộc gặp như thế",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm góc Geoff Morrell phát biểu.Morrel cho biết ngoài cuộc gặp giữa hai bộ trưởng, Bắc Kinh cũng đã gửi lời mời Gates đến thăm Trung Quốc.Cuộc gặp tuần tới sẽ chấm dứt 9 tháng đóng băng về trao đổi quân sự giữa hai cường quốc. Hồi tháng giêng, Trung Quốc tuyên bố đình chỉ quan hệ về quân sự với Mỹ để phản đối việc nước này bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho Đài Loan. Bắc Kinh đã thẳng thừng từ chối mời Gates viếng thăm trong chuyến công du châu Á của ông này hồi tháng 6.Trong những tháng qua, quan hệ Trung-Mỹ vẫn tồn tại căng thẳng trên một số vấn đề. Trung Quốc chỉ trích sự can thiệp của Mỹ vào những tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, và lên án các cuộc tập trận chung của Mỹ-Hàn ở vùng biển Hoàng Hải, nằm giữa Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên.Trong   báo cáo  hàng năm trình Quốc hội Mỹ công bố hồi tháng 8, Lầu Năm góc cho rằng Bắc Kinh đang âm thầm xây dựng lực lượng quân sự có thể vươn xa đến lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương.Mỹ hiện có khoảng 100.000 binh sĩ tại châu Á, không tính ở Afghanistan, phần lớn số này tập trung ở Nhật Bản và Hàn Quốc.Hải Minh