Nữ sinh vẽ nón lá làm logo kỷ niệm 45 năm quan hệ Việt - BỉNguyễn Thu Quỳnh, sinh viên Đại học Mỹ thuật Công nghiệp, đoạt giải thiết kế logo kỷ niệm 45 năm quan hệ Việt - Bỉ với hình tượng nón lá. Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và người đồng cấp Bỉ  Dirk Achten  hôm 23/11 công bố logo đoạt giải kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao hai nước.Logo  đoạt giải thể hiện  hình người đội nón, mang ba màu đen, vàng, đỏ của cờ Bỉ, hai dây lụa uốn lượn tạo thành số 45.  Dây lụa bên trái tượng trưng cho Bỉ, sợi bên phải tượng trưng cho Việt Nam, hai sợi dây nối kết, cho thấy sự gắn bó bền bỉ giữa hai nước.Đây là bài dự thi của  Nguyễn Thu Quỳnh, sinh viên năm thứ 4 khoa thiết kế đồ họa, Trường Đại học  Mỹ thuật Công nghiệp. Tác phẩm này sẽ  là biểu tượng chính thức cho tất cả các hoạt động kỷ niệm trong năm tới giữa hai nước Việt - Bỉ.Trả lời  VnExpress , Quỳnh cho biết là người Việt Nam, cô nghĩ ngay tới chiếc nón và lấy đó làm hình tượng chủ đạo cho thiết kế. Càng vẽ, cô càng nhận ra thêm nhiều ý nghĩa sâu xa và bổ sung dần các chi tiết tạo hình cho phù hợp, như đôi mắt.Cô tự hào khi logo được chọn từ 38 tác phẩm sẽ hiện diện trong các sự kiện kỷ niệm sắp tới. Lần đầu tiên tham gia một cuộc thi, nữ sinh 21 tuổi coi đây là tiền đề cho sự nghiệp sau khi ra trường.  Quỳnh cũng có một logo dự thi khác được giám khảo đánh giá cao, trong đó kết hợp  giữa kiến trúc hai nước, một bên là tòa tháp chuông Mons, một bên là bảo tháp chùa Trấn Quốc.Cuộc thi thiết kế logo do Đại sứ quán Bỉ phối hợp cùng với Đại học Mỹ thuật Công nghiệp tổ chức, dành cho 20 sinh viên xuất sắc của khoa Thiết kế đồ họa. Mỗi sinh viên nộp hai bài dự thi sau khi tham gia khóa học thiết kế logo kéo dài một tuần cùng chuyên gia thiết kế đồ họa người Bỉ Arno Heeren.Kết quả dựa vào  bình chọn trên mạng xã hội Facebook và đánh giá của ban giám khảo từ hai nước.  Thông qua khóa học lần này, Bỉ muốn nhấn mạnh sự hỗ trợ đối với ngành giáo dục của Việt Nam và tôn vinh 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Việt Nam và Bỉ thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Năm nay, hai nước cũng có nhiều hoạt động để kỷ niệm 40 năm Hợp tác Phát triển Bỉ tại Việt Nam.  Bỉ đã hỗ trợ phát triển cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục, thông qua các chương trình học bổng và trao đổi kiến ​​thức. Đến nay, hơn 2.000 người Việt Nam theo học tại các trường đại học của Bỉ.Trọng Giáp