Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả ngư dân ngay lập tứcBộ Ngoại giao Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả ngay lập tức và vô điều kiện các ngư dân và tàu cá mà họ bắt vào ngày 11/9 tại khu vực quần đảo Hoàng Sa.
Ngày 11/9/2010, Trung Quốc bắt giữ tàu cá số hiệu QNg 66478TS cùng 9 ngư dân Việt Nam tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa. Sau khi nhận được thông tin nêu trên, các cơ quan chức năng Việt Nam đã tiến hành xác minh và được biết tàu cá và 9 ngư dân nêu trên sống tại tỉnh Quảng Ngãi, đang hoạt động nghề cá bình thường tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Khi đi đánh bắt, tàu cá nêu trên chỉ mang theo các ngư cụ đánh bắt thông thường như lưới, đèn soi cá v.v… Từ đó đến nay, đại diện Bộ Ngoại giao ta đã nhiều lần giao thiệp với phía Trung Quốc về vấn đề này ở nhiều cấp khác nhau tại Hà Nội và Bắc Kinh. Trong đó, ngày 21/9/2010, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chính thức gửi công hàm đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, nhấn mạnh việc lực lượng ngư chính Trung Quốc bắt giữ tàu cá và ngư dân Việt Nam trong khi họ đang hoạt động nghề cá bình thường tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam; yêu cầu phía Trung Quốc nhanh chóng thả vô điều kiện tàu cá và toàn bộ ngư dân nói trên.  Ngày 5/10/2010, đại diện Đại sứ quán Trung Quốc gặp đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam và nói: Do tàu cá QNg 66478TS sử dụng thuốc nổ để đánh bắt cá nên các cơ quan chức năng của phía Trung Quốc quyết định xử phạt chủ tàu và đã thông báo cho gia đình những người bị bắt về quyết định nêu trên; sau khi nộp phạt, phía Trung Quốc sẽ thả tàu và ngư dân.  Tại cuộc gặp trên, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phản đối quyết định xử lý của phía Trung Quốc đối với chủ tàu QNg 66478TS, nhấn mạnh lý do bắt giữ và xử phạt của phía Trung Quốc đối với chủ tàu nêu trên là phi lý, khẳng định rõ tàu cá QNg 66478TS hoạt động bình thường tại vùng biển quần đảo Hoàng Sa hoàn toàn thuộc chủ quyền của Việt Nam. Trên tàu cá QNg 66478TS không có chất nổ, ngay trong thông báo ngày 15/9/2010 của Trung tâm chỉ huy ngư chính Trung Quốc gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc cũng không đề cập đến việc tàu cá nêu trên mang theo chất nổ.  Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam một lần nữa yêu cầu phía Trung Quốc, xuất phát từ quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và nhận thức chung của Lãnh đạo hai nước về việc xử lý vấn đề ngư dân, thả ngay và vô điều kiện các ngư dân và tàu cá QNg 66478TS.( TTXVN )