Mỹ và NATO xin lỗi vì giết nhầm lính PakistanMỹ và NATO hôm qua lên tiếng xin lỗi Pakistan sau vụ trực thăng truy quét Taliban giết nhầm hai binh sĩ nước này.
"Chúng tôi gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến Pakistan và gia đình những người lính đã bị chết và bị thương", đại sứ Mỹ tại Pakistan Anne Patterson phát biểu.Hai binh sĩ Pakistan thiệt mạng tại một bốt gác gần biên giới Afghanistan hôm 39/9. Phía Mỹ cho hay phi công của họ nhầm các binh sĩ này với lực lượng phiến quân mà họ đang truy đuổi.Pakistan ban đầu thông báo rằng có ba binh sĩ bị giết và ba người bị thương, tuy nhiên phát ngôn viên quân đội cho biết một binh sĩ bị thương nặng được cho là đã chết cuối cùng đã sống sót.Người đứng đầu lực lượng Mỹ và NATO ở Afghanistan, tướng David Petraeus, cũng gửi tới Pakistan lời chia buồn. "Chúng tôi rất lấy làm tiếc về thảm kịch này và sẽ tiếp tục làm việc với chính phủ và quân đội Pakistan để bảo đảm việc này sẽ không lặp lại lần nữa",  AP  dẫn lời Petraeus.Lời xin lỗi của Mỹ và NATO được đưa ra sau một cuộc điều tra chung, và được cho là để Pakistan mở lại đường biên giới để NATO tiếp tục vận chuyển hàng qua chiến trường Afghanistan.Pakistan tuyên bố đóng cửa đường qua thị trấn biên giới Torkham, tuyến vận chuyển huyết mạch của NATO đến Afghanistan đi qua lãnh thổ nước này sau vụ việc trên. Hàng trăm xe hàng của NATO đang kẹt lại ở các bốt biên giới. Đây được cho là nguyên nhân khiến các vụ tấn công của lực lượng phiến quân vào xe hàng NATO tăng đột biến trong những ngày gần đây.Tổng cộng có 7 vụ tấn công vào đoàn xe vận chuyển của NATO kể từ khi Pakistan đóng cửa Torkham. Riêng trong sáng qua, 30 xe chở xăng bị đốt cháy và ít nhất một tài xế thiệt mạng.Hải Minh