Zimbabwe tuyên bố cuộc binh biến khiến Mugabe từ chức là hợp phápHành động của quân đội Zimbabwe trong cuộc chuyển giao quyền lực ở nước này được Tòa án Tối cao công nhận tính hợp pháp.Tòa án Tối cao Zimbabwe hôm nay tuyên bố cuộc binh biến khiến cựu tổng thống nước này Robert Mugabe từ chức là hoàn toàn hợp pháp, theo  AP.Quân đội Zimbabwe đêm 14/11 đưa quân vào thủ đô Harare, quản thúc Tổng thống Mugabe tại gia và gây sức ép để ông này ra tuyên bố từ chức. Các tướng lĩnh quân đội tuyên bố họ không tiến hành đảo chính mà chỉ muốn một cuộc chuyển giao quyền lực hòa bình.Cuộc binh biến nổ ra sau khi ông Mugabe sa thải P hó tổng thống  Emmerson Mnangagwa để dọn đường cho vợ, bà Grace Mugabe, lên kế nhiệm ông.Quân đội Zimbabwe tuyên bố sự can thiệp của họ được thực hiện một cách hòa bình, nhằm giải quyết tình trạng chính trị, xã hội, kinh tế có nguy cơ dẫn đến xung đột bạo lực.  Ông Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, ngày 21/11 gửi đơn xin từ chức tới quốc hội.Ông Mnangagwa ngày 24/11 tuyên thệ nhậm chức tại sân vận động quốc gia ở thủ đô Harare. Lễ tuyên thệ được chủ trì bởi chánh án tối cao Zimbabwe Luke Malaba với sự có mặt của hàng chục nghìn người dân nước này. Trước đó ông Mnangagwa cũng cam kết đảm bảo an toàn cho gia đình ông Mugabe.Nguyễn Hoàng