Người dân lo lắng cho sức khỏe của Lý Quang DiệuNgười dân Singapore đang ngày càng lo ngại cho sức khỏe của người sáng lập đất nước, cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, sau cái chết của vợ ông.
Bà Kha Ngọc Chi, 89 tuổi, phu nhân của cựu thủ tướng qua đời hôm 2/10 sau một thời gian lâm bệnh.Cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, vừa tròn 87 tuổi tháng trước, đang chữa trị trong bệnh viện vì chứng đau ngực sau chuyến công tác châu Âu.Con trai của hai người, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, 58 tuổi, ngay lập tức bay về từ Brussels khi nghe tin của mẹ, bỏ dở hội nghị thượng đỉnh Á-Âu bắt đầu hôm nay.Hiện thi thể của bà Kha đang được đặt khu nhà của chính phủ để dân chúng đến viếng. Đám tang sẽ cử hành vào ngày 6/10.Cựu thủ tướng Lý Quang Diệu chưa xuất hiện kể từ sau hôm vợ ông qua đời. Rất nhiều người dân Singapore tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của ông và liên tục gửi các lời động viên trên mạng."Ngài Lý, hãy mạnh mẽ và giữ gìn sức khỏe",  AFP  dẫn lời một người tên Jenny Tan viết trên mạng xinmsn.Yuen Shya trên mạng Yahoo thì gửi lời nhắn: "Gửi ngài Lý Quang Diệu, người sáng lập đất nước, chúng tôi yêu ông".Lý Quang Diệu là thủ tướng đầu tiên của Singapore kể từ khi nước này tách ra khỏi Malaysia. Ông đảm nhiệm chức thủ tướng từ 1959 đến 1990. Lý Quang Diệu vẫn được xem là một chính trị gia có ảnh hưởng nhất tại Singapore hiện nay. Ông đang giữ chức vụ đặc biệt được tạo ra cho riêng ông là Bộ trưởng Cố vấn trong nội các của con trai Lý Hiển Long.Hải Minh