Hỏi kinh nghiệm cho con học đi du học MỹTôi có cậu con trai đang học lớp 11, học lực chỉ trung bình. Để thay đổi môi trường và có thể cải thiện khả năng học tập của cháu, tôi đang tính tìm cho cháu một trường phù hợp nào đó bên Mỹ.
Chào các bạn và các độc giả đã có kinh nghiệm về du học tại Mỹ.Mong các bạn giúp tôi một vài lời khuyên về:- Loại trường nào (có tên cụ thể càng tốt)- Học phí khoảng bao nhiêu một năm (tôi có thể lo được cho cháu 10-15 ngàn USD)- Phí ăn ở và các chi phí liên quan cho cháu- Cách quản lý cháu từ xa hiệu quả- Cơ hội học cao hơn luôn nếu tốt nghiệp phổ thông xong tại đó- Giấy tờ để xin visa du họcMong các bạn chỉ dẫn tận tình với, vì nếu được tôi còn làm công tác chuẩn bị tài chính và cả tâm lý cho cháu. Hoặc bạn nào có tài liệu chỉ dẫn bổ ích khác, vui lòng gửi cho tôi vào email  vlieuxd@yahoo.com.vn .Chân thành cám ơn các bạn nhiều.Vũ Huy