Hoàng thân Ảrập bị tố giết ngườiCamera an ninh trong một khách sạn sang trọng ở Anh ghi được hình ảnh một hoàng thân Ảrập Xêút đánh người phục vụ trong thang máy, sau đó người này bị sát hại.
AP  cho biết, hoàng thân Saud Abdulaziz bin Nasser al Saud của Ảrập Xêút bị cảnh sát bắt sau khi người hầu của ông, Bandar Abdullah Abdulaziz, chết. Các công tố viên cáo buộc vị hoàng thân đánh người hầu trong thang máy và sau đó giết anh ta. Cảnh sát tìm thấy xác Abdulaziz trong căn phòng mà cả hai người cùng ở trong khách sạn. Nạn nhân chết do bị đánh và siết cổ.Video vụ đánh người trong thang máy.Jonathan Laidlaw, một công tố viên, nói với Tòa án hình sự London rằng trên hai má của Abdulaziz có nhiều vết cắn – dấu hiệu của hành vi xâm hại tình dục. Laidlaw cũng khẳng định hoàng thân 34 tuổi từng ngược đãi người phục vụ trong quá khứ.“Đó là một vụ tấn công dã man và nạn nhân hứng chịu hàng loạt cú đấm và cùi chỏ. Hành vi của nạn nhân cho thấy anh ta không dám chống cự”, Laidlaw nói về vụ tấn công mà camera an ninh ghi lại.Ban đầu hoàng thân Al Saud nói với cảnh sát Anh rằng ông và Abdulaziz uống nhiều rượu vào sáng sớm hôm 15/2. Sau đó ông tỉnh giấc vào lúc 3h chiều nhưng không thể đánh thức người phục vụ nên nổi cáu và đánh anh ta.Theo Laidlaw, Al Saud thừa nhận tội hành hung, song bác bỏ cáo buộc giết người và cố ý gây thương tích.Ông của hoàng thân Al Saud là em trai của quốc vương Ảrập Xêút. Luật sư bào chữa của hoàng thân chưa đưa ra lời biện hộ.Minh Long