Hát sai quốc ca có thể đi tùHạ viện Philippines vừa thông qua một luật hình sự hóa tội danh hát sai quốc ca.
Nếu luật được thượng viện chấp thuận, những người hát sai quốc ca sẽ có thể phải trả hơn 2.000 USD tiền phạt. Ngoài ra, còn phải đối mặt với hai năm tù,  BBC  cho hay.Rất nhiều ca sĩ ở Philippines bị chỉ trích là hát quốc ca quá chậm hoặc sai nhạc hoặc thêm vào các chi tiết cá nhân. Luật quy định rất cụ thể rằng quốc ca phải được hát với nhạc hành khúc, tốc độ khoảng 100 đến 120 nhịp một phút.Nếu quốc ca vang lên ở những nơi tụ tập đông người hoặc trong rạp chiếu phim, mọi công dân phải đứng nghiêm và hát nhiệt tình, thể hiện sự tôn trọng.Luật mới cũng đưa ra hình phạt đối với việc sử dụng và treo sai quốc kỳ.Hải Minh