Xe bom nổ gần trung tâm mua sắm IrelandMột quả bom đặt trong xe hơi nổ tung bên ngoài một khu mua bán sầm uất ở Londonderry, Bắc Ireland, làm các cửa hàng xung quanh bị hư hỏng nặng.
Cảnh sát cho biết họ đã nhận được cảnh báo về vụ nổ bom trước một giờ và hàng chục ngôi nhà cùng cửa hàng gần trung tâm DaVinci đã được sơ tán.Hàng rào được dựng lên phong tỏa khu vực bị nghi vấn. Chưa có trường hợp bị thương nào được ghi nhận.Cảnh sát đang cảnh báo về tình trạng rối loạn có thể xảy ra tại khu vực vào sáng nay.Quả bom nổ vào lúc nửa đêm qua, bên ngoài một ngân hàng, gần Đại học Ulster ở Londonderry. Trong số những cơ sở được sơ tán có một nhà dưỡng lão.Song Minh