Máy bay Mỹ hạ sát 3 nghi phạm khủng bố ĐứcÍt nhất 8 chiến binh Al-Qaeda, trong đó có 3 người quốc tịch Đức, vừa bị tiêu diệt trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái ở Pakistan của Mỹ.
Một chiếc máy bay không người lái của Mỹ đã bắn hai quả tên lửa xuống một ngôi nhà ở làng Mir Ali, vùng North Waziristan, Pakistan. Đây được cho là nơi ẩn náu của những chiến binh nước ngoài có liên hệ với Al-Qaeda.Theo  BBC , ít nhất ba trong số những người chết là người Đức, gốc Ảrập hoặc Thổ Nhĩ Kỳ.Cuộc tấn công diễn ra khi Đức vừa thông báo có "bằng chứng cụ thể" về việc ít nhất 70 người Đức đang được huấn luyện bán quân sự ở Pakistan và Afghanistan và một phần ba đã trở về Đức.Giới chức khắp châu Âu đang thắt chặt an ninh ở sân bay cũng như ở các địa điểm du lịch nổi tiếng sau khi Mỹ cảnh báo về một âm mưu khủng bố của Al-Qaeda nhằm vào London, Paris, Berlin và các thủ đô khác.Washington cuối tuần qua cảnh báo người dân cẩn trọng khi du lịch châu Âu, đồng thời áp đặt lệnh giới nghiêm đối với một số lực lượng Mỹ đóng tại Đức. Hôm qua, Anh, Nhật và Thụy Điển cũng ra cảnh báo, khuyên người dân khi đi du lịch châu Âu phải cảnh giác với những cuộc tấn công khủng bố bất ngờ.Trong tháng qua, Mỹ đã tiến hành 26 cuộc tấn công bằng máy bay không người lái ở Pakistan, con số cao nhất của một tháng trong vòng 6 năm.Các cuộc tấn công được Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tiến hành từ vài năm trước. Giới chức tính báo cho rằng máy bay không người lái sẽ hạn chế đáng kể hoạt động của Al-Qaeda, ngăn chặn chúng tiến hành các cuộc tấn công lớn.Khoảng 150 người chết trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái năm ngoái, tính cả lực lượng phiến quân và dân thường, trong số đó được cho là có cả thủ lĩnh Al-Qaeda ở Pakistan.Quan hệ Pakistan và NATO đang căng thẳng sau khi ba người Pakistan thiệt mạng khi máy bay của NATO truy quét tàn binh Taliban ở Afghanistan bay vào không phận của Pakistan.Pakistan đang đình chỉ các chuyến hàng vận chuyển của NATO cho chiến trường Afghanistan đi qua lãnh thổ Pakistan.Hải Minh