Em có làm giáo viên ở Mỹ được không?Em mới định cư Mỹ. Năm nay em 30 tuổi. Em đã tốt nghiệp ĐH Kinh Tế TP. HCM khoa quản trị kinh doanh. Em có mong muốn làm giáo viên dạy tiểu học hoặc giáo viên dạy toán (em khá về toán).
Tuy nhiên, em nghe nói làm giáo viên ở Mỹ lương không cao, kiếm việc cũng không dễ. Đồng thời, vì là người Việt Nam, sẽ gặp khó khăn như sau: Giáo viên tiểu học: rất cực, cần hiểu được lối sống, cách suy nghĩ, cũng như cách dạy trẻ con theo lối Mỹ. Giọng phải chuẩn, biết cách xử lý với học sinh và phụ huynh. Giáo viên toán: học lại lối suy nghĩ trong tính toán của học sinh Mỹ vì cách thức khác nhau (vd: cách đặt bảng phép chia khác nhau). Tuy nhiên giáo viên toán dễ kiếm việc hơn, đồng thời phụ huynh cũng ít có complain nhiều. Xin cho em biết em có nên đi theo hướng làm giáo viên không. Giáo viên toán hay giáo viên tiểu học sẽ thuận lợi cho em hơn.Kitty