Thủ tướng Nhật - Trung gặp lần đầu sau sự cố trên biểnThủ tướng Nhật Naoto Kan và người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua gặp gỡ và đồng ý cải thiện quan hệ song phương.Noriyuki Shikata, phát ngôn viên của Thủ tướng Nhật Kan, cho biết hai nhà lãnh đạo có cuộc gặp chớp nhoáng bên lề hội nghị thượng đỉnh Á - Âu tại Bỉ hôm qua. "Hai người gặp nhau sau bữa tối và đồng ý cải thiện quan hệ",  AFP  dẫn lời Shikata cho hay.Hai ông Kan và Ôn nhất trí rằng việc quan hệ song phương xấu đi vì vụ va chạm trên biển Hoa Đông là không mong muốn. Hai bên quyết định sẽ tiến hành các cuộc hội đàm song phương cấp cao thường xuyên,  Kyodo  cho hay.Quan hệ Nhật - Trung trở nên căng thẳng bởi vụ va chạm giữa tàu cá của ngư dân Trung Quốc và hai tàu tuần tra của Nhật Bản gần một quần đảo nhỏ mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền hôm 7/9.Trung Quốc giận dữ khi Nhật Bản giữ thuyền trưởng tàu cá trong hơn hai tuần và tuyên bố hủy mọi cuộc tiếp xúc cấp cao. Sau khi thuyền trưởng được thả, Bắc Kinh yêu cầu Tokyo bồi thường và xin lỗi.Ngọc Sơn