Miễn tội chết cho tỷ phú giết người tìnhMột tỷ phú của Ai Cập vừa được sửa án từ tử hình xuống 15 năm tù, cho tội danh giết cô nhân tình là ca sĩ nổi tiếng người Libăng.
BBC  cho hay Hisham Talaat Moustafa, một thành viên cấp cao của đảng cầm quyền ở Ai Cập và là trùm bất động sản, ban đầu nhận án tử hình. Tuy nhiên phiên phúc thẩm mới đây đã giảm cho ông ta xuống còn 15 năm tù.Kẻ được Moustafa thuê để giết người, Mohsen al-Sukkari, một cảnh sát về hưu, nhận án chung thân.Thi thể ca sĩ Suzanne Tamim, bị cắt cổ, được tìm thấy ở một khách sạn ở Dubai vào tháng 7/2008.Mustafa và Tamim bắt đầu quan hệ tình cảm năm 2004 khi hai người gặp nhau ở một khu nghỉ dưỡng ở biển Đỏ. Tamim nhờ Mustafa giúp đỡ để ly dị chồng. Theo Mustafa, hai người sau đó chia tay vì mẹ ông ta phản đối.Theo hồ sơ của tòa, trước khi chết, Tamim chuyển đến London và sống với một tay đấm bốc.Moustafa khai ông ta thuê người giết Tamim vì cô từ chối lời cầu hôn của ông. Ông trùm được cho là đã trả cho El-Sukkari 2 triệu USD để thực hiện phi vụ. Khách sạn nơi Tamim chết cũng thuộc sở hữu của Moustafa.Moustafa là cựu chủ tịch và là người đứng đầu bộ phận bất động sản của Tập đoàn Talaat Moustafa, công ty buôn bán bất động sản lớn nhất ở Ai Cập. Tài sản của ông ta năm 2007 ước tính là 800 triệu USD.El-Sukkary bị bắt tháng 8/2008 ở Ai Cập. Moustafa bị bắt một tháng sau đó. Theo  AP , mức án 15 năm đối với Moustafa bị cho là quá nhẹ và gây bất bình trong dư luận Ai Cập bởi nó phản ánh sự thiên vị của hệ thống luật pháp đối với quan chức.Hải Minh