Putin tìm ứng viên thị trưởng MatxcơvaThủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ gặp các thành viên cấp cao trong đảng Nước Nga thống nhất hôm nay để tìm người thay thế thị trưởng vừa bị sa thải Yury Luzhkov. "Putin sẽ bàn về các ứng viên tiềm năng cho chức thị trưởng Matxcơva",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên của ông cho hay. Danh sách cuối cùng sau đó sẽ được chuyển lên Tổng thống Dmitry Medvedev.Theo luật của Nga, danh sách ứng viên sẽ được trình lên tổng thống trong vòng 14 ngày kể từ khi ghế này trống. Tổng thống sẽ có 17 ngày để ra quyết định.Báo chí Nga đưa ra hàng loạt tên của các ứng viên tiềm năng trong khi các nhà phân tích dự đoán về mô hình thị trưởng Matxcơva mà Medvedev mong muốn.Theo  RT , ba ứng viên nặng ký nhất được cho là Phó thủ tướng Sergey Sobyanin, thống đốc vùng Nizhny Novgorod là Valery Shantsev và thị trưởng Matxcơva lâm thời Vladimir Resin.Ngoài ra, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Ivanov, Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergey Shoigu và người đứng đầu chính quyền khu vực Bắc Kavkaz Aleksandr Khloponin cũng được cho là có cơ hội.Medvedev sa thải Luzhkov hôm 28/9 sau khi tuyên bố mất lòng tin vào chính trị gia kỳ cựu này. Luzhkov tuyên bố rời bỏ đảng Nước Nga thống nhất.Ngọc Sơn