Tổng thống què chân vì đá bóngTổng thống Bolivia Evo Morales đang phải điều trị vết thương ở chân, do bị lãnh đạo của đảng đối lập chơi xấu trong trận bóng đá giao hữu cuối tuần qua.
Chính phủ nước này hôm qua tuyên bố Morales bị ông Daniel Gustavo Cartagena - thủ lĩnh đảng đối lập - giáng một cú mạnh vào chân khi hai người đang tranh chấp bóng, khiến tổng thống phải nghỉ ngơi 3-4 ngày."Tôi đang chuyền bóng thì đột nhiên bị đá mạnh, và đó không phải là lần đầu", Morales nói sau trận đấu kết thúc với tỷ số 4-4 còn Cartagena bị loại ra khỏi cuộc chơi.Tổng thống rời trận đấu với vết thâm tím ở chân phải. Ông được điều trị các loại thuốc giảm đau, chống viêm và phải nằm nghỉ.Tuy nhiên, theo  AFP , hình ảnh truyền hình cho thấy Morales không phải là người duy nhất bị chơi xấu. Sau khi bị Cartagena đốn ngã, tổng thống ngay lập tức lên gối nhằm vào bộ hạ khiến đối thủ nằm quằn quại trên mặt đất.Anh Minh