Cụ ông 94 tuổi người Việt bị bạn đánh chếtMột ông cụ 81 tuổi bị truy tố vì giết chết bạn cùng phòng là cụ ông người Việt 94 tuổi tại trung tâm dưỡng lão ở Nam California, Mỹ.
Các công tố viên hôm qua cho biết ông William McDougall tức tối khi cụ Nguyen Van Manh, 94 tuổi, ca hát bằng tiếng Việt trong phòng, tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Palm Terrace ở Laguna Woods. Hai người này đang dưỡng thương sau cuộc phẫu thuật hông, AP cho hay.McDougall đã lấy một công cụ y tế trong tủ và đập nhiều lần vào đầu ông Nguyen. Cụ già người Việt chết khi được đưa vào viện hôm 1/10.Nếu bị kết án, McDougall đối mặt với 25 năm tù. Ông sẽ phải ra tòa hôm nay tại Santa Ana. Hiện McDougall bị giam, mức tiền bảo lãnh là 1 triệu USD.Song Minh