Chánh văn phòng Nhà Trắng bỏ việcTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay có thể sẽ nói lời từ biệt với thành viên cao cấp nhất trong văn phòng của ông.
Chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emanuel sẽ từ chức hôm nay để chạy đua cho vị trí thị trưởng thành phố ChicagoNhững người thân cận với Emanuel cho biết ông sẽ bắt đầu chiến dịch tiếp xúc cử tri vào đầu tuần sau. Phát ngôn viên Nhà Trắng hôm qua đã dành những lời có cánh cho chánh văn phòng của mình."Không có việc gì mà chính quyền có thể đạt được cho người Mỹ nếu thiếu đi chữ ký của ông ấy",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Robert Gibbs nói. "Danh hiệu 'chánh văn phòng Nhà Trắng' một mặt nào đó đã nói lên tất cả. Ông ấy là một nhà lãnh đạo nhiệt huyết, truyền cảm hứng của chúng tôi".Tuy nhiên, Gibbs không chính thức xác nhận về tin Emanuel sẽ ra đi mà chỉ thông báo sáng nay Tổng thống Obama sẽ có một "thông báo về nhân sự" ở Nhà Trắng.Emanuel tham gia trong rất nhiều chính sách của Obama từ việc tăng quân ở Afghanistan đến cải cách y tế và sự ra đi của ông được cho là sẽ thay đổi bộ mặt của đội ngũ nhân viên của tổng thống.Emanuel, nổi tiếng là người cứng rắn với lối ăn nói đầy hình ảnh, là quan chức cấp cao mới nhất của Nhà Trắng rời nhiệm sở, ngay trước thềm cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ vào tháng 11.Những việc thay đổi nhân sự này xảy ra thường xuyên trong các nhiệm kỳ tổng thống do tính chất công việc đòi hỏi làm trong nhiều giờ và làm 7 ngày trong tuần dưới áp lực cao, nhiệm kỳ cũng thường chỉ hai năm.Pete Rouse, một cố vấn chủ chốt của Obama, được cho là sẽ đảm nhận tạm thời vị trí của Emanuel.Vị trí chánh văn phòng ở Nhà Trắng vô cùng quan trọng, người giữ vị trí này chịu trách nhiệm kiểm soát các tiếp xúc với tổng thống và tham gia vào mọi hoạt động của chính quyền.Hải Minh