Medvedev uống sữa cùng PutinHai nhà lãnh đạo nước Nga cùng nhau chạm ly sữa trong bữa ăn gồm cac nông sản truyền thống do Thủ tướng Vladimir Putin mang tới hôm qua.
Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Putin mời Tổng thống Dmitry Medvedev ăn các món ăn gồm một ổ bánh mì đen lớn và một rổ đựng các hộp sữa chua có nấm kefir,  AFP  cho biết."Chén thôi!", Putin mời Medvedev. Tổng thống Nga đùa lại: "Thật hay là ông đã không tới tay không".Hai nhà lãnh đạo cùng nâng ly sữa, chạm ly và nói: "Na zdorovye", có nghĩa là "Chúc sức khỏe". Bữa ăn trưa do Medvedev tổ chức tại dinh thự Gordki ở ngoại thành Matxcơva.Putin cho biết ông được tặng các sản phẩm này từ một hội chợ nông nghiệp mà ông vừa tham dự trước đó ở Matxcơva.Trong khi cố tổng thống Boris Yeltsin nổi tiếng với việc uống rượu rất nhiều trong nhiệm kỳ, thì người ta ít khi thấy Putin và Medvedev uống rượu.Medvedev cho biết việc chống lạm dụng chất có cồn là một ưu tiên quan trọng cho quốc gia. Gần đây ông đã đưa ra luật cấm uống rượu khi lái xe và áp đặt giá cao đối với vodka.Song Minh