Bin Laden nói về biến đổi khí hậuTrùm tổ chức khủng bố Al-Qaeda vừa xuất hiện trong một video và bày tỏ lo ngại về hiện tượng biến đổi khí hậu và lũ lụt ở Pakistan.Trùm tổ chức khủng bố Al-Qaeda vừa xuất hiện trong một video và bày tỏ lo ngại về hiện tượng biến đổi khí hậu và lũ lụt ở Pakistan. >   Bin Laden đứng sau mưu đồ khủng bố châu ÂuĐoạn video với giọng nói được cho là Osama bin Laden xuất hiện trên một loạt diễn đàn Hồi giáo hôm qua.Video chỉ quay một tấm ảnh tĩnh của bin Laden bên cạnh loạt ảnh người dân ở những vùng bị thiên tai cùng với giọng của trùm khủng bố."Gửi lều bạt và thuốc men là cần thiết, nhưng thảm họa đã lớn hơn và cần nhiều hơn về cả số lượng, chất lượng và phải nhanh chóng, kịp thời hơn",  CNN  dẫn lời giọng nói được cho là của bin Laden trong đoạn video. " Chúng ta cần một sự thay đổi lớn trong cách hành động cứu trợ".Khi đề cập đến Pakistan, bin Laden kêu gọi người Hồi giáo giàu có giúp đỡ những người khác, những người chịu nạn đói ở châu Phi và lũ lụt ở Pakistan. Bin Laden đề cập đến Sudan, Yemen, Chad, Somalia và kêu gọi các dự án phát triển.Trùm khủng bố cho rằng các quốc gia này đang dành một lượng lớn tiền cho quân đội. "Nếu họ chỉ cần dùng 1% ngân sách thôi, theo cách khôn ngoan và minh bạch, chúng ta sẽ chứng kiến một sự thay đổi lớn đối với cuộc sống người nghèo", bin Laden nói. Khi đề cập đến tiền, thủ lĩnh Al-Qaeda sử dụng đơn vị euro chứ không phải USD.Theo  AFP , một số nhà phân tích cho rằng đây là một chiêu quảng bá hình ảnh của trùm Al-Qaeda. Trong các video trước, bin Laden thường nói chuyện về các vấn đề Hồi giáo, và phát đi các thông điệp đe dọa nước Mỹ.Michael Scheuer, một cựu điệp viên CIA chuyên săn lùng bin Laden, cho rằng chủ đề biến đổi khí hậu sẽ là hướng tập trung sắp tới của thủ lĩnh Al-Qaeda."Chúng ta muốn tin rằng hắn chỉ là một tên giết người", Scheuer nói. "Chúng ta có xu hướng quên rằng hắn từng được đào tạo là một kỹ sư xây dựng, hắn là một chuyên gia quản lý. Khi ở Sudan, hắn còn tham gia rất nhiều ở lĩnh vực nông nghiệp".Scheuer, tác giả một cuốn sách về bin Laden sẽ ra mắt vào tháng 2/2011, cho rằng mặc dù biến đổi khí hậu không phải là chủ đề chính trong những năm qua, nó phản ánh mối quan tâm lâu dài của y.Vợ và con trai của bin Laden từng viết về "mối quan tâm của ông ta về môi trường, nông nghiệp và cây cối" trong một cuốn sách. Trong một thông điệp hồi tháng giêng, bin Lden từng lên án Mỹ về việc không phê chuẩn nghị định thư Kyoto về giảm lượng khí thải.Hải Minh