Một nhóm người Nga đánh cắp 3 triệu USD của MỹMỹ vừa bắt 4 người Nga vì cáo buộc họ liên quan đến đường dây ăn cắp hơn 3 triệu USD từ tài khoản ngân hàng của các công dân Mỹ.
Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết 4 người bị bắt tại New York nằm trong số 25 người Nga bị cáo buộc liên quan đến đường dây tội phạm trực tuyến toàn cầu,  RIA Novosti  dẫn lời phó lãnh sự Nga tại Mỹ Alexander Otchainov cho biết hôm nay.Những người này được cho là sang Mỹ bằng visa du học. Các tội danh mà họ đang đối mặt gồm gian lận, rửa tiền và dùng hộ chiếu giả.Các công tố viên Mỹ cho biết 4 người bị bắt được các hacker Đông Âu thuê làm trung gian. Họ mở tài khoản ở Mỹ và tiền đánh cắp được chuyển vào đó. Nếu bị kết tội, họ có thể phải ngồi tù 30 năm và mức phạt bằng tiền lên đến một triệu USD.FBI cho biết các nghi phạm nói trên nhận được khoản tiền hoa hồng từ 8 - 10% số tiền chuyển vào tài khoản của họ. "Con chuột máy tính và bàn phím có thể hiệu quả hơn cả súng và mặt nạ", công tố viên Mỹ Preet Bharara bình luận.Ngọc Sơn