Nhật lo ngại Trung QuốcThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm qua bày tỏ sự lo ngại về những hoạt động trên biển của và nỗ lực tăng cường sức mạnh của quân đội Trung Quốc.
BBC  cho biết, trong bài phát biểu về chính sách trước quốc hội hôm qua, Thủ tướng Kan thừa nhận sự lớn mạnh của Trung Quốc trong những năm gần đây là hiện tượng rất đáng chú ý.“Nhưng chúng ta lo ngại tiềm lực quốc phòng ngày càng lớn mạnh của Trung Quốc và sự gia tăng những hoạt động hàng hải trải dài từ Ấn Độ Dương tới biển Đông Hải của họ”, ông nhận xét.Hồi đầu năm Bắc Kinh thông báo ngân sách quốc phòng của Trung Quốc sẽ tăng thêm 7,5% trong năm 2010. Giới chức Trung Quốc khẳng định, nếu tính tỷ lệ tổng sản phẩm quốc nội, ngân sách quốc phòng của họ vẫn thấp hơn so với nhiều nước, chẳng hạn như Mỹ.Người đứng đầu chính phủ Nhật Bản bày tỏ mối quan ngại trong bối cảnh quan hệ Nhật-Trung trở nên căng thẳng bởi vụ va chạm giữa tàu cá của ngư dân Trung Quốc và hai tàu tuần tra của Nhật Bản gần một quần đảo nhỏ mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền vào ngày 7/9. Sau khi Nhật Bản bắt các ngư dân, Bắc Kinh hủy mọi cuộc gặp cấp cao với Tokyo. Trung Quốc tỏ ra giận dữ khi Nhật Bản giữ thuyền trưởng tàu cá trong hơn hai tuần. Sau khi thuyền trưởng được thả, Bắc Kinh yêu cầu Tokyo bồi thường và xin lỗi.Mới đây giới chức Trung Quốc còn cảnh báo công dân nước này nên thận trọng khi tới Nhật Bản. Lời cảnh báo được đưa ra sau khi một xe buýt chở du khách Trung Quốc tại Nhật Bản bị bao vây bởi hàng chục phương tiện cơ giới. Những người bao vây đá vào xe buýt và thốt ra những câu lăng mạ nhằm vào du khách trong xe.Vùng biển xung quanh quần đảo tranh chấp, được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung, có thể có trữ lượng dầu và khí đốt khá lớn.“Quần đảo Senkaku là một bộ phận của đất nước chúng ta cả về mặt lịch sử và theo luật pháp quốc tế. Mối quan hệ tốt với Trung Quốc – đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản – có ý nghĩa quan trọng với cả hai quốc gia. Nhưng Trung Quốc phải hành xử như một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”, ông Kan nhấn mạnh.Theo ông Kan, Nhật Bản cần đề ra những chính sách ngoại giao và quốc phòng chủ động hơn để đối phó với tình trạng bất ổn tại nhiều khu vực xung quanh đất nước.Minh Long