Bin Laden đứng sau âm mưu khủng bố châu ÂuTrùm thủ lĩnh Al-Qaeda có liên quan tới kế hoạch bất thành trong việc tấn công hàng loạt thành phố ở châu Âu, thậm chí nhắm cả tới Mỹ.AFP  trích một báo cáo do  National Public Radio  (NPR) công bố cho biết vài tháng trước, bin Laden đã gửi một chỉ thị tới các đồng đảng Al-Qaeda và những liên minh khác rằng hắn muốn một cuộc tấn công kiểu Mumbai tại ít nhất ba nước châu Âu là Anh, Pháp, Đức.Năm 2008, 10 kẻ mang súng hạng nặng đã giết chết 166 người và làm bị thương hơn 300 người tại ba khách sạn hạng sang, một ga tàu hỏa và các nhà hàng ở thành phố Mumbai, Ấn Độ.NPR  cho biết các tay súng đã lên kế hoạch nã đạn vào các đám đông ở những khu du lịch đông đúc ở châu Âu và chiếm đóng các khách sạn, nhằm đánh dấu một kiểu tấn công mới của Al-Qaeda. Nước Mỹ cũng có thể đã nằm trong tầm ngắm của bin Laden."Chúng tôi biết Osama bin Laden đưa ra chỉ thị này", một quan chức tình báo giấu tên nói với  NPR . "Và nếu đúng hắn ra lệnh, chúng tôi không tin là nước Mỹ không nằm trong danh sách mục tiêu".Thông tin về âm mưu khủng bố được tiết lộ đầu tiên từ Ahmad Siddiqui, một công dân Đức hiện bị bắt giam tại căn cứ quân sự của Mỹ ở Kabul, Afghanistan. Siddiqui được cho là quen biết Mohamed Atta, một trong những tên không tặc trong cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Song Minh