Cựu thủ hiến Catalonia lưu vong yêu cầu EU tôn trọng kết quả bầu cửÔng Carles Puigdemont yêu cầu Liên minh châu Âu tôn trong kết quả bầu cử sắp diễn ra ở Catalonia nếu phe ly khai giành chiến thắng. Cựu thủ hiến Catalonia  Carles Puigdemont  đang sống lưu vong ở Bỉ hôm nay yêu cầu Liên minh châu Âu (EU) và Tây Ban Nha công nhận kết quả bầu cử khu vực vào tháng tới trong trường hợp các ứng viên ủng hộ phong trào ly khai chiến thắng,  Reuters  đưa tin."Các anh có chấp nhận kết quả vào ngày 21/12 nếu phe ủng hộ ly khai chiến thắng? Liệu các anh  có chấm dứt việc kiểm soát trực tiếp Catalonia với kết quả bầu cử như thế?", ông Puigdemont đặt câu hỏi.Trong bài phát biểu khởi động chiến dịch tranh cử, ông Puigdemont cũng kêu gọi người dân Catalonia lên tiếng bày tỏ nguyện vọng độc lập."Người dân Catalonia đã cho cả thế giới thấy chúng ta có khả năng và chúng ta sẽ trở thành một quốc gia độc lập. Vào ngày 21/12 tới, bằng lá phiếu, chúng ta phải thông qua điều này", cựu thủ hiến phát biểu từ thành phố Oostkamp ở Bỉ.Sau khi tuyên bố độc lập vào ngày 27/10, ông Pui gdemont và toàn bộ chính quyền khu vực Catalonia đã bị chính phủ Tây Ban Nha bãi nhi ệm. Madrid không công nhận tuyên bố độc lập của Catalonia và cho biết sẽ tổ chức bầu cử vào ngày 12. Trong khi đợi đến ngày bầu cử, chính quyền trung ương sẽ kiểm soát trực tiếp Catalonia.Ông  Puigdemont  và 4 thành viên khác trong chính phủ bị giải tán hiện tị nạn ở Bỉ. Bất chấp lệnh triệu tập của tòa án, ông Puigdemont và các cựu quan chức trên từ chối về nước để nghe cáo trạng về tội nổi loạn, xúi giục nổi loạn và vi phạm luật pháp, đồng thời yêu cầu được đối chất từ Bỉ.Tuyên bố độc lập của Catalonia gây lo ngại sẽ tạo ra làn sóng ly khai trong khối châu Âu.  Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker trong chuyến thăm gần đây tới Tây Ban Nha đã kêu gọi các nước EU phản đối việc Catalonia độc lập và gọi đây là "liều thuốc độc ly khai".An Hồng