Những công trình 'gợi cảm' nhất thế giớiCũng như con người, một số công trình kiến trúc có vẻ hấp dẫn không thể cưỡng lại được. Dựa vào đó, trang web VirtualTourist.com đã bình chọn ra 10 "tác phẩm nghệ thuật" sexy nhất toàn cầu.
Ngôi nhà Fallingwater, Mill Run, Pennsylvania, Mỹ.Công trình nằm bí ẩn và trầm mặc cũng như người sáng tạo ra nó - kiến trúc sư nổi tiếng Frank Lloyd Wright. Được xây dựng cho một dòng tộc, ngôi nhà nằm trên đỉnh một thác nước ẩn trong một khu rừng xanh mướt.Nhà hát Walt Disney, Los Angeles, Mỹ.Người dân địa phương không thể tưởng tượng thành phố của mình sẽ ra sao nếu không có những tấm kim loại khổng lồ ánh lên như những viên kim cương dưới ánh nắng của nhà hát này.Cung điện Zwinger, Dresden, Đức.Công trình cổ xưa bị ảnh hưởng nhiều bởi kiến trúc lâu đài Versailles, Pháp, đã bị phá hủy trong Thế chiến II. Sau khi được phục chế, nó trở lại với vẻ nguy nga, lộng lẫy, vượt qua thời gian.Cầu cạn Millau, Pháp.Đơn giản nhưng ấn tượng, những đường nét thanh mảnh đều đặn của cây cầu chỉ làm tăng thêm vẻ gợi cảm cho nó.Nhà hát opera Sydney, Australia.Với đường cong mô phỏng những cánh buồm, công trình luôn là niềm tự hào đối với người dân thành phố và cả Australia.Tòa nhà Casa Battlo, Barcelona, Tây Ban Nha.Công trình nghệ thuật nổi bật bởi những đường cong kỳ diệu càng khiến người ta ngạc nhiên hơn khi biết rằng nó được hoàn thành vào 100 năm trước.Nhà Sonneveld, Rotterdam, Hà Lan.Vẻ mạnh mẽ, nghiêm nghị của công trình đã đi trước thời đại khi nó được xây vào đầu những năm 1930. Bên cạnh vẻ hiện đại, ngôi nhà còn sự phối hợp màu sắc táo bạo ở bên trong.Tháp Absolute World, Mississauga, Canada.Biểu tượng của nền kiến trúc hiện đại, tòa nhà vặn xoáy này dường như đã quá mệt mỏi với những lời khen ngợi.Nhà triển lãm Quadracci, thuộc Bảo tàng Nghệ thuật hiện đại Milwaukee, Wisconsin, Mỹ.Vẻ quyến rũ của công trình là sự phối hợp giữa cánh buồm cong vút, cánh chim câu chao lượn và một vũ công bay nhảy. Đừng quên đến thăm công trình này vào thời điểm bắt đầu và kết thúc một ngày, để xem những cánh cổng được mở ra và khép vào.Song Minh  (theo  News )