Hình ảnh hiếm hoi về đại hội đảng Lao Động Triều TiênVài ngày sau khi khai mạc đại hội đảng lớn nhất trong 30 năm, đài truyền hình Triều Tiên công bố đoạn phim hiếm hoi về sự kiện, trong đó có hình ảnh tân đại tướng 27 tuổi Kim Jong-Un. AP  ghi lại đoạn phim mà đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) công bố. Trong đoạn phim, Chủ tịch Kim Jong-Il là tâm điểm của sự chú ý. Con trai ông, đại tướng Kim Jong-Un, ngồi ở hàng ghế đầu.Kim Jong-Un vừa được phong làm tướng bốn sao, chỉ ít ngày trước khi đại hội đảng Lao Động khai mạc. Anh được bầu vào Ban chấp hành trung ương, và Quân ủy trung ương - những vị trí rất quan trọng trong bộ máy cầm quyền ở Triều Tiên. Báo chí Hàn Quốc và nhiều nước dự đoán rằng Jong-un sẽ kế nhiệm cha trở thành nhà lãnh đạo cao nhất ở quốc gia này.Bản thân Chủ tịch Kim Jong-Il cũng kế nhiệm cha là cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Theo  AFP , cho đến giờ, Kim Jong-Un vẫn là nhân vật đầy bí ẩn, thậm chí năm sinh chính xác của anh cũng không được xác nhận. Jong-Un được cho là sinh năm 1983 và từng học tại Bern, Thụy Sĩ, thời niên thiếu bằng tên giả. Bức ảnh chính thức mà Triều Tiên công bố về Jong-Un là khi anh khoảng 10 tuổi.Đại hội đảng Lao Động Triều Tiên khai mạc hôm 28/9. Đây được cho là sự kiện chính trị quan trọng bậc nhất ở nước này trong vòng 30 năm qua. Chủ tịch Kim Jong-Il đã được bầu lại làm Tổng bí thư. Khi ông xuất hiện trên diễn đàn của đại hội, toàn bộ cử tọa hàng trăm người đứng dậy đồng loạt vỗ tay rào rào, trông hết sức nhiệt thành.Minh Long