Nữ sinh Pháp gây sốt vì trùm khăn, mặc quần ngắnHai nữ sinh viên Pháp tự quay một đoạn phim về cảnh họ đi lại khắp đường phố Paris trong khăn choàng đầu kín mít nhưng lại mặc quần siêu ngắn để lộ đôi chân trần.
Hành động nhằm phản đối bộ luật do chính phủ Pháp vừa thông qua theo đó cấm mọi người mang khăn trùm đầu,  Telegraph  cho biết. Bộ luật không đề cập đến người theo đạo Hồi nhưng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy muốn thông qua luật này để bảo vệ phụ nữ khỏi bị áp đặt các loại khăn trùm đầu của người theo đạo Hồi.Hình ảnh video cho thấy hai cô gái đi dạo qua các cơ quan chính phủ và trụ sở các bộ ngành với khăn đen trùm đầu kín mít chỉ để hở đôi mắt, nhưng để lộ đôi chân trần mang giày cao gót đen. Những người đi qua tò mò nhìn hai cô gái và có người còn đề nghị chụp ảnh cùng.Trên trang web đăng đoạn video, hai cô gái đều là sinh viên ngành khoa học chính trị cho biết đoạn phim là một cách để chỉ trích luật cấm khăn trùm đầu của chính phủ. Luật này vừa được thông qua vào tháng trước và sẽ có hiệu lực vào đầu năm sau."Quàng một cái khăn trùm đầu thì rất đơn giản. Vì vậy chúng tôi tự hỏi, các nhà chức trách sẽ phản ứng ra sao khi nhìn thấy phụ nữ trùm đầu nhưng lại mặc quần soóc ngắn", một sinh viên theo đạo Hồi nói.Số lượng dân đạo Hồi tại Pháp là đông nhất ở Tây Âu, nhưng chưa tới 2.000 phụ nữ được cho là đeo mạng đúng nghĩa.Khi luật đi vào hiệu lực, phụ nữ nào chống lại lệnh này sẽ bị phạt 150 euro. Người đàn ông bắt phụ nữ đeo mạng sẽ bị phạt 30.000 eurro và bị giam. Luật này nhằm bảo vệ phụ nữ trước việc họ bị ép phải đeo khăn choàng kín mặt.Song Minh