Máy bay Nga bị dọa bomMột máy bay chở khách trên đường từ Matxcơva tới Grozny đã phải hạ cánh khẩn cấp hôm qua vì nhận được đe dọa có bom trên khoang.
Phi cơ Yak-42 của hãng hàng không Clobber mang theo 73 hành khách vừa cất cánh được vài phút thì các nhân viên nhận được cuộc gọi nặc danh cảnh báo phi cơ có thể bị nổ. Máy bay ngay lập tức được chuyển hướng và hạ cánh tại thành phố Volgograd.Tuy nhiên, các nhân viên an ninh không phát hiện ra chất nổ nào trên máy bay. Toàn bộ hành khách được sơ tán an toàn và được cấp chỗ nghỉ trong khách sạn. Theo  Ria Novosti , phát ngôn viên của cơ quan an ninh liên bang cho biết máy bay đã tiếp tục hành trình sau một giờ gián đoạn.Hôm qua, Mỹ đưa ra cảnh báo cho các khách du lịch tới châu Âu về nguy cơ khủng bố của chiến binh đạo Hồi, nhằm vào sân bay, điểm tham quan du lịch và các khách sạn.Song Minh