Triều Tiên muốn đối thoại với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua xác nhận rằng họ đề nghị nối lại đàm phán với Seoul về việc tái khởi động các tour du lịch qua biên giới.
Tuyên bố được đưa ra chỉ một ngày sau khi hai bên đồng ý nối lại các cuộc đoàn tụ cho những gia đình ly tán cách đây 60 năm vì chiến tranh. Theo  AFP , động thái này được cho là sẽ giảm căng thẳng trên bán đảo sau vụ chìm tàu Cheonan làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3.Trong thông điệp gửi cho Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Triều Tiên kêu gọi tổ chức các cuộc hội đàm cấp chính phủ vào ngày 15/10 để thảo luận về khu bất động sản của Hàn Quốc ở núi Kumgang và nối lại các tour du lịch. Hiện chưa rõ Seoul có chấp nhận những đề nghị đó hay không.Các tour du lịch đưa người Hàn Quốc tới resort ở núi Kumgang gần biên giới giữa hai nước từng thu về hàng triệu USD cho Triều Tiên mỗi năm. Seoul hủy hoạt động này sau khi một binh sĩ miền bắc bắn chết một du khách Hàn Quốc đi lạc sang khu vực quân sự cấm thâm nhập của Triều Tiên.Đáp lại, Triều Tiên phong tỏa công trình xây dựng của Hàn Quốc ở Kumgang, trong đó có trung tâm được dùng làm nơi đoàn tụ cho các gia đình ly tán vì cuộc chiến 1950-1953.  Quan hệ giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên căng thẳng nghiêm trọng sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc nổ tung gần vùng biển tranh chấp. Seoul dẫn kết quả của ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi của Triều Tiên làm con tàu đắm và yêu cầu Bình Nhưỡng xin lỗi. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng luôn khẳng định họ không liên quan đến vụ việc đó.Ngọc Sơn