Trực thăng chiến đấu Nhật Bản nổ tungMột chiếc trực thăng thuộc Lực lượng tự vệ mặt đất (GSDF) của Nhật Bản với 4 người trên khoang đã nổ tung tại thành phố Yao, thuộc tỉnh Osaka, hôm qua.
Cả 4 người đã được đưa tới bệnh viện gần đó, trong đó một người bị thương rất nặng. Tuy nhiên,  Japan Times  cho biết 4 người này sẽ không bị nguy hiểm tới tính mạng. Chưa có thông báo về những người dân nào bị ảnh hưởng trong tai nạn này.Trực thăng UH-1 thuộc đơn vị Middle Army Aviation Group đang thực hiện chuyến bay thử thông thường để kiểm tra kỹ thuật. Máy bay rơi khi đang làm động tác nhào lộn trên không.GSDF đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Song Minh