Cựu thị trưởng Matxcơva chỉ trích tổng thống NgaThị trưởng Matxcơva vừa mất chức Yury Luzhkov cáo buộc Tổng thống Nga Dmitry Medvedev chủ trương tập trung quyền kiểm soát. Cáo buộc trên được đưa ra trong lá thư Luzhkov gửi Medvedev hôm 24/9 nhưng đến sáng nay mới được trang web của tuần báo đối lập  New Times  đăng tải. Đây là lần đầu tiên một chính trị gia hàng đầu của Nga ra đòn mạnh mẽ như thế đối với Medvedev kể từ khi ông lên nắm quyền."Ở đất nước này, nỗi sợ hãi khi bày tỏ quan điểm cá nhân tồn tại từ năm 1937", Luzhkov nói và ngụ ý về đỉnh điểm của thời Joseph Stalin. "Nếu ban lãnh đạo của chúng ta chỉ củng cố nỗi sợ hãi đó bằng các tuyên bố thì sẽ đến lúc cả đất nước này chỉ có một nhà lãnh đạo và mọi lời ông ta nói ra được khắc đá và mọi người phải nghe theo vô điều kiện", lá thư có đoạn."Làm sao chuyện này có thể song hành cùng lời kêu gọi 'phát triển dân chủ' của ông được", Luzhkov, người lên giữ chức thị trưởng Matxcơva từ năm 1992 dưới thời Boris Yeltsin, chất vấn Tổng thống Medvedev.Luzhkov cũng cho rằng Medvedev dàn dựng chiến dịch bôi nhọ nhằm vào ông. "Ngài tổng thống ạ, xã hội này không đồng tình với ông đâu", lá thư viết.Theo  AFP , Medvedev vẫn thể hiện là tổng thống có tư tưởng cải cách và khuyến khích sự phát triển của nền dân chủ vững mạnh tại Nga và cho đó là đòn bẩy cho hiện đại hóa.Tuy nhiên, trong lá thư trên, Luzhkov nhấn mạnh rằng chính ông đưa ra ý tưởng tái lập cơ chế bầu cử trực tiếp các nhà lãnh đạo địa phương. Cơ chế này bị xóa bỏ năm 2004 để tạo điều kiện thuận lợi cho các ứng viên được Kremlin chỉ định trực tiếp.Giới phân tích cho rằng việc Luzhkov bị sa thải là một trong những động thái mạnh mẽ nhất của Medvedev kể từ khi lên nắm quyền năm 2008 và nhằm loại một đối thủ tiềm năng nặng ký trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2012.Phát ngôn viên Kremlin Natalya Timakova nói rằng Medvedev đã biết về lá thư này nhưng tuyên bố nội dung của nó không ảnh hưởng đến quyết định của ông. Medvedev ký sắc lệnh sa thải Luzhkov hôm qua và cho rằng thị trưởng "đánh mất sự tin tưởng của tổng thống".Luzhkov đã tuyên bố rời bỏ đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất, tòa thị chính Matxcơva cho biết hôm qua.Luzhkov là một trong các chính trị gia quyền lực nhất ở nước Nga. Ông là thành viên cao cấp của đảng Nước Nga thống nhất. Trước khi Vladimir Putin nổi lên là một chính trị gia hàng đầu, Luzhkov thậm chí còn được dự báo là sẽ là tổng thống kế vị Boris Yeltsin.Ngọc Sơn