Triều Tiên củng cố khả năng răn đe hạt nhânThứ trưởng Ngoại giao của Triều Tiên hôm qua khẳng định nếu nước này không có khả năng phòng thủ hạt nhân thì bán đảo đã nổ ra chiến tranh từ lâu.
"Khi nào các tàu sân bay nguyên tử của Mỹ còn đi lại trên vùng biển xung quanh đất nước Triều Tiên, thì chúng tôi sẽ không bao giờ từ bỏ khả năng phòng ngừa hạt nhân, thậm chí còn phải củng cố nó",  Ria Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Pak Kil-yon phát biểu với đại hội đồng Liên Hợp Quốc."Đó là bài học chúng tôi đã rút ra được", Pak kết luận.Quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc căng thẳng kể từ vụ chìm tàu của Hàn Quốc hồi tháng ba, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cáo buộc một ngư lôi của Bình Nhưỡng đã thực hiện vụ tấn công nhưng Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ có dính líu.Thứ trưởng Pak cho rằng những cuộc tập trận hải quân mà Mỹ và Hàn Quốc tiến hành ngoài khơi bán đảo Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng. Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành một cuộc tập trận chung ở biển Nhật Bản và đang tiến hành cuộc diễn tập thứ hai ở Hoàng hải, vùng biển nơi tàu chìm.Pak khẳng định nếu nước ông không có khả năng phòng thủ hạt nhân thì bán đảo Triều Tiên "sẽ biến thành bãi chiến trường nhiều lần rồi, và an ninh, hòa bình ở khu vực sẽ bị phá hoại".Triều Tiên và Hàn Quốc về lý thuyết vẫn ở trong chiến tranh vì cuộc chiến liên triều 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một thỏa ước đình chiến chứ chưa phải là hiệp định hòa bình.Tuy nhiên, Pak khẳng định Bình Nhưỡng không có ý định tấn công bất cứ ai. "Vũ khí hạt nhân của chúng tôi không phải là công cụ tấn công hay đe dọa ai, mà là để tự vệ, chống lại những cuộc tấn công từ bên ngoài", ông nói.Triều Tiên vừa tiến hành đại hội đảng, một sự kiện chính trị quan trọng trong hơn 30 năm qua. Chủ tịch Kim Jong-il tái đắc cử tổng bí thư đảng Lao động. Kim Jong-un, con trai thứ 3 của Chủ tịch Kim, được xem là người có khả năng kế nhiệm ông, được bầu làm phó chủ tịch Ủy ban quốc phòng trung ương của đảng Lao động. Jong-un cũng được bầu vào Ban chấp hành trung ương của đảng này.Hải Minh