Nhân chứng kể lại phút hỗn loạn trong vụ khủng bố nhà thờ Ai CậpNhững người sống sót cho biết họ cố tháo chạy khỏi nhà thờ khi bom nổ, trong khi những kẻ khủng bố phục kích xả súng bên ngoài."Khi tiếng súng vang lên, mọi người bắt đầu bỏ chạy, xô đẩy lẫn nhau", Magdy Rezk, một người sống sót trong vụ khủng bố tại nhà thờ Hồi giáo  Rawdah Sufi  ở Sinai, Ai Cập, kể lại trên giường bệnh. "Nhưng tôi chắc chắn có thể tả lại những kẻ đeo mặt nạ và mặc quần áo quân đội".Các nhân chứng cho biết một số tay súng đeo mặt nạ và mặc đồng phục kiểu quân đội, bao vây nhà thờ và nã súng trường tự động vào bên trong, theo  Reuters."Khoảng 25-30 tên, mang theo cờ IS và súng trường tự động, chiếm giữ các vị trí ở cửa chính nhà thờ và 12 cửa sổ", văn phòng công tố Ai Cập thông báo hôm 25/11.Các nhân chứng cho biết những kẻ khủng bố đã cài bom trong nhà thờ và phục kích bên ngoài khi người dân cố bỏ chạy, bắn vào xe cứu thương và đốt xe ôtô để chặn đường.Vụ tấn công khủng bố xảy ra tại nhà thờ Hồi giáo Rawdah Sufi ở thị trấn Rawdah, ngoại ô thành phố Al-Arish, tỉnh Bắc Sinai hôm 24/11, khiến ít nhất 305 người thiệt mạng, trong đó có khoảng 20 trẻ em.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm vụ tấn công. Ai Cập gọi đây là vụ tấn công đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại và quyết định để quốc tang ba ngày. Quân đội nước này cũng đang tiến hành chiến dịch không kích nhóm phiến quân có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong khu vực để trả đũa vụ khủng bố.Hồng Hạnh