190 kiều bào về nước tham dự Đại lễ 1000 nămỦy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức đoàn kiều bào gồm 190 đại biểu từ 34 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước tham dự Đại lễ.
Trước khi tham dự lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội tại Quảng trường Ba Đình vào ngày 10/10, cùng với việc tập luyện diễu hành trên đường Bắc Sơn, đoàn đại biểu kiều bào sẽ đến thắp hương tại tượng đài liệt sĩ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đoàn cũng tham quan Khu di tích Phủ Chủ tịch; đi thăm chùa Bái Đính; dâng hương tại Đền Đô, Bắc Ninh; thăm vịnh Hạ Long; thăm Hoàng thành Thăng Long; thăm Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Văn Miếu Quốc Tử Giám và Làng văn hóa-du lịch các dân tộc Việt Nam tại Sơn Tây, Hà Nội.Trước đó, tối 24/9, Câu lạc bộ đồng hương Xiêng Khoảng và Công ty thép Khamhung Saychalon, Lào, đã phối hợp tổ chức đêm giao lưu chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, 450 năm Vientiane, kỷ niệm 5 năm ra đời câu lạc bộ và 10 năm thành lập công ty. Tại buổi giao lưu, đội văn nghệ của Câu lạc bộ đồng hương Xiêng Khoảng và công nhân nhà máy đã trình bày nhiều bài hát về Hà Nội, quê hương cũng như tình đoàn kết Việt-Lào.( Vietnam +)