Cuộc sống ở New Zealand ra sao?Em đang là sinh viên năm thứ 3 của một trường đại học sư phạm. Em muốn sau khi ra trường sẽ sang New Zealand du học về thạc sĩ kế toán.
Không biết ở bên đấy họ có cho học như vậy không hay bắt mình học đúng chuyên ngành đã học ở Việt Nam.Bây giờ em chưa đủ điều kiện tiếng Anh để du học nên em đang băn khoăn là nên học tiếng ở Việt Nam hay New Zealand? Em cũng có ý định sang đấy học tiếng Anh. Nhưng em chưa rõ cuộc sống ở Newzealand ra sao? Sang bên đấy học tiếng có được đi làm thêm ngay không, vì gia đình em chỉ chuẩn bị được khoảng 20.000 USD nên em muốn đi làm thêm để đỡ gia đình.Em rất mong những ai đang sống ở New Zealand có thể cho em biết thêm về cuộc sống ở bên đấy được không ạ và điều kiện để được đi du học ngay về thạc sĩ mà không yêu cầu về kinh nghiệm đi làm. Sau khi học xong thì làm cách nào có thể định cư được ở bên đó?Em xin rất cảm ơn.Nguyễn Mai Lan