Nhật muốn đàm phán với Trung Quốc ở Hà NộiBộ trưởng Quốc phòng Nhật Toshimi Kitazawa hy vọng có thể đàm phán với người đồng nhiệm Trung Quốc khi cả hai ông tới Việt Nam tháng sau.
Thông tin này được hãng tin  Kyodo  dẫn nguồn tin trong chính phủ Nhật hôm qua cho biết. Hiện chưa rõ Trung Quốc phản ứng với đề xuất này thế nào vì Bắc Kinh đã tuyên bố cắt đứt mọi hoạt động tiếp xúc cấp cao với Tokyo, sau việc tàu cá của họ va chạm tới tàu tuần tra của Nhật, tờ  MBS  đưa tin."Để giải tỏa căng thẳng, ta cần tổ chức đàm phán giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước",  Reuters  trích lại nguồn tin trong chính phủ Nhật của  Kyodo  cho biết.Nếu hai bên đàm phán, Kitazawa sẽ bày tỏ mối quan ngại của Nhật về việc căng thẳng giữa hai nước nếu lên cao sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới an ninh của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Ông Kitazawa và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt sẽ có mặt ở Hà Nội vào ngày 12/10 để tham gia hội nghị Các bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+). Ngoài 10 nước ASEAN, bộ trưởng của 8 quốc gia khác, bao gồm cả Mỹ và Nga, cũng sẽ tới dự.Tàu cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật hồi đầu tháng. Toàn bộ thành viên thủy thủ đoàn trên tàu cá bị Nhật bắt giữ, khiến giới chức Bắc Kinh tức giận. Trung Quốc liên tục triệu kiến đại sứ Nhật, phản đối việc bắt giữ tàu và đòi thả người. Thủy thủ đoàn được thả ngày 13/9 và thuyền trưởng được trả tự do sau đó 12 ngày.Mai Trang