Lộ diện tân đại tướng 27 tuổi của Triều TiênTriều Tiên hôm nay công bố bức ảnh đầu tiên có mặt con trai út chủ tịch Kim Jong-Il kể từ khi anh trưởng thành. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  vừa công bố một bức ảnh tập thể chụp các quan chức hàng đầu trong đảng Lao Động nước này, và nói rằng trong đó có Kim Jong-Un.Phần chú thích không nêu vị trí con trai út của ông Kim trong bức ảnh, người vừa được phong đại tướng. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  chỉ ra Jong-Un trong ảnh. Trước đó,  KCNA  nói rằng Jong-Un tham dự buổi chụp ảnh.Trông mặt người được cho là Kim Jong-Un phúng phính, giống ông nội Kim Nhật Thành nhiều hơn là giống cha, giới truyền thông nhận xét.Theo  AFP , cho đến giờ, Kim Jong-Un vẫn là nhân vật đầy bí ẩn, thậm chí năm sinh chính xác của anh cũng không được xác nhận. Jong-Un được cho là sinh năm 1982 - 1984 và từng học tại Bern, Thụy Sĩ, thời niên thiếu bằng tên giả. Bức ảnh chính thức mà Triều Tiên công bố về Jong-Un là khi anh khoảng 10 tuổi.Kim Jong-Un vừa được phong hàm đại tướng quân đội Triều Tiên, anh cũng được bầu vào Ban Chấp hành trung ương đảng và Quân ủy trung ương. Đây đều là những vị trí lãnh đạo quan trọng trong bộ máy quyền lực ở Triều Tiên.Báo chí Hàn Quốc và nhiều nước khác rộ lên các đồn đoán rằng Kim Jong-Un sẽ kế nhiệm cha mình lãnh đạo Triều Tiên. Bản thân Chủ tịch Kim Jong-Il cũng kế nhiệm cha là cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Trong một diễn biến khác, hội đàm quân sự liên Triều lần đầu tiên trong vòng hai năm kết thúc hôm nay mà không đạt được kết quả gì. Seoul đòi Bình Nhưỡng thừa nhận và xin lỗi vì làm chìm tàu Cheonan nhưng không được đáp ứng. Triều Tiên bác bỏ kết luận của ủy ban điều tra quốc tế và tuyên bố không liên quan đến vụ đắm tàu.Ngọc Sơn