Nhảy cầu tự tử vì bị lộ băng sexMột sinh viên năm nhất ở Mỹ nói lời vĩnh biệt trên Facebook rồi nhảy cầu tự sát, sau khi băng hình việc quan hệ tình dục của anh bị bạn học đưa lên mạng. Vụ việc khiến nước Mỹ thương cảm và bàng hoàng.
Đồ tùy thân của Tyler Clementi, 18 tuổi, sinh viên năm nhất đại học Rutger, bang New Jersey, được tìm thấy trên cầu George Washington tuần trước. Các giấy tờ nhân thân và bằng lái xe được cất trong ví.Những dòng Clementi viết trên Facebook ngày 22/9 ghi: "Nhảy khỏi cầu GW, xin lỗi",  ABC News  cho hay.Thi thể của Clementi chưa được tìm thấy, nhưng cảnh sát đã vớt được một người chưa xác định được danh tính trên sông Hudson.Hai bạn của Clementi là Dharun Ravi và Molly Wei đã bị buộc tội xâm phạm đời tư vì đặt máy quay trong phòng của Clementi, truyền trực tiếp hình ảnh cuộc quan hệ tình dục của nạn nhân với một người đàn ông lên mạng.Vụ việc thương tâm này khiến dư luận Mỹ chấn động. Các báo chí lớn đều đưa tin và có các bình luận về một tình trạng báo động, trong đó các em học sinh phải đối mặt với tình trạng bị bắt nạt ở trường học, không thể làm gì được nên đã tìm đến cái chết. Trước đó một em nam sinh 13 tuổi, do bị chế giễu là gay, đã tìm đến cái chết bằng cách treo cổ.Steven Goldstein, chủ tịch một hiệp hội vì quyền bình đẳng của người đồng giới, ra tuyên bố cho rằng cái chết của Clementi là hậu quả của một tội phạm về phân biệt."Chúng tôi đau đớn trước thảm kịch này, mất đi một thanh niên trẻ thông minh, tài năng và tốt bụng",  AP  trích lời ông Goldstein. "Chúng tôi ghê sợ trước việc một người nào đó trong xã hội chúng ta, như những sinh viên đang bị tình nghi quay trộm kia chẳng hạn, có thể lấy việc hủy hoại cuộc đời của một con người làm trò vui".Tuần trước, một cây viết nổi tiếng ở Seatle đã khởi động một chiến dịch vì những người đồng tính trên mạng, với một dự án mang tên It Gets Better Project. Dự án này tạo một không gian để những người đồng tính, cả nam lẫn nữ, chia sẻ những khó khăn mà họ đã trải qua trong đời, và để vươn lên khỏi mặc cảm.Theo luật của bang, tội xâm phạm đời tư có liên quan đến sex hoặc khỏa thân, như trong vụ này, có mức án tối đa 5 năm tù.Thanh Mai