Trung Quốc tử hình kẻ bắt cóc 46 bé traiHai người đàn ông bắt cóc và buôn 46 bé trai sơ sinh vừa bị kết án tử hình tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.
Li Diji và Wu Suiqing, đều 56 tuổi, bắt cóc những bé trai nói trên trong vòng hai năm rồi bán cho các gia đình ở tỉnh Phúc Kiến. Mỗi đứa trẻ được bán với giá khoảng 6.400 USD,  Telegraph  cho biết hôm 28/9.Tòa án thành phố Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, tuyên án tử hình đối với Li và Wu đồng thời ra lệnh tịch thu tài sản cá nhân của họ. 11 kẻ đồng phạm với hai kẻ này nhận các mức án khác nhau vì các tội danh mua bán trẻ sơ sinh hoặc chứa chấp những kẻ buôn người.Chính sách một con của Trung Quốc khiến nhiều gia đình khao khát có con trai nối dõi. Kỳ vọng đó cũng tạo ra thị trường buôn bán bé trai sơ sinh, đặc biệt ở các vùng nông thôn, nơi con trai sẽ chăm sóc bố mẹ khi về già.Băng nhóm này bị phát giác sau khi cảnh sát giao thông bắt Li vì biển số chiếc xe tải nhỏ của ông ta bị bịt bằng vải. Sau 4 tháng điều tra, các thành viên khác trong đường dây bị bắt và 46 đứa trẻ được cứu thoát.Ngọc Sơn