Obama: 'Âm nhạc là nguồn vui'Bộ sưu tập 2.000 bài hát trên iPod của Tổng thống Mỹ Barack Obama gồm các bài của Stevie Wonder, Bob Dylan, ban nhạc Rolling Stones và Jay-Z.
Gần đây, tổng thống cũng bổ sung thêm một số bản nhạc rap mới của Lil Wayne và Nas sau khi được trợ lý Reggie Love gợi ý.Trong cuộc phỏng vấn mới đây trên tạp chí  Rolling Stone , Obama cho biết âm nhạc là một nguồn vui và giải khuây lớn đối với ông trong những ngày khó khăn.Ông cũng cho biết con gái mình, Malia - 12 tuổi và Sasha - 9 tuổi, có cùng sở thích âm nhạc với mình. "Chúng ngày càng trưởng thành để chia sẻ mọi thứ với tôi. Máy iPod của tôi hiện có 2.000 bài hát và là một nguồn thư giãn lớn đối với tôi"."Có rất nhiều tác phẩm của Stevie Wonder, Bob Dylan, Rolling Stones, rất nhiều bản nhạc R&B, và cả nhạc cổ điển".Obama cũng tiết lộ trước đây ông chủ yếu nghe nhạc rap của Jay-Z nhưng giờ ông đã bổ sung thêm Nas và Lil Wayne.Tổng thống Mỹ còn kể về cuộc gặp mặt thú vị với nam ca sĩ nổi tiếng Paul McCartney khi nghệ sĩ này đến biểu diễn ở Nhà Trắng và miêu tả "đó là một anh chàng dễ chịu".Song Minh