Nga thử nghiệm xong tàu hạt nhân mới nhấtTàu ngầm chiến lược chạy bằng năng lượng hạt nhân thuộc lớp Borey của Nga vừa hoàn thành các cuộc thử nghiệm ở Bạch hải.Các cuộc chạy thử này nằm trong chương trình thử nghiệm của nhà sản xuất. Con tàu đang sẵn sàng cho cuộc giám định cuối cùng của ủy ban nhà nước trước khi được hải quân Nga đưa vào sử dụng."Toàn bộ hệ thống của tàu ngầm vận hành tốt, các vấn đề được phát hiện trong các cuộc thử nghiệm trước đã được khắc phục",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên xưởng đóng tàu Sevmash cho hay.Tàu Yury Dolgoruky dài 170 m và có đường kính thân 13 m. Con tàu có thể mang 16 tên lửa đạn đạo, ngư lôi và lặn sâu tối đa 450 m. Tổng chi phí để sản xuất tàu ngầm hạt nhân này lên đến 713 triệu USD, trong đó 280 triệu USD cho nghiên cứu.Ba tàu ngầm hạt nhân khác thuộc lớp Borey của Nga cũng đang trong giai đoạn hoàn thiện. Nga dự định sản xuất 8 tàu loại này trước năm 2015. Tuy nhiên, việc đưa số tàu đó vào sử dụng có thể bị trì hoãn vì những trục trặc trong quá trình sản xuất tên lửa đạn đạo Bulava. 7 trong số 12 lần phóng thử tên lửa này từ tàu ngầm thất bại.Một số nghị sĩ và quan chức công nghiệp quốc phòng Nga nghi ngờ tính khả thi của Bulava và cho rằng nên tập trung phát triển loại tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm Sineva. Tuy nhiên, quân đội Nga khẳng định không có loại nào có thể thay thế Bulava và họ sẽ thử nghiệm cho đến khi chúng có thể đưa vào sử dụng.Ngọc Sơn