Cựu tổng thống Zimbabwe có thể nhận 10 triệu USD tiền dưỡng giàNgoài quyền miễn trừ truy tố cho toàn bộ gia đình, ông Mugabe còn nhận được khoản tiền hơn 10 triệu USD sau khi từ chức.Cựu tổng thống Zimbabwe Rober Mugabe và vợ sẽ nhận được khoản tiền lên đến hàng triệu USD như một phần của thỏa thuận thương lượng với quân đội trước khi nhà lãnh đạo 93 tuổi này từ chức vào tuần trước, theo  Guardian.Hiện số tiền được trả cho Mugabe và vợ chưa được xác định chính xác, tuy nhiên một quan chức của đảng cầm quyền nắm rõ thông tin về bản thỏa thuận tiết lộ con số này sẽ không ít hơn 10 triệu USD.Theo quan chức này, cựu tổng thống Zimbabwe sẽ được nhận ngay 5 triệu USD tiền mặt, số tiền còn lại sẽ được trả trong những tháng tới. Ngoài ra, khoản tiền lương 150.000 USD/năm của ông cũng được duy trì cho đến hết đời, trong khi bà Grace Mugabe cũng được nhận số tiền lương bằng một nửa của chồng trong phần đời còn lại.Bản thỏa thuận cũng gồm điều khoản trong đó chính phủ mới cam kết sẽ không có những hành động ngăn chặn hoặc gây ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của gia đình cựu tổng thống, bao gồm nhiều trang trại bò sữa và các công ty trong ngành công nghiệp khai thác mỏ.Vợ chồng ông Mugabe sẽ tiếp tục được ở lại dinh thự sang trọng tại thủ Harare. Chính quyền sẽ đảm bảo chi phí y tế, người giúp việc, an ninh và tiền đi nước ngoài cho cả hai người.Tuy nhiên, các chính trị gia đối lập tỏ thái độ bất bình về bản thỏa thuận, đồng thời chỉ trích những điều khoản liên quan tới tiền bạc là vi hiến.Ông Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức sau khi quân đội ra tay can thiệp. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là ông Mugabe sa thải ông Emmerson Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Ông Mnangagwa sau một thời gian sống lưu vong ở Nam Phi đã về nước và tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11 dưới sự chứng kiến của hàng chục nghìn người dân nước này.Nguyễn Hoàng