Máy bay hạ cánh bằng một càng, tóe lửaTiếp viên liên tục hét lên: "Cúi đầu xuống, cúi đầu xuống", trong khi hành khách thì co rúm lại và cầu nguyện lúc phi cơ đáp cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế ở New York, Mỹ, hôm qua.
Hành khách trên chiếc máy bay của hãng Atlantic Southeast từ Atlanta với New York đã có cuộc hạ cánh kinh hoàng khi một bên bánh xe không thể hạ xuống và buộc phải tiếp đất bằng một bánh. Máy bay nghiêng hẳn về một phía và làm một bên cánh kéo rê trên mặt đất khiến nó tóe lửa."Tôi có thể cảm thấy sự rung chuyển. Tôi thấy nó xóc lên sòng sọc", hành khách Jamie Pfeiffer kể lại khi cánh phải của máy bay va xuống dưới. "Anh chàng sau tôi nói rằng thấy lửa bắn tung tóe. Phi công thật là phi thường".Theo  AP , hình ảnh video quay được cho thấy toàn bộ khoang hành khách im lặng căng thẳng trước khi loa phát ra câu nói: "Hãy chuẩn bị va chạm". Sau lời cảnh báo, một tiếp viên liên tục hét lên: "Cúi đầu xuống, cúi đầu xuống".Tất cả 60 hành khách thoát ra an toàn bằng cửa chính. Viên phi công được ca ngợi là anh hùng vì đã thực hiện cuộc hạ cánh an toàn, không một hành khách nào bị thương."Tôi chưa bao giờ cầu nguyện tha thiết đến vậy trong cả cuộc đời", Loretta Hill, 39 tuổi nói. "Tôi phát khóc lên và cầu Chúa rằng tất cả đều bình an"."Viên phi công và các tiếp viên đã làm rất tốt. Họ đã giúp mọi người giữ bình tĩnh", Hill nhận xét.Hãng hàng không đang làm việc với Ủy ban hàng không liên bang để điều tra trục trặc ở bộ phận hạ cánh.Song Minh