Bị còng tay vẫn cướp xe cảnh sátDù hai tay bị còng nhưng một phụ nữ tại Mỹ vẫn cố gắng cướp xe của cảnh sát rồi phóng đi với tốc độ lên tới 160 km/h.
Theo  AP , sự việc xảy ra tại thành phố Port Arthur, bang Texas, Mỹ vào ngày 24/9. Ông Mark Blanton, cảnh sát trưởng thành phố, kể với đài truyền hình địa phương rằng nhân viên của ông bắt một phụ nữ vì tội xâm nhập trái phép vào trường Đại học Lamar. Viên cảnh sát để cô ta ngồi ở ghế sau trong xe tuần tra. Giữa hai ghế sau và hai ghế trước của chiếc xe có một tấm chắn.Trong lúc viên cảnh sát mải ghi chép và hỏi han người dân ở bên ngoài, người phụ nữ gạt tấm chắn ở trước mặt rồi trườn lên ghế của tài xế. Cô ta khởi động chiếc xe rồi nhấn ga.Viên cảnh sát gọi đồng nghiệp tới hỗ trợ và họ đuổi theo chiếc xe trên đường cao tốc. Tốc độ của chiếc xe mà người phụ nữ lái lên tới 160 km/h. Cảnh sát buộc phải ném những mảnh gỗ gắn đinh về phía trước để làm xịt lốp của chiếc xe. Người phụ nữ bị bắt sau khi chạy được khoảng 16 km.Minh Long