Việc làm ăn của vợ cựu thị trưởng Matxcơva vẫn bình yênInteko, công ty xây dựng do vợ của thị trưởng mất chức của Matxcơva, bác bỏ các tin đồn cho rằng họ đang đối mặt với nhiều khó khăn sau sự kiện ông Yury Luzhkov bị tổng thống cách chức. "Tất cả các dự án của chúng tôi vẫn đang thực hiện đúng tiến độ... Các đối tác của chúng tôi không thông báo bất cứ việc rút lui nào trong các dự án của Inteko",  RIA Novosti  trích lời phát ngôn viên công ty là Gennady Terebkov.Trước khi bị cách chức, Luzhkov từng là đề tài chỉ trích trên báo chí và công chúng, cho rằng ông lợi dụng chiếc ghế của mình để giúp vợ là Yelena Baturina kiếm 2,9 tỷ USD thông qua các hợp đồng xây cất ở thủ đô Nga. Bà được tạp chí Forbes cho là người phụ nữ giàu nhất của Nga.Trên tờ  Vedomosti  hôm thứ tư, một số nhà xuất khẩu cho rằng việc làm ăn của Inteko có thể không được tốt đẹp sau khi ông Luzhkov bị cách chức, bởi công ty sẽ phải tìm những con đường khác trong mê cung quan liêu hành chính của Nga.Tuy nhiên phát ngôn viên công ty nói rằng họ luôn hành động "độc lập trong phạm vi các hành lang pháp lý".Inteko hiện có 32 dự án phát triển hạ tầng, hầu hết là ở Matxcơva. Bà Baturina đang có đề xuất xây dựng các nhà máy làm nhà tiền chế cùng các dự án nhà ở lớn khác tại 35 tỉnh của Nga, dự kiến thực hiện cùng đối tác là ngân hàng phát triển Nga.Mai Trang