Bộ trưởng cười nắc nẻ ở quốc hộiĐoạn video Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ cười không ngớt trong khi phát biểu trước quốc hội đang trở thành "hit" trên mạng.
Kể từ tuần trước, những đoạn video ghi lại cảnh Bộ trưởng Hans-Rudolf Merz cười liên hồi ở quốc hội lan đi nhanh chóng và thu hút được hàng trăm nghìn lượt xem.Ông Merz không nhịn được cười khi đọc từ Bündnerfleisch - một sản phẩm thịt bò sấy khô - và phá lên cười lớn khiến cả khán phòng cũng rộn ràng theo. Khi cố gắng đọc tiếp bài phát biểu, ông lại cười tiếp. Theo tờ  The Guardian , video khiến một hãng sản xuất thịt sấy khô ra quảng cáo sản phẩm của họ với khẩu hiệu: "Đừng đánh mất sự hài hước".Tên tuổi của Merz không thường xuyên gắn với những tình huống hài hước thế này.  AP  cho biết gần đây bộ trưởng bị chỉ trích vì để lộ nhiều thông tin mật về ngân hàng của Thụy Sĩ.(Video:  Spiegle Online )