Ga tàu điện Paris bị dọa bomToàn bộ hành khách tại ga tàu điện đông đúc nhất Paris đã bị sơ tán khẩn cấp hôm qua, sau một cú điện thoại dọa có bom.Cảnh sát cho biết đội phá bom được cử đến hiện trường nhưng không tìm thấy chất nổ nào tại ga Saint-Lazare, nằm gần nhà hát Opera nổi tiếng ở Paris. Trước đó họ đã nhận được cuộc gọi đe dọa có bom từ một người nặc danh.Vụ dọa bom đã làm giao thông tại nhà ga đình trệ. Ít nhất 5 đường ray bị ngừng hoạt động trong vòng 30 phút vào đầu giờ chiều.Đây là vụ dọa bom thứ ba trong vòng hai tuần qua tại Paris, khiến các quan chức nước này phải nâng mức báo động an ninh quốc gia lên mức đỏ - dưới mức cao nhất một bậc.Vào giữa tháng 9, khoảng 2.500 người bị sơ tán khỏi tháp Eiffel sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi đe dọa có bom từ một người nặc danh. Ngày 21/9, một vụ dọa bom thứ hai xảy ra tại một ga đường sắt ở miền nam Paris, khiến người dân lại phải sơ tán một lần nữa.Song Minh