Việt Nam chủ trì hội thảo về chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạtĐại diện các nước ASEAN và một loạt các cơ quan quốc tế cùng tham dự hội thảo về việc thực hiện nghị quyết chống phổ biến vũ khí hạt nhân của Liên Hợp Quốc, khai mạc sáng nay.
Hội thảo kéo dài bốn ngày do Việt Nam chủ trì và được tổ chức bởi Văn phòng LHQ về Giải trừ Quân bị (UNODA). Hội thảo nhận được sự trợ giúp về tài chính từ Liên minh châu Âu, chính phủ New Zealand, Na Uy và Mỹ.Mục đích của hội thảo là tăng cường năng lực quốc gia đối với quản lý các thủ tục kiểm soát xuất khẩu ở mức độ thực tiễn, nhằm cải thiện việc chia sẻ thông tin và kinh nghiệm giữa các nước tham gia. Hội thảo được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện cho các trợ giúp kỹ thuật liên quan đến việc thực thi nghị quyết.Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn cho biết với tư cách là một thành viên có trách nhiệm của ASEAN và Liên Hợp Quốc, Việt Nam liên tục ủng hộ việc giải trừ và không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD). "Việt Nam là thành viên của tất cả các hiệp ước chính về giải trừ và không phổ biến WMD và luôn hoàn thành nghĩa vụ của mình", ông nói.Đây là lần thứ 7 UNODA tổ chức hội nghị về việc thực hiện nghị quyết này kể từ năm 2008. Nghị quyết, được thông qua năm 2004, buộc tất cả các nước tham gia không được ủng hộ dưới bất kỳ hình thức nào đối với các bên phi nhà nước cố gắng phát triển, mua, sản xuất, sở hữu, vận chuyển, chuyển gia hay sử dụng các vũ khí hạt nhân, hóa học hay sinh học và các thiết bị mang, phóng.Theo nghị quyết, tất cả các nước phải thiết lập các biện pháp kiểm soát trong nước để ngăn chặn sự phổ biến các vũ khí huỷ diệt hàng loạt này và các thiết bị mang, phóng, bao gồm cả việc thiết lập kiểm soát những vật liệu liên quan. Nghị quyết cũng khẳng định ủng hộ các hiệp ước đa phương nhằm loại trừ hoặc ngăn chặn sự phổ biến WMD và các vật liệu liên quan.H. Ninh