Đường cao tốc Nhật ùn tắc vì... nước xốtMột thùng chở nước xốt mayonne bị rơi ra khỏi phía sau xe tải trên đường cao tốc Nhật Bản, khiến hàng loạt xe phía sau bị tắc lại và làm ba người bị thương.
Cảnh sát hôm qua cho biết vụ tai nạn ảnh hưởng tới một xe môtô, hai xe tải và 5 xe hơi, khiến một phần đường cao tốc hai làn ngừng hoạt động trong vòng 5 giờ hôm 25/9, tại khu vực Hyogo. May mắn là không ai bị thương quá nặng.Theo các nhân chứng, những chiếc hộp chứa các lọ đựng mayonne bị rơi ra khỏi phía sau xe tải mà tài xế không biết."Có thể những chiếc xe đi phía sau xe tải đã đè nát lên các lọ mayonne và làm chúng nhoe nhoét trên đường. Loại nước xốt này làm từ trứng, dấm và dầu ăn nên rất trơn và còn nguy hiểm hơn cả tuyết",  AFP  dẫn lời một nhân chứng nói.Cảnh sát đang truy tìm tài xế xe tải để điều tra vụ việc.Song Minh