Rể Tây ở Thái LanThứ lung linh nhất mà Nui Davis từng nhìn thấy khi còn bé là những cô gái lấy chồng Tây, ăn vận đẹp đẽ và chia kẹo cho trẻ con khi về thăm làng.
"Họ như là công chúa vậy. Tôi luôn tự nhủ và ao ước một ngày nào đó mình cũng được thế", Nui nói.Giờ đây ở tuổi 30, cô sống cùng người chồng từ California, Mỹ, trong ngôi nhà máy lạnh ba phòng ngủ, có chỗ chơi bóng rổ và xunh quanh nhà là bãi cỏ được chăm chút cẩn thận và những thảm hoa. "Gia đình tôi nhắc đi nhắc lại 'Giờ thì ước mơ của con thành hiện thực rồi đấy'", Nui cho biết.Nhưng không giống những anh chồng Tây khác, Joseph Davis, chồng Nui, không mang cô về quê nhà mà chọn tạo dựng cuộc sống ở Isaan, miền bắc Thái Lan.Davis là một trong khoảng 11.000 rể Tây tại vùng này. Họ đến vì chi phí sinh hoạt rẻ, nhịp sống chậm rãi và sức hấp dẫn của phụ nữ Thái Lan, thứ gần như là thương hiệu khi đàn ông phương tây tìm kiếm bạn đời châu Á."Phụ nữ Thái giống phụ nữ phương Tây cách đây 50 năm, trước khi họ nhận ra quyền của mình và trở nên cứng đầu. Giờ đây họ bình đẳng và tình hình không còn thư thái và êm đềm như hôn nhân giữa đàn ông phương Tây và phụ nữ Thái", Davis nhận xét.Thật dễ nhận ra những ngôi nhà của người nước ngoài ở trong vùng vì chúng thường có tường kiên cố, mái lợp màu đỏ, như những ốc đảo giàu có giữa những ngôi nhà thấp, nhỏ và nghèo hơn của láng giềng.Các đôi Tây - Thái xuất hiện nhan nhản trên phố hoặc các khu chợ ở Udon Thani. Con phố nơi các chàng rể ngoại hay tụ tập được đặt biệt danh "phố rể Tây".Isaan là một trong những vùng đất nghèo nhất Thái Lan. Nơi này cung cấp những lao động giá trẻ cho Bangkok và cũng là quê nhà của nhiều phụ nữ làm trong ngành giải trí ở thủ đô.Những đôi Mỹ - Thái đầu tiên lấy nhau là ở Udon Thani, nơi có căn cứ không quân Mỹ trong những năm 1960. Các năm sau đó, hầu hết người Mỹ rút đi, một số người mang theo vợ Thái về quê nhà. Giờ đây, sự hiện diện của những người đàn ông Mỹ và châu Âu đang tăng lên."Ở vùng đông bắc Thái, khái niệm này mạnh nhất. Đa số phụ nữ ở đó tìm kiếm bạn trai hoặc chồng nước ngoài và một số người thực sự quyết tâm kiếm chồng ngoại", Phil Nicks, tác giả một cuốn sách về hôn nhân giữa phụ nữ Thái và người nước ngoài, nhận xét.Mâu thuẫn về sự mong đợi của hai bên khiến nhiều cuộc hôn nhân căng thẳng và hơn một nửa ly dị. Những người đàn ông phương Tây này, vốn chủ yếu sống bằng lương hưu hoặc thất vọng về cuộc sống nơi quê nhà, mong tìm được những phụ nữ có thể chia sẻ và cảm thông. Trong khi đó, đa số các cô gái có động cơ lớn nhất là tiền, Prayoon Thavon, người tư vấn cho các cặp vợ chồng Tây - Thái, cho hay."Với một số cô, vấn đề lúc nào cũng là tiền, tiền, tiền. Lấy chồng đối với họ mang nghĩa làm ăn hơn là tình yêu. Họ muốn nâng cao vị thế. Một số bà tiêu tiền chồng, vung hết sạch và sau đó bỏ người ta", Prayoon cho biết.Dù đa số những người đàn ông này chỉ có lương hưu cố định, họ được trông chờ phải giúp đỡ gia đình vợ, bắt đầu là số tiền thách cưới hàng nghìn USD."Khi bạn lấy một người Thái Lan, bạn cưới cả gia đình, cả làng cô ấy. Các cô gái thường mong đợi thế nhưng người chồng không hiểu", Prayoon nói.Các cặp vợ chồng này thường có khoảng cách tuổi tác lớn nhưng ở đây, dường như không ai bận tâm. "Ở Mỹ, nếu tôi lấy vợ kém mình 24 tuổi, mọi người chắc chắn sẽ đàm tiếu nhưng ở đây thì không vấn đề gì. Chuyện đó xảy ra hàng ngày", Davis cho biết.Ở tuổi 63, giáo viên toán nghỉ hưu Dennis Sorensen lấy cô vợ kém ông 32 tuổi. Hai người gặp nhau 8 năm trước trên bãi biển. Sorensen dành nhiều thời gian xem truyền hình Mỹ qua vệ tinh và tự làm hamburger. Ông nói rằng ông cố gắng hết sức để vợ và gia đình vợ hạnh phúc. Ông cũng giúp vợ dạy đứa con gái đến tuổi thiếu niên của cuộc hôn nhân trước và đứa con trai 2 tuổi của hai người."Chúng tôi cần phải điều chỉnh một chút và từng có lúc, tôi hết sạch tiền và không thể chăm sóc mọi người. Tình hình rất căng thẳng nhưng rồi chúng tôi cũng vượt qua được", ông nói.Rào cản của các cặp vợ chồng Tây - Thái chính là ngôn ngữ vì ít người nước ngoài chịu học tiếng Thái. "Tôi nói tiếng Anh không giỏi lắm nhưng tôi sống với ông ấy nhiều năm rồi. Đôi khi ông ấy cáu vì tôi không hiểu ông nói gì, nhưng mà tôi đoán được tông giọng và chuồn đi", Pennapa, vợ Sorensen, cho biết."Nhưng tôi nghĩ Dennis rất tốt, vì ông ấy chăm sóc gia đình tôi, con gái tôi và chăm chút mọi thứ cho tôi. Trước kia, tôi không có gì cả. Giờ đây tôi có nhà, có ôtô, tôi không phải làm việc mà chỉ ở nhà chăm sóc con trai", Pennapa nói.Số cặp hôn nhân ngoại phổ biến ở Udon Thani đến mức không ai bàn tán nữa. Nhiều cô gái có giấc mơ trở thành công chúa như Nui trước kia. "Trông họ có vẻ khá hạnh phúc. Họ có tiền và có thể đi bất nơi nào họ muốn", Rojjana Udomsri, một phụ nữ 30 tuổi lấy chồng Thái và có con trai 2 tuổi, bình luận.Nhưng cô cũng tỏ ra nghi ngờ. "Tôi không rõ họ có thực sự hạnh phúc hay không. Có nhiều lúc tôi đã muốn có được cuộc sống dễ dàng như họ, nhưng mà tôi không thể sống với người mà mình không yêu. Với người tôi yêu, tôi có thể vượt qua khó khăn cùng anh ấy", Rojjana nói.Ngọc Sơn  (theo  NYT )