Hỏi kinh nghiệm xin học bổng đi MỹEm đang học đại học tại Trung Quốc. Em mong muốn sau khi tốt nghiệp sẽ sang Mỹ học tiếp thạc sỹ. Do hoàn cảnh khó khăn nên em muốn xin học bổng, nhờ các anh chị chỉ giúp.
Xin chào các anh các chị!Em hiện là sinh viên năm cuối ngành Kinh doanh quốc tế (International Business) tại một trường đại học ở Nam Kinh, Trung Quốc (tháng 7/2011 tốt nghiệp). Em mong muốn sau khi tốt nghiệp sẽ đi học thạc sỹ tại Mỹ càng sớm càng tốt, ngành Giáo dục (master in Education).Tuy nhiên trong quá trình tìm kiếm và hỏi han bạn bè, em vẫn cảm thấy rất mung lung. Em có một vài thắc mắc, rất mong các anh, các chị bớt chút thời gian tư vấn và giúp đỡ.1. Theo kinh nghiệm của các anh, chị, những trường đại học nào của Mỹ phát học bổng cao dành cho thạc sỹ giáo dục? Em rất cần học bổng cao, từ 80% trở lên, bởi điều kiện kinh tế gia đình rất khó khăn, em gần như phải trang trải mọi chi phí sinh hoạt, học hành.2. Sinh hoạt phí một năm hết khoảng bao nhiêu tiền? (tính một cách tương đối).3. Những chứng chỉ nào bắt buộc phải có? Em nghe nói có những trường miễn TOEFL cho những sinh viên học đại học hoàn toàn bằng tiếng Anh, không biết có đúng không (em học đại học bằng tiếng Anh nên rất hy vọng được miễn).4. Em có thể vào đâu, hoặc liên hệ với nơi nào để có thể tìm kiếm các suất học bổng.Em cảm ơn rất nhiều.Diệu Linh