Bộ trưởng Tài chính Zimbabwe dưới thời Mugabe bị truy tố tội tham nhũngCựu bộ trưởng tài chính Ignatius Chombo phải ra tòa với cáo buộc tham nhũng sau khi bị quân đội bắt giữ trong binh biến. Cựu bộ trưởng tài chính Ignatius Chombo  hôm 25/11  bị truy tố về tội tham nhũng, bao gồm hành vi lừa đảo ngân hàng trung ương năm 2004, theo  Reuters.Ông Chombo nằm trong số những người bị quân đội bắt giữ trong cuộc binh biến khiến Tổng thống Robert Mugabe phải từ chức.  Phiên tòa là nơi đầu tiên  ông Chombo lộ diện sau khi bị bắt trong chiến dịch "loại bỏ tội phạm" xung quanh ông Mugabe của quân đội.Ông Chombo là cựu giảng viên đại học, đồng minh của ông Mugabe, được thăng chức Bộ trường Tài chính hồi tháng 10. Ông này khai tại tòa rằng đã bị bịt mắt suốt 9 ngày sau khi bị bắt giữ tại nhà hôm 15/11."Lúc đó chúng tôi đang đứng trong phòng, khoảng 5-6 người đeo mặt nạ và cầm súng xông vào nhà, chĩa súng vào chúng tôi", ông Chombo kể về tình huống bị bắt giữ, nói rằng ông bị thương ở bên trái khi ngã xuống lúc binh lính dẫn ông rời nhà ra ôtô.Luật sư của Chombo nói rằng ông bị đánh đập, tuy nhiên ông này không đề cập đến điều đó trong phiên tòa và trên người ông cũng không có bất cứ dấu hiệu nào chứng minh điều đó.Công tố viên nhà nước cáo buộc Chombo ba tội tham nhũng, trong đó có tội lừa đảo ngân hàng trung ương Zimbabwe năm 2004, khi ông này còn là lãnh đạo địa phương.Ông Chombo không bộc lộ cảm xúc nào khi công tố viên đọc cáo trạng. Tòa án ra lệnh giam giữ ông Chombo cho tới 27/11, khi đơn xin bảo lãnh được xem xét.Cựu tổng thống Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức sau khi quân đội tiến hành binh biến tối 14/11. Cuộc binh biến được cho là kết quả của việc ông Mugabe sa thải ông  Emmerson  Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Ông Mnangagwa được  đảng cầm quyền ZANU-PF  chọn làm Tổng thống Zimbabwe thay thế ông Mugabe từ chức vào ngày 21/11.Hồng Hạnh