Con trai chủ tịch Triều Tiên được phong tướngNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Il vừa ký sắc lệnh bổ nhiệm con trai út của ông là Kim Jong-Un làm tướng 4 sao.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho biết thông tin trên chỉ vài giờ trước đại hội đảng Lao động Triều Tiên khai mạc. Đây là cuộc nhóm họp lớn nhất trong vòng 30 năm của đảng này. Em gái của Kim Jong-Il là Kim Kyong-Hui và Choe Ryong-Hae, trợ lý thân cận của ông Kim cũng vừa được thăng lên tướng bốn sao.Theo  AFP , đại hội đảng Lao động Triều Tiên có thể sẽ thông qua việc Kim Jong-Un trở thành người kế nhiệm Kim Jong-Il. Ông Kim bị tai biến cách đây hai năm và sức khỏe giảm đi đáng kể. Nhà lãnh đạo 68 tuổi được cho là đang thúc đẩy quá trình chuyển giao quyền lực cho người con trai 27 tuổi từng học tại Thụy Sĩ.KCNA  cho biết ông Kim tin tưởng rằng các cấp lãnh đạo trong quân đội dân nhân Triều Tiên sẽ tiếp tục ủng hộ sự lãnh đạo của đảng và hoàn thành kỳ tích cách mạng khởi nguồn từ núi Paekdu. Ngọn núi này nằm ở vùng biên giới tiếp giáp với Trung Quốc và là nơi ông Kim chào đời.Đại hội của đảng Lao động Triều Tiên lẽ ra khai mạc trong nửa đầu tháng 9 nhưng bị hoãn lại. Tuần trước,  KCNA  nói rằng đại hội nhằm bầu ra "cơ quan lãnh đạo tối cao" sẽ là một sự kiện lịch sử.Ngọc Sơn