Ảnh chưa tiết lộ về 'quả bom sex' Marilyn MonroeMột bộ sưu tập hơn 100 bức ảnh chưa từng công bố về cô đào nóng bỏng Marilyn Monroe sẽ ra mắt công chúng lần đầu tiên trong quyển sách mới xuất bản.
Cuốn sách mang tên  Marilyn: August 1953,  có mặt trên thị trường vào tháng 10, bao gồm những bức ảnh đen trắng được chụp vào mùa hè năm 1953 khi Monroe mới 27 tuổi.Ảnh do nhiếp ảnh gia John Vachon của tạp chí  LOOK  tại Alberta, Canada, thực hiện khi Monroe đang quay bộ phim  River of No Return  với nam tài tử Robert Mitchum.Trong quá trình quay phim, Monroe bị thương ở mắt cá nhân nên Vachon có cơ hội chụp được những bức ảnh thường ngày của ngôi sao Hollywood. Chỉ có ba trong số toàn bộ bức ảnh được đăng trên một bài viết của  LOOK  vào tháng 10/1953. Còn lại đều là những hình ảnh chưa từng công bố về Monroe.Trong số đó có bức ảnh Monroe thân mật với vị hôn phu lúc bấy giờ - huyền thoại bóng chày Joe DiMaggio. Vachon được cho là thợ anh duy nhất mà cặp tình nhân chịu cho chụp ảnh. Ngoài ra còn có ảnh cô nàng xinh đẹp trong vòng tay của một con gấu nhồi bông to sụ hay mặc bikini bên bể bơi.Song Minh