Tổng thống Nga cách chức thị trưởng MatxcơvaTổng thống Nga hôm nay ký sắc lệnh sa thải thị trưởng thành phố Matxcơva, một chính trị gia đầy quyền lực đã tại vị 18 năm.
Yuri Luzhkov, 74 tuổi, bị đuổi việc vì ông ta đã "đánh mất sự tin tưởng của tổng thống",  BBC  dẫn sắc lệnh của Tổng thống Dmitry Medvedev hôm nay.Gần đây, Luzhkov liên tục bị chỉ trích trên đài truyền hình quốc gia vì việc không xử lý được tình trạng tắc nghẽn giao thông ở thủ đô và phá hủy các công trình lịch sử của thành phố.Trong thảm họa cháy rừng vừa rồi của nước Nga, khi Matxcơva ngập trong khói và hứng chịu nhiệt độ cao nhất trong 100 năm, ông Luzhkov bị lên án vì vẫn tiếp tục kỳ nghỉ. Ngoài ra, cựu thị trưởng và người vợ tỷ phú của ông còn bị cáo buộc tham nhũng.AFP  cho hay việc tổng thống Nga sa thải một người đứng đầu khu vực là hiếm thấy. Quan chức điện Kremlin cho biết Luzhkov được cho thời gian để tự nguyện từ chức tuy nhiên ông này đã từ chối.Luzhkov là một trong các chính trị gia quyền lực nhất ở nước Nga. Ông là thành viên cao cấp của đảng Nước Nga thống nhất. Trước khi Vladimir Putin nổi lên là một chính trị gia hàng đầu, Luzhkov thậm chí còn được dự báo là sẽ là tổng thống kế vị Boris Yeltsin.Hải Minh