Nghị sĩ đòi kiểm tra trinh tiết nữ sinhChính phủ Indonesia hôm nay bác bỏ đề xuất của một nghị sĩ, theo đó các nữ sinh phải kiểm tra trinh tiết trước khi vào cấp ba công lập.Wahyu Hartomo, quan chức Bộ Phụ nữ Indonesia, cho rằng các cuộc kiểm tra đó vi phạm quyền cơ bản của con người và có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của các cô gái."Kiểu kiểm tra đó vi phạm nhân quyền và gây ảnh hưởng tâm lý nghiêm trọng đối với các nữ sinh. Tốt hơn là thế hệ này cần được cha mẹ giáo dục đạo đức, nhất là ở thời buổi ảnh hưởng từ Internet mạnh như hiện nay",  AFP  dẫn lời ông cho hay.Phát biểu trên được đưa ra sau khi nghị sĩ Bambang Bayu Suseno cho rằng các cô gái phải vượt qua kỳ kiểm tra trinh tiết trước khi được vào học trong trường trung học công lập. Ông cho rằng biện pháp đó là cần thiết để tránh tình trạng tình dục trước hôn nhân tại quốc gia Hồi giáo này."Ý tưởng đó đơn giản thôi. Rõ ràng các bậc cha mẹ sợ rằng con gái họ ăn cơm trước kẻng vì thế, trước khi tiếp tục học hành, chúng có thể kiểm tra trinh tiết và bảo vệ phẩm giá của các nữ sinh. Tại sao những cô gái mất trinh lại được phép học trường công?", Suseno nói.Giới chức Indonesia đang cố gắng để cân bằng giữa tốc độ hiện đại hóa nhanh chóng, đặc biệt sự phổ biến chóng mặt của Internet, với các giá trị Hồi giáo truyền thống.Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono vừa ký luật chống khiêu dâm và cảnh báo rằng sự mê đắm Internet có thể khiến nước này chia rẽ. Hồi đầu năm, cảnh sát Indonesia đột kích các trường học để kiểm tra điện thoại di động của học sinh nhằm tìm đoạn clip sex của ba ngôi sao nước này.Ngọc Sơn