Cô giáo tiểu học 'giết tình địch' trên không trungTòa án ở Bỉ bắt đầu phiên xử một phụ nữ bị buộc tội giết tình địch bằng cách phá hỏng dù của cô kia.
Els Clottemans bị cho là đã giết Els Van Doren, bị ngã từ độ cao 1.000 m xuống đất trong khi họ nhảy dù với người đàn ông cả hai cùng đem lòng yêu,  BBC  cho biết.Clottemans, 26 tuổi, bác bỏ tất cả các cáo buộc. Cô giáo tiểu học này không thể hiện bất cứ cảm xúc nào khi công tố viên đọc cáo trạng dài 68 trang tại tòa án thành phố Tongeren, cổ nhất nước Bỉ, hôm qua. Cô ta chỉ khẳng định một số thông tin cơ bản như ngày sinh và nghề nghiệp. Trong khi đó, luật sư biện hộ ra một thông báo, khẳng định họ tin rằng thân chủ không giết người phụ nữ mà cô ta coi là bạn.Els Van Doren, khi đó 38 tuổi, qua đời ngày 18/11/2006, khi lao xuống một khu vườn vì không mở được cả hai chiếc dù. Cú ngã kinh hoàng này được ghi lại bởi chính video gắn trên mũ bảo hiểm của cô.Cô nhảy dù từ độ cao 4.000 m cùng người tình Marcel Somers, một người đàn ông khác và nghi phạm Clottemans. Cô và hai người đàn ông kia đều là những người nhảy dù chuyên nghiệp. Lúc đó, ba người này nắm tay nhau khi cùng nhảy xuống dưới như đã tập từ trước. Clottemans không kịp tham gia vì lỡ một nhịp."Els cố sức tìm cách thoát chết", Luc Deijgers, người lái chiếc máy bay tham gia cuộc nhảy dù nói với  Belgian TV . "Cô ấy cố gắng mở chiếc dù dự trữ song nó không bung ra. Điều này chẳng bao giờ xảy ra cả".Sau khi xác định dây dù của nạn nhân bị cắt, cảnh sát đã bắt Clottemans vào tháng 1/2007. Các nhà điều tra xem xét các sự kiện dẫn tới cái chết và tin rằng Clottemans từng gửi thư nặc danh cho Van Doren. Các công tố viên cho biết anh chàng Somers thường gặp gỡ Van Doren, đã có chồng và hai con, vào thứ bảy trong khi vẫn đi chơi với Clottemans vào thứ sáu. Tờ  Independent  dẫn lời Somers cho hay anh ta đã cố gắng cắt đứt với Clottemans.Một tuần trước vụ nhảy dù, hai người phụ nữ này ngủ qua đêm ở căn hộ của người tình. Van Doren ngủ trên giường anh chàng trong khi Clottemans ngủ trên ghế sofa. Clottemans có thể đã có cơ hội cắt dây dù của tình địch , vì dù cũng để trong căn hộ này. Các chuyên gia cho biết chỉ cần 30 giây là nghi phạm có thể cắt dây dù bằng kéo.Hơn 200 nhân chứng sẽ được gọi đến tòa án. Phiên tòa dự tính kéo dài 4 tuần. Phán quyết sẽ được đưa ra vào ngày 20/10.Mai Trang