Hành trình bí hiểm của iPhone 'xách tay'Những người Trung Quốc có mặt từ rất sớm, đứng chờ im lặng trước các cửa hàng Apple ở New York. Không phải họ đam mê điện thoại, mà chỉ đang tham gia vào một đường dây làm ăn phức tạp nhưng đầy hấp dẫn.
Phi vụ làm ăn này nảy sinh từ nhu cầu sở hữu chiếc điện thoại xịn iPhone của người Trung Quốc. Trong khi thực ra sản phẩm này được tạo ra đầu tiên ở Trung Quốc rồi xuất khẩu ra nước ngoài, cuối cùng lại trở về sau một hành trình dài.Quy trình như sau: mọi người xếp hàng tại một cửa hàng Apple ở Mỹ để mua chiếc iPhone mới nhất với giá 600 USD, trả một khoản tiền để bỏ qua hợp đồng với hãng AT&T. Sau đó họ bán điện thoại cho những người trung gian, thường là các cửa hàng điện tử ở Chinatown, với giá 750 USD.Những chiếc điện thoại này sẽ được chuyển về Trung Quốc, nơi iPhone 4 chưa được bán, và được đem tới các cửa hàng địa phương. Tại đó nó được bán với giá 1.000 USD. Những chiếc iPhone đã bỏ ràng buộc với AT&T có thể sử dụng được trên các mạng đi động địa phương.Trước đây, người dân Trung Quốc chỉ mơ có đủ tiền để sắm một chiếc điện thoại đắt tiền. Nhưng ngày nay, nhu cầu sở hữu các đồ vật xa xỉ gia tăng, và điện thoại của Apple cùng các túi hiệu Louis Vuitton đang trở thành biểu tượng cho sự giàu có của người dân Trung Quốc, Shang-Jin Wei - Giám đốc Viện kinh doanh quốc tế Jerome A. Chazen ở Trường kinh doanh Columbia - nhận định.Một phát ngôn viên của hãng Apple cho biết họ biết về hoạt động thu mua iPhone có hệ thống tại các cửa hàng của hãng và đã cố gắng ngăn chặn việc này nhưng rất khó. Tháng 4, hãng đã gặp sự chỉ trích mạnh mẽ ở New York khi từ chối bán iPhone 4 cho một số khách hàng châu Á.Những người xếp hàng chờ ở New York không sẵn lòng nói về công việc của mình hay tiết lộ danh tính. Khi được hỏi đang làm gì, câu trả lời luôn là: "Tôi mua iPhone cho một người bạn". Một số mua xong, giấu trong túi, trở lại cửa hàng và mua một cái khác. Một người đàn ông khi được hỏi về điều này đã giải thích: "Tôi có hai người bạn".Apple giới hạn mỗi người chỉ được mua hai iPhone và để kiểm soát việc này, họ giữ danh sách những thẻ tín dụng được sử dụng, nhưng mua bằng tiền mặt thì không được theo dõi. Apple cho biết việc giới hạn này nhằm đảm bảo có đủ iPhone cho những người muốn mua để sử dụng hoặc tặng quà.iPhone 4 đã được bán tại Mỹ từ tháng 6 nhưng nhu cầu vẫn tăng cao nên nhiều cửa hàng nhanh chóng bán tiếp đợt hàng mới.Một cụ già Trung Quốc làm đầu bếp tại khu phố ở Brooklyn cho biết cơ hội kiếm tiền nhờ iPhone này là quá hấp dẫn với những người nhập cư có thu nhập thấp."Rất nhiều người chỉ kiếm được vài đô la cho mỗi giờ làm việc trong nhà máy hoặc hàng ăn. Nếu họ có thể đứng chờ một giờ tại cửa hàng Apple để mua và bán điện thoại, họ có thể kiếm được 300 USD trong một buổi sáng. Với nhiều người, mức này tương đương với lương cả tuần".Những người buôn iPhone tại Trung Quốc cho biết điện thoại được mang vào nước bằng cách giấu trong túi hoặc thậm chí quấn quanh người. Những hội buôn lậu có tổ chức thì có thể mang vào 100 iPhone hoặc nhiều hơn mỗi ngày."Một khi bạn có quan hệ tốt với cán bộ hải quan hoặc nhân viên hàng không, bạn có thể mang vào bất cứ hàng hóa gì bạn muốn. Chúng tôi buôn cả bằng đường không và đường tàu", chủ một cửa hàng điện tử lớn ở Thượng Hải nói.Những người mua cũng công nhận điện thoại giúp tăng vị thế cho họ. Một cô gái 26 tuổi ở Thượng Hải nói cô đã chờ nhiều tuần để được sở hữu chiếc iPhone 4. "Nó là biểu tượng của sự sành điệu", cô nói.Một sinh viên đại học cũng cho biết đã thử đặt hàng một cái từ Hong Kong, nhưng cuối cùng phải mua tại một cửa hàng ở Thượng Hải. "Bởi có rất ít người mua được nó nên thật thú vị khi mình có một cái".Nhưng từ ngày mai, iPhone sẽ chính thức được bán tại Trung Quốc với giá 750 USD cho phiên bản 16 G. Điều này sẽ tác động không nhỏ tới hoạt động của những người Trung Quốc ở nước ngoài. Giá các iPhone nhập lậu cũng đã bị giảm nhanh chóng.Giáo sư Wei cho rằng việc bán hợp pháp iPhone có thể giảm lợi nhuận của những người buôn lậu nhưng sẽ không quét sạch được hoạt động này. Bởi số lượng hạn chế cùng giá cao của iPhone tại Trung Quốc sẽ khiến nó là mặt hàng khan hiếm và luôn được tìm kiếm.Song Minh  (theo  NYT )