Bắt nhân viên ngân hàng đi cướpBa tên cướp nhà băng ở bang Florida, Mỹ đã cài bom vào một thu ngân và buộc anh này vào ngân hàng cướp tiền hôm qua.
Nhân viên thu ngân cùng với cha của anh ta bị bắt cóc tại văn phòng làm việc ở khu ngoại ô Kendall vào nửa đêm hôm trước. Đến sáng hôm sau, một tên cướp ở lại giữ người cha, trong khi hai tên còn lại áp giải anh nhân viên tới ngân hàng Bank of Amerca nơi anh này làm việc.Tên cướp gắn vào người nhân viên thu ngân một thiết bị mà chúng nói là bom và buộc anh ta vào ngân hàng vét tiền."Chúng nói 'tao có một thiết bị kích nổ. Lấy càng nhiều tiên càng tốt rồi mang ra đây'",  AP  dẫn lời cảnh sát trưởng Richard Naue.Sau khi được nhân viên thu ngân đem ra một lượng tiền, các tên cướp chạy trốn trên xe của anh này. Cảnh sát vũ trang sau đó đã đến bao vây tòa nhà và phong tỏa các con đường quanh đó. Thiết bị nổ được gỡ ra khỏi người nhân viên và hiện đang được kiểm tra xem là bom thật hay giả."Đây là một vụ hiếm thấy, kẻ cướp cài chất nổ vào người nạn nhân rồi thả vào ngân hàng", Dena Choucair, điệp viên đặc nhiệm phụ trách văn phòng FBI ở Miami, phát biểu.Cảnh sát đang thẩm vấn nhân viên thu ngân nói trên để xác định có đồng lõa với bọn cướp hay không. Chiếc xe Mustang đỏ của nhân viên này cũng đang được truy lùng để tìm ba tên cướp.Hải Minh