Mua bảo hiểm xe tại MỹEm muốn thi thực hành lái xe, nhưng DMV nói là phải có bảo hiểm thì em mới được thi. Em không có xe, nên em không biết phải mua bảo hiểm như thế nào.
Kính gửi các anh/ chị!Em mới sang Mỹ, do chưa hiểu biết được các luật lệ tại Mỹ, rất mong được các anh/chị tư vấn. Em ở tiểu bang North Carolina. Em đã thi đậu lý thuyết lái xe tại Mỹ. Em rất muốn đi thi thực hành lái xe, nhưng DMV nói là phải có bảo hiểm thì em mới được thi thực hành lái xe. Em không có xe, nên em không biết phải mua bảo hiểm như thế nào, mua tại đâu, và giá cho em là bao nhiêu?Em có hỏi bạn em cho mượn xe để đi thi, nhưng bạn em nói là nếu như vậy bạn em phải thêm tên em vào bảo hiểm nữa, em cũng không muốn làm phiền bạn em, nên em muốn mua bảo hiểm nhưng mà loại bảo hiểm dành cho người không có xe, để em có thể đi thi thực hành lái xe. Vì em muốn thi đậu bằng lái xe rồi thì em sẽ mua xe và lúc đó mua bảo hiểm đàng hoàng cho xe của em.Em cũng có hỏi một người quen, chú đó nói là em phải có bảo hiểm thì mới mua xe được, không biết có đúng như vậy không ạ, em chỉ định mua xe cũ thôi. Em bây giờ chưa đi làm, em định có xe rồi sẽ kiếm việc làm. Em không biết có phải vì em chưa đi làm nên em phải có bảo hiểm rồi mới mua xe được?Bây giờ, em không biết phải mua bảo hiểm nào trong trường hợp không có xe như em, công ty nào bán, vì em tìm hiểu thấy mấy loại bảo hiểm "auto insurance" nó đòi em phải có xe thì mới cho em cái giá bảo hiểm mà em phải mua, và giá dành cho người không có xe muốn thi bằng lái xe cho em là bao nhiêu, và khoảng thời gian dành cho hợp đồng bảo hiểm này thường là bao lâu?Xin các anh/chị giúp đỡ tư vấn và cho ý kiến!Xin chân thành cám ơn!TinaMời độc giả tư vấn cho Tina ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.