Trung Quốc đòi Nhật xin lỗi và bồi thườngBắc Kinh hôm nay yêu cầu Nhật Bản xin lỗi về việc bắt thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc và bồi thường cho người này.Yêu cầu của Trung Quốc được đưa ra sau khi Nhật Bản trả tự do cho Zhan Qixiong - thuyền trưởng tàu cá bị bắt hai tuần trước trên vùng biển tranh chấp.  Xinhua  cho biết, máy bay chở Zhan Qixiong đã hạ cánh xuống thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc sáng nay.Ngay sau khi Zhan Qixiong trở về, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố nêu rõ Bắc Kinh "phản đối mạnh mẽ" việc bắt ngư dân của Nhật Bản."Đây là một hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Trung Quốc, quyền con người của một công dân Trung Quốc. Việc Nhật Bản bắt, điều tra và thực hiện các thủ tục pháp lý đối với thuyền trưởng tàu cá là hành động trái luật và không có hiệu lực pháp lý. Do đó Nhật Bản phải xin lỗi và bồi thường thiệt hại vì vụ việc này",  Xinhua  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cho rằng hai nước nên giải quyết những vấn đề trong quan hệ thông qua đối thoại.Ngày 7/9, tàu đánh cá của Zhan Qixiong va chạm với tàu tuần tra của Nhật ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp mà phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Giới chức Nhật Bản đã thả tàu đánh cá và đoàn thủy thủ, nhưng giữ lại Zhan Qixiong để điều tra. Trung Quốc triệu tập đại sứ Nhật 6 lần để phản đối, hoãn một số viếng thăm của quan chức và một số cuộc đàm phán giữa hai nước đã lên lịch từ trước. Bắc Kinh cũng tuyên bố cắt đứt các hoạt động tiếp xúc cấp cao với Tokyo.Minh Long