Cựu tổng thống Mỹ nhập việnTổng thống thứ 39 của Mỹ Jimmy Carter đã phải vào viện hôm qua sau khi ngã bệnh trên một chuyến bay từ Atlanta tới Cleveland, Ohio.
Nhà lãnh đạo 85 tuổi được chuyển tới bệnh viện ngay khi máy bay hạ cánh."Trên chuyến bay tới Cleveland, cựu tổng thống Jimmy Carter bị đau bụng và khi đến nơi, ông đã được đưa tới bệnh viện Metro Health để kiểm tra",  Xinhua  dẫn lời của Trung tâm Carter - cơ sở nghiên cứu do cựu tổng thống và vợ thành lập năm 1982. "Ông ấy đang nghỉ ngơi và có thể sẽ tiếp tục chuyến đi của mình trong tuần này".Carter bay tới Cleveland để ký tặng độc giả cuốn sách mới của ông:  White House Diary .Ông làm tổng thống Mỹ từ năm 1977 đến 1981 và nhận giải Nobel Hòa bình năm 2002. Ông là tổng thống Mỹ duy nhất nhận được giải thưởng này sau khi rời nhiệm sở.Sau khi thôi chức, Carter vẫn hoạt động rất tích cực. Ông đi lại khắp nơi để thực hiện các cuộc đàm phán hòa bình, giám sát bầu cử, và thúc đẩy chiến dịch phòng bệnh ở các nước đang phát triển.Song Minh