Nhật Bản từ chối xin lỗi Trung QuốcTokyo hôm qua bác bỏ yêu cầu của Bắc Kinh đòi Nhật phải xin lỗi chính thức về vụ bắt giữ thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc. Thuyền trưởng Zhan Qixiong của Trung Quốc bị Nhật bắt giữ hôm 8/9 sau vụ va chạm giữa tàu cá của người này với hai tàu tuần tra của Nhật tại một chuỗi đảo tranh chấp giữa hai nước.Sáng hôm qua, thuyền trưởng này đã được Nhật trả về Trung Quốc. Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố nêu rõ Bắc Kinh phản đối Nhật Bản về việc bắt ngư dân của họ và khẳng định chủ quyền ở chuỗi đảo nơi xảy ra va chạm."Phía Nhật Bản phải đưa ra một lời xin lỗi và bồi thường cho vụ việc này", thông báo của bộ Ngoại giao Trung Quốc kết luận.Một phát ngôn viên bộ Ngoại giao Nhật Bản cho rằng yêu cầu của Trung Quốc là "hoàn toàn vô lý" và không thể chấp nhận. Tokyo khẳng định vụ việc đã được xử lý nghiêm túc theo đúng luật pháp Nhật."Các công tố viên Nhật đã đưa ra quyết định đúng với nhiệm vụ của họ dựa trên luật pháp của Nhật. Trong bất cứ trường hợp nào, Trung Quốc và Nhật Bản là những nước láng giềng quan trọng",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Nhật Naoto Kan phát biểu tại New York.Trước đó, các công tố viên Nhật tuyên bố thả thuyền trưởng Trung Quốc sau khi cân nhắc những thiệt hại có thể có đối với quan hệ hai nước. Tuy nhiên, phải đợi đến 29/9 tới các công tố viên mới quyết định chính thức có khởi tố người này hay không.Căng thẳng Trung-Nhật lên cao kể từ vụ va chạm giữa tàu hai nước ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp mà phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhật Bản thả thuyền và đoàn thủy thủ nhưng giữ lại thuyền trưởng để điều tra do nghi ngờ ông này cố tình đâm vào tàu tuần tra. Trước khi Zhan được thả, Bắc Kinh liên tục triệu tập đại sứ Nhật để phản đối và đã tuyên bố chấm dứt tiếp xúc cấp cao với Tokyo.Hải Minh