Nổ lớn ở nhà máy Trung Quốc, ít nhất 30 người bị thươngMột nhà máy cũ đang phá dỡ ở Trung Quốc bất ngờ phát nổ khiến ít nhất 30 người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào 9h sáng 26/11 ở một nhà máy cũ bỏ hoang đang được phá dỡ tại thôn Lý, quận Giang Bắc, thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Một người dân gần đó cho biết tiếng nổ rất lớn, vài tòa nhà gần đó bị rung lắc mạnh, cửa kính vỡ vụn, theo  BoNews.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ nổ. Tại hiện trường, khói bốc lên nghi ngút, xe cứu thương xếp hàng dài chờ đưa người đi cấp cứu. Theo  People's Daily , có ít nhất một người tử vong và 30 người bị thương, chủ yếu là công nhân xây dựng và người thu gom phế liệu.Ninh Ba là thành phố cảng cách Thượng Hải khoảng 152 km về phía nam và cách thủ đô Bắc Kinh 1.210 km về phía đông nam. Vụ nổ xảy ra trong khu vực đông dân cư, trung tâm thương mại và công nghiệp.Hồng Hạnh