Bangkok căng thẳng vì bomLực lượng an ninh Thái Lan được tăng cường tại thủ đô, sau một vụ tấn công bằng bom hôm qua.
Trung tá cảnh sát Weerawit Chanchamroen cho biết quả bom tự tạo phát nổ lúc đêm khuya tại Câu lạc bộ Royal Turf, nơi có mối liên quan mật thiết với tầng lớp cầm quyền. Ông cho biết quả bom không nổ hết và chỉ gây hưu hại nhẹ cho câu lạc bộ và một cây cầu cho người đi bộ.Cảnh sát đang điều tra và tìm động cơ gây nổ,  AP  cho hay.Hàng chục quả bom hoặc lựu đạn đã được châm ngòi ở Bangkok trong năm nay, cùng với những cuộc biểu tình của phe áo đỏ chống chính quyền. Không một ai đứng ra nhận trách nhiệm, và chính phủ ngờ rằng những cuộc tấn công này là do phe đối lập gây ra.Chỉ riêng hôm thứ sáu vừa rồi cũng đã có hai vụ nổ bom nhỏ ở Bangkok, ở những nơi không liên quan nhiều đến giới chức. Tuy nhiên, Royal Turf Club, một trong hai trường đua của thủ đô này, có mối liên hệ gần gũi với giới hoàng gia và quân đội. Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin cho rằng chính những người trong hai thế lực trên đứng đằng sau vụ đảo chính lật đổ cựu thủ tướng. Theo một cuốn sách nổi tiếng viết về Thái Lan, nơi này chỉ phục vụ những trò quý tộc dành cho người giàu, người có quyền lực hoặc tước hiệu.Mai Trang