Bắn giết tại tiệc sinh nhật ở MỹÍt nhất 8 người bị bắn, trong đó một người chết, khi ẩu đả nổ ra tại một bữa tiệc mừng sinh nhật ở thành phố Los Angeles, Mỹ sáng qua.
AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Cleon Joseph cho biết vụ bắn giết xảy ra vào khoảng 2h sáng qua (giờ Mỹ) tại một ngôi nhà ở khu Boyle Heights.Tranh cãi bùng nổ khiến một số người đang rời bữa tiệc về rút dao và súng. Ngoài 8 người bị bắn còn có ba người khác bị đâm.Một thanh niên 22 tuổi chết ngay tại chỗ do trúng hai phát đạn. Trong số bị thương có hai nạn nhân bị bắn ở trong tình trạng nguy kịch.Vụ việc đang được điều tra, tuy nhiên cảnh sát xác định đây không có vẻ là một vụ thanh toán băng nhóm.Hải Minh