Nổ bom ở BangkokMột quả bom phát nổ ở trung tâm Bangkok hôm qua làm bị thương ba người. AFP  đưa tin quả bom được giấu trong một thùng rác ở một khu dân cư ở Bangkok."Vụ nổ xảy ra lúc 5 giờ chiều", trung tá cảnh sát Sompol Phantapiban nói.Sompol cho biết ba người chỉ bị thương nhẹ và đã được đưa vào bệnh viện, trong đó có hai nữ sinh. Hiện cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ tấn công.5 vụ nổ bằng lựu đạn đã xảy ra ở Bangkok trong những tuần gần đây khiến một người chết và 13 người bị thương. Đầu tháng này, cảnh sát Thái tìm thấy ba quả bom chưa phát nổ ở Bangkok và ngoại ô, trong đó có một quả bom đặt trước trường học, một quả trong trung tâm mua sắm.Bangkok và 6 tỉnh thành khác của Thái vẫn ở trong tình trạng khẩn cấp kể từ đợt biểu tình rầm rộ của phe áo đỏ từ hồi tháng 4 và 5. Phe áo đỏ cuối tuần qua vừa tiến hành một loạt hoạt động kỷ niệm 4 năm cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ. Phe này bác bỏ có dính líu đến các vụ nổ ở Bangkok.Hải Minh