Tái hiện 'Ngôi làng Hà Lan' tại TP HCMLần đầu tiên, những chiếc cối xay gió, người thợ thủ công làm nghề truyền thống, các món ăn đặc trưng... của đất nước hoa tulip được tái hiện giữa trung tâm Sài Gòn - Công viên 23/9, từ ngày 22 đến 31/10.
"Ngôi làng Hà Lan" được bày trí trong không gian thu nhỏ với 12 ngôi nhà truyền thống, gồm cả nhà đơn và kép. Cuộc sống của con người Hà Lan sẽ được thể hiện sinh động qua hình ảnh chiếc cối xay gió, người thợ thủ công làm nghề giầy gỗ, thợ thổi thủy tinh, những cửa hàng cá, bánh, phô mai...Những loài hoa có nguồn gốc từ Hà Lan sẽ được trang trí khắp nơi trong các ngôi nhà, giúp du khách cảm nhận rõ hơn cuộc sống thật ở đất nước này. Nằm trong "Ngôi làng Hà Lan" còn có làng nhỏ dành cho các cô gái Hà Lan chuyên tâm bên các nông trại. Khu vực này được thiết kế, dành riêng cho các em nhỏ thưởng ngoạn các hoạt động vắt sữa, chăm bò vốn nổi tiếng của xứ sở này. Nhiều trò chơi cho các bé cũng được bố trí ở khu vực này.Tối 22/10, đêm khai mạc chương trình hứa hẹn nhiều thú vị với hoạt động diễu hành "Làn sóng màu da cam" bằng xích lô và xe đạp qua các tuyến phố trung tâm của thành phố. Cuộc diễu hành có sự tham gia của cộng đồng người Hà Lan tại TP HCM và những người dân bản xứ trong trang phục áo thun và xe đồng màu da cam. Đây được xem là hoạt động tượng trưng cho tình hữu nghị của hai nước Việt Nam và Hà Lan.Sự kiện này do Tổng Lãnh sự quán Hà Lan tại TP HCM tổ chức, nhằm giới thiệu đến du khách, người dân Việt Nam nét văn hóa đặc trưng về con người và đất nước Hà Lan. Ra đời từ năm 1985, chương trình  Ngôi làng Hà Lan  đã được tổ chức tại nhiều nước trên thế giới và đây là lần đầu tiên sự kiện này có mặt tại Việt Nam.Hải Duyên