Máy bay trượt đường băng làm 30 người bị thương30 người bị thương nhẹ khi một chiếc Airbus 300 trượt ra khỏi đường băng lúc hạ cánh trong mưa lớn ở Sicily, Italy, hôm qua.
Phi cơ thuộc hãng hàng không giá rẻ Wind Jet từ Roma lao ra khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay Falcone e Borsellino. Hãng này cho biết biến cố xảy vì gió bất ngờ đổi hướng.143 hành khách được sơ tán bằng phao trượt ra khỏi máy bay. Những người bị thương chủ yếu là bầm tím và trầy xước. Sân bay này phải đóng cửa đến hết ngày mai và toàn bộ các chuyến bay cất cánh và hạ cánh từ đó phải đổi sang phi trường khác.Ngọc Sơn