Đánh bom tự sát nhằm vào cảnh sát NgaMột kẻ đánh bom liều chết cho nổ tung mình trong cuộc đột kích chống khủng bố của cảnh sát Cộng hòa Dagestan thuộc Nga làm 30 người bị thương. Cảnh sát địa phương bao vây một ngôi nhà mà một nhóm khủng bố ẩn nấp tại Makhachkala, thủ phủ Dagestan, đêm qua.Một kẻ khủng bố tìm cách vượt hàng rào cảnh sát nhưng bị chặn lại. Hắn ta bất ngờ kích hoạt khối thuốc mang theo người. Trong số bị thương, 20 người là nhân viên an ninh. Hai chiến binh và hai cảnh sát thiệt mạng trong cuộc đấu súng sau đó. Cuộc đột kích này bị hoãn lại đến hôm nay bởi các chiến binh vẫn cố thủ trong tòa nhà.Cộng hòa Dagestan thuộc vùng Bắc Kavkaz là nơi thường xuyên diễn ra các vụ tấn công của phiến quân nhằm vào lực lượng cảnh sát và dân thường.Ngọc Sơn