300 triệu đồng để học thạc sĩ ở nước ngoàiEm hiện là sinh viên năm cuối, khoa kinh tế đối ngoại của trường Ngoại Thương. Mục tiêu của em là học thạc sĩ về tài chính. Hiện em đang nhắm sẽ học ở Anh hoặc Australia.
Kính gửi các Anh, Chị.Nhìn lại bản thân thì em cảm thấy phù hợp với lĩnh vực tài chính đầu tư, nên em dự định sau khi ra trường, đi làm 2 - 3 năm để lấy kinh nghiệm, học lấy chứng chỉ IELTS khoảng 6.0 và quan trọng nhất là kiếm tiền để có thể trang trải chi phí để đi du học.Mục tiêu của em là học thạc sĩ về tài chính. Em có tham khảo các thông tin học thạc sĩ liên thông tại trường dạng chương trình 1+1 thì thấy học phí năm học ở nước ngoài đã hơn 10.000 USD. Trong khi đó em dự tính ra trường làm kết hợp cả vay lẫn tiết kiệm chắc được khoảng 300 triệu. Cho nên em muốn các Anh chị tư vấn về chi phí ăn ở và học phí ở một số nước, cũng như tư vấn em nên học ở đâu.Hiện tại em đang nhắm sẽ học ở Anh hoặc Australia (nếu sau này đủ chi phí). Bên cạnh đó các anh chị cho em biết xin vào học ở trường công lập thì có khó hơn trường tư hay không, chi phí có rẻ hơn hay không? Và với 300 triệu có đủ để học thạc sỹ chương trình 1+1 hoặc học hẳn bên đó hay không?Em cảm ơn anh chị nhiều.BKH