Nhà vô địch karaoke được thưởng 1 triệu chiếc bánhMột kỹ sư điện thoại người Mỹ được tặng một triệu chiếc pelmeni - món ăn ưa thích của người Nga, sau khi giành giải thí sinh được yêu thích trong cuộc thi karaoke thế giới.
Các nhà tổ chức cuộc thi vừa diễn ra ở Nga cho biết dù Edward Pimental có ăn 100 chiếc pelmeni mỗi ngày, phần thưởng này cũng đủ dùng cho tới 27 năm. Edward sẽ nhận được phiếu ăn, để anh có thể tạt vào hàng ăn món này bất cứ khi nào anh muốn.Pelmeni là một món ăn có vỏ bằng bột mì, trong bọc thịt, mỗi chiếc nhỏ vừa một miếng. Pelmeni thường được luộc lên, bày ra đĩa rồi rưới nước sốt tùy chọn, có thể là bơ hay kem hoặc giấm. Đây là một trong các món ăn ưa thích của người Nga.Pimentel giành được sự ưu ái của khán giả nhờ trình diễn một tác phẩm nhạc R&B.Các thí sinh từ 28 nước trên thế giới đã tụ họp về Matxcơva tuần trước, tham gia cuộc thi hát karaoke quốc tế. Mỗi nước có hai đại diện một nam và một nữ. Cả hai người chiến thắng do ban giám khảo quyết định đều là người Phần Lan - Sam Moudden và Maria Saarimaa-Ylitalo.Mai Trang