Nga chi 600 tỷ USD hiện đại hóa vũ khíBộ trưởng Quốc phòng Nga vừa tuyên bố nước này sẽ chi tiền mua vũ khí và thiết bị để hiện đại hóa quân đội trước năm 2020.
Số tiền bộ trưởng Nga đưa ra là khoảng 19 nghìn tỷ rúp (613,5 tỷ USD)."Đó là số tiền tối thiểu chúng tôi cần để trang bị cho lực lượng quân đội vũ khí hiện đại. Chúng tôi có thể yêu cầu hơn thế",  Xinhua  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov phát biểu với hãng tin  Interfax .Trước đó, chính phủ Nga dự định sẽ chi cho Bộ Quốc phòng khoảng 13 nghìn tỷ rúp. Tuy nhiên, các quan chức cấp cao của bộ cho rằng số tiền này chỉ đủ cho lực lượng hạt nhân chiến lược, lực lượng phòng không và không lực.Anatoly Serdyukov còn tiết lộ Nga có thể sẽ lần đầu tiên mua kỹ thuật quân sự của Mỹ. Nga quan tâm đến hệ thống chỉ huy tự động, kỹ thuật thông tin và các vũ khí thông minh.Phần lớn vũ khí của Nga có từ thời Liên Xô cũ và chính phủ Nga đặt mục tiêu nâng cấp 70-80% số vũ khí hiện có.Hải Minh