Quan hệ Nga-Trung 'gắn kết bằng máu'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ca ngợi mối quan hệ giữa Matxcơva với Bắc Kinh đã được tôi luyện qua các sự kiện quân sự trong quá khứ.
Medvedev bắt đầu chuyến công du ba ngày Trung Quốc từ hôm qua bằng việc viếng thăm thành phố cảng Đại Liên ở biên giới. Đây là chuyến viếng thăm thứ hai của ông đến Trung Quốc kể từ khi nhậm chức tháng 5/2008."Tình hữu nghị với Trung Quốc là sự lựa chọn chiến lược của nước Nga, đó là sự lựa chọn được gắn kết bằng máu từ nhiều năm trước",  AFP  dẫn lời Tổng thống Medvedev phát biểu trong cuộc gặp các cựu chiến binh Nga và Trung Quốc đã tham gia vào cuộc chiến kháng Nhật từ 1937-1945."Tình hữu nghị giữa Nga và Trung Quốc vốn được thắt chặt bằng các sự kiện quân sự sẽ không thể phá hủy và sẽ đem lại điều tốt đẹp cho các thế hệ tương lai. Đối với Nga và Trung Quốc, ký ức về những sự kiện này là rất thiêng liêng", Medvedev khẳng định.Trước khi gặp các cựu chiến binh, Medvedev cũng đã đến đặt hoa tại đài tưởng niệm các chiến sĩ Xô Viết đã hy sinh trên đất Trung Quốc khi chống phát xít Nhật.Tổng thống Medvedev sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh hôm nay. Hai bên dự kiến sẽ chứng kiến lễ ký kết 10 văn kiện quan trọng, trong đó có các thỏa thuận về năng lượng. Medvedev khẳng định tăng cường hợp tác về năng lượng và trao đổi thương mại là trọng tâm của chuyến viếng thăm Trung Quốc lần này.Hải Minh