Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp cựu tổng thống Bill ClintonBên lề hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc ở New York, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có các cuộc gặp với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và các nhà lãnh đạo thế giới.
Ngày 21/9 (giờ Mỹ), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhân dịp Hội nghị thường niên của Sáng kiến Toàn cầu Clinton (CGI).Sáng kiến Toàn cầu Clinton (CGI) được Tổng thống Mỹ Bill Clinton lập năm 2005 và đã trở thành một diễn đàn quan trọng được tổ chức hàng năm bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, thu hút được sự tham gia của nhiều lãnh đạo quốc gia, doanh nghiệp tư nhân và các tổ chức phi lợi nhuận trên thế giới.Thành viên của CGI đã cam kết 57 tỷ USD, tập trung vào 1.700 dự án, bao gồm các lĩnh vực như bảo vệ và khôi phục rừng, chống suy dinh dưỡng trẻ em, tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ… Ở Việt Nam, CGI đã có các hoạt động trợ giúp đỡ trẻ em bị nhiễm HIV/AIDS từ năm 2005.Cựu tổng thống Bill Clinton bày tỏ sự cảm kích đối với lòng hiếu khách mà người dân Việt Nam đã dành cho ông trong chuyến thăm Việt Nam năm 2001 cũng như đối với bà Hillary Clinton trong chuyến thăm Việt Nam tháng 7 vừa qua. Clinton chúc mừng nhân dân Việt Nam kỷ niệm 1000 năm Thăng Long và mong muốn được thăm lại Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể.Cũng trong ngày 21/9, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tiếp Tổng thống Philíppines Benigno Aquino III và Tổng thống Cộng hòa Trung Phi Francois Bozize. Trước đó, chiều 20/9, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có các cuộc gặp song phương với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Namibia Hifikepunye Pohamba.Ngày mai, hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Mỹ dự kiến sẽ khai mạc ở New York. Chủ tịch Nguyễn Minh Triết, với cương vị chủ tịch ASEAN, sẽ giữ chức đồng chủ tịch hội nghị cùng với Tổng thống Mỹ Barack Obama.(TTXVN)