Nga ngừng bán tên lửa cho IranTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua ký sắc lệnh cấm cung cấp hệ thống tên lửa S-300 và một số loại vũ khí khác cho Iran.Điện Kremlin ra tuyên bố cho biết Medvedev ký sắc lệnh về các biện pháp thực thi nghị quyết 1929 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Iran,  AFP  cho hay.Theo văn bản mà Medvedev vừa ký, Nga không được bán hệ thống tên lửa tối tân S-300, xe tăng, máy bay chiến đấu, trực thăng, tàu và một số tên lửa khác cho Tehran.Thông báo trên được Kremlin đưa ra sau khi tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov nói rằng vụ mua bán S-300 với Iran bị hủy vì nằm trong lệnh trừng phạt quốc tế. Tuy nhiên, ông không nói rõ khi nào hợp đồng này bị hủy vĩnh viễn. "Điều này phụ thuộc vào cách hành xử của Iran",  Interfax  dẫn lời ông cho hay.Hồi tháng 6, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an không ảnh hưởng đến hợp đồng mua bán hệ thống S-300 bởi chúng chỉ là "vũ khí phòng thủ".Nga ký hợp đồng bán ít nhất 5 hệ thống S-300 cho Iran hồi tháng 12/2005. Mỹ và Israel luôn hối thúc Matxcơva hủy thương vụ đó. Hợp đồng này trị giá khoảng 800 triệu USD và giới chức Nga cho biết tiền phạt vì không giữ cam kết là khoảng 400 triệu USD.Ngọc Sơn