Cảnh sát Nga bắn nhầm nhauCảnh sát ở nước Cộng hòa Dagestan, miền nam Nga vừa bắn chết hai đồng nghiệp. "Đơn vị cảnh sát đó đã yêu cầu một chiếc xe ô tô dừng lại để kiểm tra an ninh nhưng tài xế không tuân lệnh. Cảnh sát đã nổ súng vào chiếc xe. Hai người trên xe thiệt mạng",  Ria Novosti  dẫn một nguồn tin cảnh sát thông báo hôm qua.Cả hai nạn nhân được xác định là sĩ quan của sở cảnh sát địa phương. Hiện vụ việc đang được điều tra.Cộng hòa Dagestan thuộc vùng Bắc Kavkaz ở nước Nga là nơi thường xuyên chứng kiến các vụ tấn công của phiến quân nhằm vào lực lượng cảnh sát và dân thường.Hải Minh