Triều Tiên chuẩn bị diễu binh rầm rộ nhất lịch sửKhoảng 10.000 binh sĩ cùng xe tăng, bệ phóng tên lửa của Triều Tiên sẵn sàng phô diễn trong cuộc biểu dương lực lượng lớn nhất từ trước đến nay.
Hãng  Yonhap  dẫn nhiều nguồn tin giấu tên của Triều Tiên cho hay 10.000 binh sĩ nói trên đã được triển khai tại căn cứ không quân Mirim gần Bình Nhưỡng từ tháng 7 để diễn tập. Hiện chưa rõ cuộc diễu binh sẽ diễn ra ngày nào.Cuộc trình diễn rầm rộ này được cho là chào mừng Đại hội đảng Lao động Triều Tiên, bắt đầu ngày mai,  AFP  cho biết. Vũ khí sẵn sàng cho cuộc biểu dương gồm xe quân sự được trang bị bệ phóng tên lửa tầm ngắn và tầm trung, bệ phóng đạn pháo và xe tăng. Một nguồn tin khẳng định xét về quy mô chuẩn bị, đây có thể là nghi lễ quân sự lớn nhất Triều Tiên từ trước đến nay.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tháng trước cho biết họ phát hiện hoạt động triển khai rầm rộ ở Triều Tiên, trong đó có nhiều binh sĩ, xe bọc thép và đạn pháo ở gần Bình Nhưỡng.Triều Tiên, đất nước có quân số 1,2 triệu, thường kỷ niệm các sự kiện chính trị lớn bằng những màn biểu dương lực lượng rầm rộ, huy động tới hàng nghìn binh sĩ cùng xe quân sự và vũ khí,  AFP  cho hay.Ngọc Sơn