Nghệ sĩ gốc Việt giành giải cuộc thi violin quốc tếNghệ sỹ gốc Việt Ailen Pritchin đã giành giải ba với số tiền thưởng 10.000 euro trong cuộc thi violin quốc tế mang tên Frits Kraisler bế mạc hôm qua ở Áo.
Pritchin hiện làm nghiên cứu sinh tại Nhạc viện Matxcơva mang tên nhạc sĩ thiên tài Tchaikovsky.  Trước đó, nghệ sĩ Pritchin cũng đã giành nhiều giải thưởng quốc tế khác và sắp tới anh sẽ tham gia đoàn nghệ sĩ Liên bang Nga sang Việt Nam tham dự "Những ngày Văn hóa Nga." Hai giải nhất, nhì cùng phần thưởng 15.000 euro và 12.000 euro của cuộc thi trên đều thuộc về hai người Nga gồm Nikita Borisoglebsky và Ekaterina Frolova.  Frits Kraisler (1875-1962) được đánh giá là nhạc sĩ kiêm nghệ sĩ violon đại tài của Áo. Cuộc thi quốc tế đầu tiên mang tên ông đã được tổ chức vào năm 1979.(Vietnam+)