Núi lửa Indonesia phun cột khói 4 km, hàng chục chuyến bay bị hoãnNúi lửa ở khu du lịch Bali nổi tiếng của Indonesia phun khói bụi khiến hàng nghìn du khách không thể về nhà.Ít nhất 28 chuyến bay ở Bali bị hoãn hoặc huỷ hôm nay do núi lửa  Agung phun khói và tro bốc cao lên đến 4.000 m,  AFP  dẫn lời ông  Arie Ahsanurrohim, phát ngôn viên sân bay  Bali, cho biết.Đây là ngày thứ ba núi lửa hoạt động, khiến hàng nghìn du khách bị mắc kẹt.  Trung tâm quản lý núi lửa Indonesia đã gửi báo động đỏ tới các hãng hàng không về khả năng phun trào của núi lửa Agung."Chúng tôi cố gắng biến sân bay thành nơi nghỉ ngơi thoải mái nhất cho hành khách bị ảnh hưởng. Tới nay chúng tôi đã cung cấp các phòng đặc biệt để hành khách có thể dỡ đồ và xem video giải trí trong thời gian chờ đợi", ông  Ahsanurrohim nói.Khoảng 2.000 hành khách bị ảnh hưởng do hoãn chuyến, hầu hết là du khách đến từ Australia. Du khách  Jake Vidler cho biết định về nước để đi làm ngày thứ hai nhưng không kịp.Lần gần đây nhất núi lửa  Agung phun trào là năm 1963 khiến 1.600 người thiệt mạng.  Núi Agung bắt đầu hoạt động trở lại hôm 21/11, khiến 25.000 người sơ tán. Người dân sống trong bán kính hơn 7km được khuyến cáo rời đi.Tuy nhiên, nhà chức trách chưa đưa ra cảnh báo ở mức cao nhất. Giám đốc Trung tâm núi lửa Kasbani cho biết hoạt động lần này của núi lửa ít hơn hồi tháng 9, khi đó  khoảng 140.000 người phải sơ tán.Khánh Lynh