Nở rộ tour thăm nơi chìm tàu TitanicVùng nước lạnh lẽo ở bắc Đại Tây Dương không nằm trong số những điểm du lịch hấp dẫn, nhưng điều này có thể thay đổi khi cả thế giới chuẩn bị tưởng niệm 100 năm thảm họa chìm tàu Titanic.
Ít nhất có hai tour du lịch chuẩn bị khởi hành vào đầu năm 2012 - năm thứ 100 tàu Titanic bị đắm, với hàng loạt các hoạt động đặc biệt diễn ra, cùng với các hội thảo và lễ tưởng niệm thảm kịch hàng hải này.Các nhà tổ chức khẳng định đó là một cơ hội để học hỏi và cũng là cách để tưởng nhớ các nạn nhân. Tuy nhiên một số nhà phê bình thì gọi những chuyến đi này là vô vị và không khác gì một "thảm họa du lịch".Tuy vậy, cả hai tour đều thu hút sự chú ý của du khách, bởi cái tên Titanic vẫn tiếp tục làm mê hoặc những người quan tâm."Titanic có một sức hút ma thuật vượt quá cả thực tế", Carolyn Spencer Brown - chủ website CruiseCritic.com - nói. "Có lẽ điều làm nó đặc biệt chính là câu chuyện về con tàu, về những hành khách không sống sót và những câu hỏi không bao giờ có lời giải đáp".Chuyến du lịch mang tên "Titanic Memorial Cruise" trên con tàu Balmoral nổi tiếng sẽ lặp lại đúng hành trình của du thuyền xấu số. Nó sẽ khởi hành từ cảng Southampton, Anh, vượt qua Cherbourg ở Pháp, ghé thăm cảng Cobh ở Ireland trước khi băng qua Đại Tây Dương để tới khu vực đắm tàu.Tại đó, một lễ tưởng niệm sẽ được tổ chức vào ngày 15/4/2012 - đúng một thế kỷ sau khi tàu Titanic gãy đôi và chìm dưới nước.Con tàu sẽ mang theo 1.309 hành khách, đúng số người đã có mặt trên con tàu Titanic định mệnh. Hơn 30 người thân của các nạn nhân và những người sống sót trên tàu Titanic cũng có mặt trong chuyến đi, Miles Morgan - giám đốc điều hành tour du lịch cho biết. Ông không hề ngạc nhiên khi tour này đã gần như hết chỗ, cho dù nó gợi nhớ đến tấn bi kịch của loài người."Rất rất nhiều người quan tâm tới Titanic và mọi thứ xung quanh nó. Và với họ đây là cơ hội ngàn đời để làm một điều vô cùng khác biệt", Morgan nhận định.Trong khi đó, tour "Voyages! Titanic 2012" sẽ khởi hành từ Boston, Mỹ, vào ngày 9/4/2012. Con tàu sẽ mang theo 680 hành khách tới Halifax, Nova Scotia - nơi đã đón nhận rất nhiều nạn nhân tàu Titanic - và đi vào vùng biển đắm tàu. Một lễ tưởng niệm cũng sẽ diễn ra nhằm ghi nhớ ngày định mệnh trong lịch sử.Ngoài ra, nếu thời tiết cho phép, hành khách sẽ được lên một con tàu lặn được điều khiển từ xa để nhìn tận mắt những mảnh vỡ còn sót lại của con tàu, nhà tổ chức Bill Willard cho biết."Mọi người đã tìm hiểu, nghiên cứu và đọc rất nhiều về nó. Họ muốn biết càng nhiều càng tốt về điều gì đã xảy ra trong đêm đó và về những con người có mặt trên tàu. Đây là cơ hội tuyệt vời cho họ để chạm vào một phần sự thật của Titanic", Willard phát biểu.Cả hai chuyến đi cũng tái tạo lại thực đơn trên tàu Titanic và đều mong đợi hành khách sẽ ăn mặc như vào thời kỳ đó.Các nhà phê bình thì cho rằng chuyến đi vui thú như vậy không phải là cách để tưởng niệm thảm họa trong đó hơn 1.500 người đã thiệt mạng.Trong một diễn đàn trên trang web CruiseCritic.com, một người đã lên án những hành khách dự định ăn diện và tiệc tùng trong ngày tưởng niệm đó.Một thành viên có người thân của vợ chết trong thảm họa đó nói: "Người nào định lao vào vùng biển Đại Tây Dương để gặp lại cái chết của 98 năm trước để trải nghiệm điều mà người sống miêu tả là như ngàn con dao đâm vào cơ thể?"."Người thân của nạn nhân tàu Titanic sẽ không tham dự đâu. Và tôi chỉ yêu cầu một điều là khi bạn mặc trang phục của Jack và Rose (từ phim  Titanic ) và nâng ly, hãy nhớ rằng ký ức vẫn còn nguyên đối với những gia đình bị mất mát trong thảm họa này".Song Minh