18 năm tù cho kẻ đánh bom tượng đài VN-CampuchiaTòa án Phnom Penh vừa tuyên phạt 18 năm tù đối Som Ek, một trong số những tên cầm đầu nhóm khủng bố "Phong trào đầu hổ”, về tội chủ mưu và thực hiện vụ đánh bom Tượng đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia hồi tháng 7/2007.
Chánh án Tòa án thành phố Phnom Penh, ông Sous Sam Ath, hôm qua tuyên bố việc làm của Som Ek không chỉ gây mất trật xã hội và làm mất ổn định chính trị, mà còn làm phương hại mối quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam. Ngoài ra, Som Ek sẽ phải nhận thêm án phạt khác về vụ đánh bom trụ sở Bộ Quốc phòng Campuchia và đài truyền hình thành phố Phnom Penh  TV3  hồi cuối tháng 1/2009.  Tòa án thành phố Phnom Penh đã mở phiên xét xử Som Ek cùng 4 đồng phạm, đều thuộc nhóm "Phong trào đầu hổ" về vụ đánh bom này và sẽ tuyên phán quyết vào ngày 1/10 tới.  Nếu bị phán quyết phạm tội khủng bố và phá hoại tài sản công, mỗi tên sẽ phải lĩnh án tù giam từ 20-30 năm.( Vietnam +)