Gái ế Thượng Hải tận hưởng cuộc đờiGái lớn tuổi chưa chồng ở Thượng Hải bị gọi là 'hàng tồn kho", nhưng họ đang chứng tỏ rằng mình vui vẻ, biết hưởng thụ và hơn hết, là những người bình thường.
Có lẽ không chủ đề nào được nói đến nhiều và gây tranh cãi hơn chủ đề những cô gái lớn tuổi chưa chồng, ở Thượng Hải, Trung Quốc, hiện nay.Bất kỳ cô gái nào qua ngưỡng 25 tuổi mà chưa chồng đều được gắn biệt danh "hàng tồn kho" và giờ đây, họ thường bị đánh đồng với những phụ nữ hám tiền và khó chiều.Khái niệm "hàng tồn kho" lan truyền mấy năm nay ở Trung Quốc nhưng không ai rõ nó bắt nguồn từ đâu. Nhiều người cho rằng bộ phim truyền hình "Kỷ nguyên mới của hôn nhân" khiến nó lan rộng. Trong phim đó, một phụ nữ đã kết hôn nhưng luôn bất mãn với chồng, nói: "Những chàng đáng lấy làm chồng nhất là người có nhà, có xe và không còn cha mẹ".Michelle Sun, một quản lý marketing 27 tuổi, nói rằng chỉ có những người không độc thân mới gán cho người độc thân tai tiếng như vậy.Luna Zhu, 27 tuổi, cho rằng báo chí khiến người ta hiểu sai về các cô gái chưa chồng. "Theo tôi từ hàng tồn kho cũng bình thường thôi, nhưng giờ nó mang nghĩa tiêu cực rồi", Zhu nói.Zhu cũng thừa nhận rằng cô không thấy vui khi xem các chương trình hò hẹn mà trong đó các cô gái nhăm nhăm săn lùng các chàng trai giàu có. "Họ cố tìm cách gắn gái độc thân với những điều tiêu cực và phóng đại nó lên. Không phải tất cả các cô gái đều ham nhà, ham xe và mong người chồng tương lai không còn cha mẹ. Chúng tôi cũng là người bình thường, chỉ có điều vẫn còn độc thân", Zhu nói.Jacquie Jin, 29 tuổi, một phụ nữ đã lập gia đình và có sự nghiệp thành công, được mời dẫn chương trình của một sự kiện dành cho các cô gái chưa chồng mà Zhu tham dự.Jin nói rằng cô không trải qua giai đoạn bị coi là hàng tồn kho nhưng cô hiểu hoàn cảnh của họ. "Mỗi người trưởng thành ở mỗi độ tuổi khác nhau. Nhiều người bắt đầu hẹn hò và kết hôn muộn", cô nhận định.Câu lạc bộ độc thân là một trong những cộng đồng lớn nhất  của các cô gái chưa chồng tại Trung Quốc. Với khẩu hiệu "Yêu mình trước rồi yêu người", câu lạc bộ này tập hợp các cô gái độc thân ở Thượng Hải và khắp cả nước. Họ chia sẻ trên mạng và thường tổ chức các cuộc gặp gỡ bên ngoài. Ra đời từ tháng 2, câu lạc bộ này hiện có 850 thành viên.Sandra Bao, người sáng lập câu lạc bộ, cho biết đa số thành viên ở Thượng Hải và thực tế là phụ nữ thành phố này có thể kén chọn hơn. Tình trạng độc thân không ngẳn cản họ vui vẻ và hưởng thụ cuộc sống. "Họ có thể gặp gỡ và không còn cảm thấy đơn lẻ hay tức giận. Họ cùng nhau tìm niềm vui của sự độc thân", Bao nói.Cô cho rằng những người cảm giác bản thân giống hàng tồn kho nhất chính là đàn ông. Bao chia đàn ông và đàn bà thành 4 loại: A, B, C, D. Phụ nữ có thể kiếm đàn ông cao hơn họ một bậc. Phụ nữ nhóm D có thể tìm đàn ông nhóm C, phụ nữ nhóm C tìm đàn ông nhóm B, phụ nữ nhóm B tìm đàn ông nhóm A. Và như vậy sẽ còn lại phụ nữ nhóm A và đàn ông nhóm D sẽ bị tồn lại và lại không tương hợp.Zhu đồng ý với ý kiến này. "Phụ nữ độc thân cũng là người thường thôi. Chúng tôi cũng cần sống, ăn và vui vẻ", cô nói và cũng thừa nhận không ngại chia sẻ tiền trả góp nhà với chồng tương lai.Zhu nói thêm rằng áp lực kinh khủng nhất chính là từ gia đình. Nhiều cô trong câu lạc bộ có cùng quan điểm đó. Họ nói rằng cuộc sống của họ có lẽ sẽ vui thú và vô tư hơn nhiều nếu không vì thái độ của người thân.Một chương trình truyền hình mang tên "Hẹn hò vào thứ 7" mới đây đưa ra series mới trong đó các bậc phụ huynh được khuyến khích tìm bạn đời giúp con.“Con gái tôi chỉ lượn lờ với lũ bạn gái của nó. Nó không muốn nói về chuyện yêu đương với chúng tôi và cũng yêu cầu bố mẹ không được hỏi”, bà Zhang, 56 tuổi thở dài và nói. Cô con gái 26 tuổi của bà đang lẻ bóng sau khi chia tay bạn trai.Ở Thượng Hải, hôn nhân vẫn được coi là thước đo sự thành công của phụ nữ tuổi trung niên. Sun nói rằng cô có thể chịu đựng được ấn tượng xấu mà những phụ nữ độc thân phải chịu, trừ cái thước đo thành công này. “Điều tôi không thích về khái niệm gái tồn kho là dù họ có thành công trong sự nghiệp đến thế nào đi nữa hoặc họ có giá đến thế nào đi nữa, không lấy chồng vẫn có nghĩa là thất bại”, cô bày tỏ.“Xã hội không chỉ có gái ế, mà cả đàn ông tồn kho nữa”, Jack Lee, 30 tuổi, nói. “Thiên hạ không giúp gì cho đời bạn. Vì thế bạn cần độc lập và sẽ chẳng có vấn đề gì nhiều”, cô nói.Ngọc Sơn  (theo  CNNgo )