Đua xe dưới đáy hồ sâu nhất thế giớiThành viên một câu lạc bộ lặn ở Siberia, Nga, tổ chức cuộc thi đua xe đạp và lướt ván ở dưới hồ Baikal - sâu nhất thế giới.15 thành viên câu lạc bộ chia thành hai đội lướt ván và đạp xe trên đường đua dài 6 m. Hồ Baikal được coi là sâu nhất thế giới, có chỗ sâu tới 4.000 m, song các thợ lặn chỉ thi đấu ở chỗ nông gần bờ.Dù vậy, việc đua xe không hề dễ dàng. Trong đoạn video ghi lại được, chỉ một vài người thành công. Hầu hết các tay lái đều rất vất vả khi điều khiển chiếc xe và giữ cho bánh xe chạm đáy hồ. Lướt ván dưới đáy thậm chí còn khó khăn hơn thế,  3news  đưa tin.Tuy đua xe khó khăn, các thợ lặn quyết tâm tổ chức cuộc thi này hằng năm.(Video:  ITN )