Mỹ, Hàn tập trận đầu tuần tớiHải quân Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiến hành cuộc tập trận chung chống tàu ngầm tuần sau, chậm hơn kế hoạch gần một tháng. Đây sẽ là cuộc tập trận chung thứ hai trong vòng hai tháng của Mỹ và Hàn Quốc. "Cuộc tập trận nhằm gửi một thông điệp ngăn chặn rõ ràng đến Triều Tiên, đồng thời cải thiện khả năng chiến đấu chống tàu ngầm",  AFP  dẫn lời thông báo của quân đội Mỹ cho biết.Seoul khẳng định một ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng là thủ phạm đánh chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc hồi tháng 3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Từ đó đến nay, Hàn Quốc và Mỹ đã tiến hành chung một cuộc tập trận ở biển Nhật Bản, sau đó Hàn Quốc tập trận riêng chống tàu ngầm lớn nhất từ trước đến nay ở Hoàng hải, vùng biển nơi tàu hải quân chìm.Bình Nhưỡng bác bỏ dính líu đến vụ tàu chìm và cáo buộc cuộc tập trận của Mỹ-Hàn là diễn tập cho chiến tranh hạt nhân."Tình hình nghiêm trọng đang bao phủ trên bán đảo Triều Tiên",  AFP  dẫn lời tố cáo mới đây của tờ báo  Rodong Sinmun  của đảng cầm quyền ở Triều Tiên."Việc nước Mỹ hiếu chiến không ngừng gia tăng lực lượng vũ trang và tiến hành tập trận ở điểm nóng nhạy cảm này có thể đẩy tình hình đến một giai đoạn chết người không thể dự đoán được", tờ  Rodong Sinmun  bình luận .Cuộc tập trận Mỹ - Hàn sẽ diễn ra từ ngày 27/9 đến 1/10 tại biển Hoàng hải, nằm giữa Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên. Cuộc tập trận này bị hoãn lại hồi đầu tháng vì cơn bão Malou.Hải Minh