MiG-29 rơi, hai phi công Belarus chếtMột chiến đấu cơ MiG-29 gặp nạn khi đang thực hiện màn trình diễn phức tạp ở phía nam Belarus hôm qua khiến hai phi công thiệt mạng.
Bộ Quốc phòng Belarus cho biết hai phi công đã lái máy bay ra cánh rừng gần đó để tránh lao xuống nhà dân."Để tránh rơi xuống khu vực dân cư đông đúc, phi hành đoàn hướng máy bay ra cánh rừng và rơi xuống đó. Họ đã hy sinh và hoàn thành nhiệm vụ một cách chuyên nghiệp", phát ngôn viên cơ quan này cho hay.MiG-29 là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 4 của Nga được thiết kế từ thời Liên Xô. Loại chiến đấu cơ này đưa vào sử dụng năm 1983 và đang tiếp tục phục vụ trong quân đội Nga cùng không quân nhiều nước trên thế giới. MiG-29 được coi là đối trọng với các chiến đấu cơ của Mỹ như F-16 Fighting Falcon và F-15 Eagle.Ngọc Sơn