4 người Nhật bị bắt tại Trung QuốcTrung Quốc đang thẩm vấn bốn người Nhật Bản bị cho là đã xâm phạm một khu vực quân sự và quay video trái phép các mục tiêu quân sự ở tỉnh Hà Bắc.
Hôm qua, các quan chức địa phương cho biết lực lượng an ninh ở Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc, đã bắt giữ 4 người này theo luật sau khi nhận được báo cáo về hành vi trái phép của họ.Chỉ một người Nhật Bản được tiết lộ danh tính, đó là Sada Takahashi. "Vụ việc đang được điều tra",  Xinhua  dẫn tuyên bố của các quan chức an ninh Thạch Gia Trang.Theo  BBC , bộ Ngoại giao Nhật Bản khẳng định 4 công dân nước họ đang bị thẩm vấn nhưng không nói rõ chi tiết. Hãng tin  Kyodo  của Nhật Bản cho biết 4 người này làm trong ngành xây dựng và đang chuẩn bị đấu thầu dự án phân hủy vũ khí hóa học do Nhật Bản bỏ lại tại Trung Quốc vào cuối Thế chiến II.Căng thẳng Trung - Nhật đang leo thang sau khi một tàu cá của Trung Quốc bị bắt giữ ngoài khơi quần đảo tranh chấp giữa hai nước. Bắc Kinh liên tục phản đối và kêu gọi Tokyo trao trả công dân. Phía Nhật đã thả về đoàn thủy thủ nhưng vẫn giữ lại thuyền trưởng để điều tra. Trong một động thái mới nhất, thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã lên tiếng yêu cầu Nhật Bản thả người vô điều kiện nếu không sẽ phải chịu hậu quả.Song Minh