Tay súng nữ gốc Á giết 3 người ở MỹMột phụ nữ lớn tuổi "nổi điên" và bắn chết ba người trong một gia đình trước khi tự tử ở thành phố Seattle, Mỹ, hôm qua.
Hai nạn nhân của người phụ nữ gốc Á này là hai cô gái gần 20 tuổi và một người đàn ông ngoài 30 tuổi. Một người phụ nữ khác may mắn sống sót sau vụ bắn giết. "Mẹ tôi nổi điên và bắn tất cả mọi người",  AFP  dẫn lời nạn nhân 42 tuổi cho hay. Tất cả các nạn nhân đều là thành viên trong một gia đình.Trợ lý cảnh sát Jim Pugel cho hay tay súng dùng hai khẩu súng lục trong vụ bắn giết. Giới chức đã thu giữ hai khẩu súng ở hiện trường. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ giết người này.Thảm họa nói trên xảy ra tại khu vực yên tĩnh ở thành phố tây bắc nước Mỹ hôm qua. Các sĩ quan cảnh sát được điều động tới hiện trường khi một thanh niên gọi điện thông báo bà của anh ta đã phát điên và bắt đầu nổ súng. Trong lúc cảnh sát bao vây ngôi nhà, một người đàn ông hơn 50 tuổi xông vào nhà, rồi chạy ra, cho biết vợ ông ta đã bắn chết người và rằng bà cũng đã chết.Giới chức phải gọi các chuyên gia về ngôn ngữ châu Á tới hiện trường do có bất đồng ngôn ngữ. Một phụ nữ nói với kênh truyền hình  KIRO TV  rằng tổng cộng 11 người trong ngôi nhà.Hiện người phụ nữ bị thương được điều trị trong trung tâm y tế. Vết thương của cô không đe dọa tới tính mạng.Mai Trang