Nữ thống đốc Mỹ tiếp thị khoai tây ở Sài GònMặc chiếc tạp dề xám của nhân viên phục vụ một nhà hàng thức ăn nhanh KFC, Thống đốc bang Washington Chris Gregoire bưng hộp khoai tây đến từng bàn mời thực khách, vừa tranh thủ giới thiệu vị ngon của khoai tây Mỹ.Những người khách có mặt trong nhà hàng KFC trên đường Pasteur hôm qua sửng sốt khi được một phụ nữ nước ngoài phục vụ khoai tây. Mọi người cùng ồ lên khi biết bà chính là Thống đốc bang Washington từ Mỹ sang.Washington là bang có nhiều giao thương với Việt Nam, đặc biệt là xuất nhập khẩu những mặt hàng nông sản. Bang Washington xuất khẩu sang Việt Nam các sản phẩm nông nghiệp chính là táo và khoai tây, trái cherry. Ngược lại, trái thanh long, tiêu, gạo của Việt Nam cũng được tiêu thụ mạnh tại bang này.Thống đốc Chris Gregoire nhận định Việt Nam là thị trường tăng trưởng nhanh chóng nhất khu vực châu Á. Điều đó khiến bà quyết định dẫn đoàn 60 doanh nghiệp và đại diện các hiệp hội của bang Washington sang Việt Nam nhằm thúc đẩy thương mại song phương.Ở TP HCM hôm 23/9, bà thống đốc tham dự lễ ký kết dự án giữa Cảng Sài Gòn, Vinalines và Công ty SSA (bang Washington), và tham gia quảng bá khoai tây Washington tại một cửa hàng KFC.Giáo dục cũng là một trong những ưu tiên của cho hoạt động xúc tiến thương mại của đoàn lần này tại Việt Nam. Theo bà Chris Gregoire, hệ thống giáo dục của Washington thuộc hàng tốt nhất nước Mỹ. Với lợi thế là tiểu bang có số lượng người đông thứ ba tại nước Mỹ, bang Washington mong muốn thu hút nhiều sinh viên Việt Nam đến du học. Khoảng 1.200 sinh viên Việt Nam đang theo học tại bang này.Bà thống đốc cũng cam kết sẽ nêu những quan ngại của Việt Nam lên Quốc hội Mỹ, Bộ Thương mại Mỹ, đối với vấn đề thuế chống bán phá giá lên cá basa Việt Nam.Hà Mai - Kiên Cường