Mỹ phẫn nộ trước phát biểu của Iran về 11/9Tổng thống Iran nói nhiều người tin là chính phủ Mỹ đã dàn dựng vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001, khiến cho Mỹ và các nước phương Tây phẫn nộ bỏ ra khỏi cuộc họp thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc. Lời lẽ của ông Mahmoud Ahmadinejad được đưa ra hôm qua sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ tiến trình hòa bình Trung Đông, đồng thời đề nghị mở cuộc đàm phán mới với Iran về chương trình hạt nhân của nước này.Phái đoàn Mỹ đã tức giận bỏ ra khỏi hội trường, sau khi Ahmadinejad bình luận về vụ tấn công khủng bố Trung tâm thương mại thế giới ở New York, chỉ cách trụ sở Liên Hợp Quốc 6 km. Các đoàn châu Âu nhanh chóng bỏ ra theo Mỹ, và đoàn Canada tẩy chay phát biểu.Tổng thống Iran nói "một số phần tử trong chính phủ Mỹ đã đạo diễn vụ tấn công, nhằm chặn đà đi xuống của kinh tế Mỹ và xiết chặt gọng kìm với Trung Đông, đồng thời nhằm bảo đảm sự tồn tại của nhà nước Do Thái"."Phần lớn người dân cũng như các chính trị gia Mỹ và nhiều nước khác đồng ý với quan điểm này", Ahmadinejad kết luận trước cả cử tọa đang sững sờ,  AFP  cho hay.Khoảng 3.000 người đã chết trong các vụ tấn công phối hợp mà Al-Qeada tiến hành nhằm vào Trung tâm thương mại thế giới ở New York, Lầu Năm góc và Pennsylvania.Phái bộ Mỹ đã cực lực lên án tuyên bố của nhà lãnh đạo Iran, đưa ra một thông điệp phản đối ngay khi ông Ahmadinejad chưa kịp kết thúc bài phát biểu."Thay vì đại diện cho khát vọng và thiện chí của nhân dân Iran, ông Ahmadinejad lại chọn cách gieo rắc những lý thuyết ghê tởm và những lời gièm pha bài Do Thái, những lời hoang tưởng và đê mạt", phát ngôn viên của phái bộ Mỹ Mark Kornblau nói.Ngoại trưởng Canada Lawrence Cannon bình luận rằng những lời lẽ của Ahmadinejad là "sự vi phạm trắng trợn các chuẩn mực và tinh thần của LHQ".Nhà lãnh đạo Iran vốn không xa lạ với chuyện gây sốc trong các phiên họp của đại hội đồng LHQ. Năm ngoái, bài phát biểu của ông về Israel cũng khiến một phái đoàn bỏ ra ngoài. Trong những lời lẽ đưa ra năm nay, ông cũng dùng từ ngữ khinh miệt để nói về Israel.Ahmadinejad chỉ trích các cường quốc đang cố ngừng chương trình hạt nhân của Iran, tố cáo rằng các nước đó muốn độc quyền năng lượng hạt nhân, trong khi "họ vẫn tiếp tục duy trì , mở rộng và nâng cấp các kho vũ khí hạt nhân".Các nước phương Tây nghi ngờ rằng chương trình hạt nhân của Iran - mà Tehran khẳng định dùng để sản xuất điện năng - là nhằm chế tạo vũ khí nguyên tử.Thanh Mai