Ba người gốc Việt bị kết án vì hối lộ quan chức Việt NamMột công ty ở Mỹ bị giải thể còn chủ của nó vừa bị tống giam vì tội hối lộ quan chức Việt Nam. Nam Nguyễn, 54 tuổi, chủ tịch của công ty Nexus Technologies Inc., bị kết án 16 tháng tù tuần trước. Em trai của ông ta là An Nguyễn lĩnh mức án 9 tháng tù còn người em khác - Kim Nguyễn - được hưởng án treo 2 năm cùng mức tiền phạt là 20.000 USD. Một cựu đối tác của Nexus - Joseph Lukas - cũng bị án treo 2 năm và tiền phạt là 1.000 USD.Những người này bị buộc tội hối lộ quan chức Việt Nam để đổi lấy các hợp đồng cung cấp thiết bị và công nghệ cho một số công ty Việt Nam,  AFP  dẫn thông tin từ tòa án cho hay. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết chủ sở hữu của Nexus đã thừa nhận hối lộ tổng cộng 250.000 USD cho quan chức Việt Nam từ năm 1999 tới 2008. Họ đã vi phạm Luật chống tham nhũng ở nước ngoài của Mỹ.Theo văn bản của tòa án, Nam Nguyễn phụ trách thương thảo hợp đồng và hối hộ quan chức Việt Nam trong khi Kim Nguyễn giám sát hoạt động và tình hình tại chính của công ty, còn An Nguyễn tìm nguồn hàng ở Mỹ.Cả ba anh em Nam, Kim, An, đều sống ở Mỹ, nhận tội hồi tháng 3. Công ty của họ đã ngừng hoạt động. Cựu đối tác Lukas thú nhận hồi tháng 6/2009 và hợp tác với các nhà điều tra.Mai Trang