Mỹ xôn xao vì việc hành quyết một nữ phạm nhânMột nữ tù nhân đã bị hành quyết tại bang Virginia, Mỹ, hôm qua vì tội thuê người giết chồng và con chồng để lấy 250.000 USD tiền bảo hiểm.
Một nữ tù nhân đã bị hành quyết tại bang Virginia, Mỹ, hôm qua vì tội thuê người giết chồng và con chồng để lấy 250.000 USD tiền bảo hiểm.Teresa Lewis, 41 tuổi, bị tiêm thuốc độc lúc 21h13 hôm qua,  AP  cho hay. Cô ta là người phụ nữ đầu tiên trong 5 năm qua bị xử tử ở Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên trong gần một thế kỷ bang Virginia hành quyết một phạm nhân nữ.Lewis đã dụ dỗ hai người đàn ông bằng sex, tiền mặt và hứa sẽ chi một phần tiền bảo hiểm sẽ được lĩnh để chúng bắn chết chồng Julian Clifton Lewis Jr. và con trai của ông - Charles - trong khi đang ngủ hồi tháng 10/2002. Cả hai tay súng đều bị kết án chung thân, trong đó một tên đã tự sát năm 2006.Lewis rơm rớm nước mắt, răng nghiến chặt khi bị đưa tới phòng xử. Cô ta nhìn chằm chằm vào 14 nhân viên giám sát hành quyết trước khi bị trói vào bàn xử tử. Trong giờ phút trước khi bị hành quyết, Lewis hỏi liệu con gái chồng có mặt hay không. Kathy Clifton - con riêng của chồng Lewis - đứng ở phòng bên cạnh. "Tôi muốn Kathy biết rằng tôi yêu con bé và tôi rất hối hận", Lewis nói.Sau đó, thuốc độc được tiêm vào người Lewis.Hơn 7.300 đơn yêu cầu hủy vụ xử tử được gửi tới thống đốc Virginia, bang đứng thứ hai sau Texas về số vụ hành quyết. Lần gần đây nhất Texas xử tử một phụ nữ là vào năm 2005. Trong số hơn 1.200 phạm nhân bị hành quyết kể từ khi Mỹ áp dụng lại án tử hình năm 1976, chỉ có 11 người là phụ nữ.Việc hành quyết Lewis đã gây ra sự chú ý lớn vì giới tính của phạm nhân này. Nhiều người cũng cho rằng với chỉ số IQ là 72, Lewis không đủ thông minh để dàn xếp vụ giết người. Một bằng chứng được đưa ra sau phiên tòa kết án cũng cho thấy một trong hai tay súng đã điều khiển Lewis. Những người ủng hộ phạm nhân này thì nói cô ta đã thay đổi. Họ dẫn ra lời khai của những tù nhân khác nói rằng Lewis gợi cảm hứng cho họ bằng tín ngưỡng và các bài hát của cô ta.Cha của Lewis cho hay thời trẻ cô ta bỏ nhà để đi lấy chồng, rồi bỏ con cái để chạy trốn cùng chồng của chị gái. Sau đó, cô ta ngoại tình với vị hôn phu của em gái trong khi cũng đang dan díu với một người khác.Cuộc sống của Lewis đổi thay sau khi cô ta cưới Julian. Hai người gặp gỡ ở nhà máy dệt năm 2000. Hai năm sau, con trai Charles của Julian được gọi đi lính và vì thế được hưởng chính sách bảo hiểm tính mạng trị giá 250.000 USD. Julian được ghi danh là người thụ hưởng. Cả hai người đàn ông này đều phải chết để Lewis được lĩnh số tiền trên.Sau đó, Lewis gặp hai người đàn ông ở siêu thị Walmart. Cô ta bắt đầu ngoại tình với một tên - Matthew Shallenberger - và quan hệ tình dục với tên còn lại - Rodney Fuller. Cô ta thậm chí còn thu xếp để con gái, khi đó mới 16 tuổi, trao thân cho tay súng thứ hai ở bãi đỗ xe.Trong đêm Halloween 2002, sau khi cầu nguyện cùng chồng, Lewis ra khỏi giường, mở cửa ngôi nhà di động của họ và nhốt chó vào phòng ngủ để nó không phá kế hoạch giết người. Shallenberger và Fuller đến nhà và bắn hai người đàn ông nhiều phát bằng súng mà Lewis mua cho họ.Những người phản đối cuộc hành quyết tập trung bên ngoài trung tâm giam giữ hôm qua. Họ tức giận về việc bang Virginia giết một phụ nữ. "Đêm nay, guồng máy chết chóc đã hủy hoại cuộc sống của người phụ nữ xinh đẹp, ngây thơ và có tâm hồn yêu đời Teresa Lewis", luật sư của nữ phạm nhân James Rocap nói.Mai Trang