Vẹt bị cảnh sát bắt giamPhát hiện cảnh sát, một con vẹt tại Colombia phát tín hiệu báo động tới những kẻ buôn bán ma túy, nhưng không thành công.
Telegraph  cho biết, cảnh sát Colombia thực hiện một vụ đột kích bất ngờ vào hang ổ của một băng đảng buôn bán ma túy vào sáng sớm ngày 15/9. Họ phát hiện một con vẹt phát tín hiệu báo động cho tên thủ lĩnh. Con vẹt có tên Lorenzo."Con chim thực hiện nhiệm vụ cảnh giới cho bọn tội phạm", Hollman Oliveira, một cảnh sát tham gia vụ đột kích, khẳng định.Bất chấp nỗ lực của con vẹt, cảnh sát vẫn bắt được 4 người đàn ông và thu hơn 200 vũ khí, một xe ba bánh và một lượng lớn cần sa.Giới chức thông báo Lorenzo là một trong gần 1.700 con vẹt bị cảnh sát thu giữ. Chúng được những phần tử buôn bán ma túy huấn luyện để thực hiện nhiệm vụ canh chừng cảnh sát.Lorenro cho thấy nó là con vẹt được đào tạo rất tốt khi xuất hiện trước các nhà báo vào sáng 17/9. Con vật kêu: "Chạy mau nếu không các anh sẽ bị bắt"."Nó nói câu đó suốt buổi sáng", Freddy Veloza, người chỉ huy vụ đột kích, nói với đài truyền hình  RCN .Minh Long