Pha giải cứu như phim hành động trên sôngMột người đàn ông được trực thăng lôi lên bằng dây kéo chỉ vài giây trước khi tàu của ông chìm nghỉm trong dòng sông chảy xiết ở Croatia.
Ivan Plevnik đã được giải cứu an toàn trong một pha đu dây trực thăng ngoạn mục như trong phim, khi tàu của ông bị mắc kẹt tại sông Sava, thủ đô Zagreb. Theo  Skynews , các lính cứu hỏa đã mất nhiều giờ để cố gắng đưa người đàn ông 56 tuổi cùng con tàu của ông vào bờ nhưng không thành công.Cuối cùng các quan chức Zagreb ra lệnh đưa trực thăng tới để giải cứu. Nhưng khi nhân viên cứu hộ thòng dây xuống để kéo chủ tàu lên thì ông Plevnik nhất định không chịu bỏ tàu.Chỉ đến khi nước vỗ mạnh vào tàu và con tàu bắt đầu chìm dần xuống nước thì nhân viên cứu hộ mới lôi được chủ tàu lên cao. Nếu chỉ chậm vài giây, có thể cả hai đã cùng bị chìm xuống nước và trực thăng cũng gặp nguy hiểm.Song Minh