Quang cảnh nhà máy Trung Quốc sau vụ nổ khiến 30 người bị thươngVụ nổ xảy ra ở thành phố cảng Ninh Ba, Trung Quốc đã khiến hai người thiệt mạng, 30 người bị thương và làm rung chuyển nhiều nhà cửa. Hiện nguyên nhân gây ra vụ nổ vẫn chưa được công bố.  Cảnh sát cho biết các tòa nhà bị sập thuộc dạng sắp giải tỏa vì vậy không có người sống ở đó, tuy nhiên, những người chuyên thu gom phế liệu có thể đã có mặt ở hiện trường.Truyền thông nhà nước đưa tin hơn 30 người đã nhập viện. Hình ảnh phát trên truyền hình Trung Quốc cho thấy những chiếc xe ôtô biến dạng vì áp lực lớn của vụ nổ, một cột khói xám bốc lên trời và nhiều đống gạch vụn đổ nát rải rác xung quanh hiện trường.Ninh Ba là thành phố cảng cách Thượng Hải khoảng 152 km về phía nam và cách thủ đô Bắc Kinh 1.210 km về phía đông nam. Vụ nổ xảy ra trong khu vực đông dân cư với trung tâm thương mại và cơ sở công nghiệp.An Hồng