Đùa với thần chết trên đường ray tàu hỏaMột đám trẻ con Colombia đứng nhởn nhơ trên đường ray khi một tàu hỏa đang lao tới và nằm sụp xuống khi con tàu băng vụt qua lưng.
Đó là một thú tiêu khiển mới của thiếu niên đất nước Nam Mỹ mà chúng gọi là "trò chơi tàu hỏa". Hàng chục trẻ em tham gia vào trò chơi mạo hiểm này. Chúng đứng chờ trên đường ray cho đến khi nhìn thấy một tàu hỏa lao tới và nằm sụp xuống giữa đường ray ngay trước khi tàu hỏa có thể đâm mình và để con tàu băng qua người.Một cậu bé giải thích về sự hấp dẫn của trò chơi này. "Với tôi, đó là kiểu mạo hiểm tính mạng theo một cách anh hùng".Theo  Skynews , chưa có báo cáo nào về người thiệt mạng vì những trò đùa thế này. Tuy nhiên, nhiều tai nạn đã xảy ra, trong đó một cậu bé bị mất hai ngón tay. Các quan chức địa phương cho biết họ sẽ khởi động chiến dịch tuyên truyền để khuyên các em không tham gia trò chơi nguy hiểm này.Đây không phải là lần đầu tiên các màn biểu diễn nghẹt thở trên đường ray tàu hỏa bị ghi lại qua camera. Tháng trước, một đoạn phim xuất hiện cho thấy một kẻ liều mạng 28 tuổi nhảy ra giữa đường ray ở Thượng Hải, Trung Quốc, khi một tàu hỏa đang lao gần gới và nằm thẳng xuống khi nó băng qua đầuCảnh sát giao thông Anh cũng tung ra một đoạn băng vào tháng 7 trong đó một cậu bé chơi trò liều mạng với một tàu cao tốc tại Chorley.Song Minh