Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp thủ tướng ĐứcChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vừa gặp gỡ nữ thủ tướng Đức Angela Merkel ở New York.
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo vui mừng trước sự phát triển trên nhiều lĩnh vực của quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là về đầu tư, thương mại, giáo dục-đào tạo và dạy nghề… Đức hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu; trường Đại học Việt-Đức, dự án đầu tàu về hợp tác giáo dục giữa hai nước đang được triển khai rất thành công.  Năm nay, hai nước kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, chủ tịch nước và thủ tướng Đức đánh giá cao sự hợp tác của hai bên nhằm tổ chức thành công các hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa, nghệ thuật, thể thao… trong khuôn khổ "Năm Đức ở Việt Nam" và "Năm Việt Nam ở Đức", qua đó góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước.  Hai nhà lãnh đạo khẳng định mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác vì sự phát triển giữa hai nước. Thủ tướng Merkel bày tỏ Đức muốn tham gia nhiều hơn vào các dự án kinh tế lớn ở Việt Nam. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Angela Merkel nhất trí tăng cường sự phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, trong đó có các diễn đàn của Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Merkel chúc mừng Việt Nam đang thực hiện thành công vai trò chủ tịch ASEAN 2010, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Thủ tướng Merkel cũng nhận lời mời thăm Việt Nam từ Chủ tịch Nguyễn Minh Triết.( Vietnam+ )