Hỏi về giấy phép lái xe tại MỹTôi vừa có dịp công tác kết hợp đưa con gái sang học tại Mỹ 20 ngày. Do phải đi lại nhiều nơi nên bắt buộc phải lái xe hơi. Tôi muốn hỏi về bằng lái xe Việt Nam tại Mỹ.
Hệ thống giao thông đường bộ tại Mỹ phải nói là tuyệt vời, tuy nhiên những nơi tôi ghé qua rất ít phương tiện giao thông công cộng, thậm chí taxi cũng hiếm và giá thì đắt đỏ. Do vậy muốn di chuyển tại Mỹ bắt buộc phải biết lái xe hơi. Tôi muốn xin quí vị giải đáp:- Bằng lái xe của Việt Nam cấp có được chấp nhận tại Mỹ, hoặc đổi bằng tạm thời tại Mỹ được không?- Nếu có trình tự và thủ tục như thế nào?Tôi có hai người chị vợ có xe hơi riêng nhưng vì sợ bị phạt nên tôi không lái xe. Mặc dù tại Việt Nam tôi có xe hơi riêng và bằng lái xe loại B1-B2 có hiệu lực tới 18/06/2014 và hơn 10 năm kinh ngiệm lái xe.Theo ý kiến chủ quan của tôi nếu lái xe hơi ở Việt Nam được và an toàn thì có thể lái xe tại Mỹ vì hệ thống giao thông hoàn chỉnh, các loại biển báo và luật lệ giao thông rõ ràng, chỉ dẫn đầy đủ và điều đặc biệt là ý thức chấp hành luật giao thông của những người tham gia giao thông tại Mỹ tốt, nhường nhịn hỗ trợ nhau khi tham gia giao thông.Rất mong nhận được những giải đáp rõ ràng và hướng dẫn đầy đủ của quý vị.Trân trọng.Hồ Minh ÁnhMời độc giả tư vấn cho anh Minh Ánh tại đây. Cảm ơn quý vị.