Triệu phú gốc Việt về quê giúp trẻ mồ côiTừng là đứa trẻ bị bỏ rơi trong bụi cây rồi được đưa sang Anh làm con nuôi, Suzanne Hook bán hết tài sản để về quê hương Việt Nam nuôi dưỡng trẻ mồ côi.
Suzanne, một phụ nữ thành công trong ngành làm đẹp, chuẩn bị bán ngôi nhà trị giá gần 780.000 USD, xe Mercedes thể thao, đồ đạc, quần áo và bộ sưu tập giày gồm khoảng 300 đôi. Cô chuẩn bị từ giã cuộc sống ở Anh để toàn tâm cho nhà trẻ mồ côi Allambie ở TP HCM."Toàn bộ cuộc sống của tôi đang được rao bán. Tôi chuẩn bị chia tay bạn bè để chăm sóc 8 đến 10 đứa trẻ trong phần cuối đời mình. Tôi muốn cho chúng tương lai và giúp chúng học đến đại học hoặc tìm được việc làm để có thể tự đứng vững trên đôi chân mình, nhưng tôi cũng muốn chúng cảm nhận được tình yêu thương, điều mà tôi không có được khi còn bé",  Express  dẫn lời Suzanne.Theo  ITV , cô gắn bó với những đứa trẻ này vài năm nay trong nhiều lần về thăm Việt Nam và giúp đỡ ngôi nhà tạm mà chúng đang sống.Khu nhà của trại trẻ mồ côi Allambie đang được xây cất. Suzanne nói rằng cô mong những đứa trẻ đặc biệt này sẽ có nền tảng để thành công trong cuộc sống.Suzanne là một trong số hàng trăm đứa trẻ bị bỏ rơi trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Cô may mắn được một cảnh sát tìm thấy và đưa đến trại trẻ mồ côi ở Sài Gòn năm 1969 và được đặt tên là Thi Hien.Khi đó, Thi Hien yếu đến mức không thể cử động được. Các y tá người Anh chăm sóc cô và đưa cô rời khỏi Việt Nam năm 1972. Suzanne trở thành con nuôi của một gia đình ở phía tây London.Năm 18 tuổi, cô xa gia đình và đi học ngành ăn uống rồi thành bếp trưởng trên tàu và nhà hàng. Từ năm 2002, cô tạo dựng dịch vụ làm móng mang tên Couture Nail và dồn tiền cho ý tưởng tạo dựng Allambie.Ngọc Sơn