Mỹ bắt nhà khoa học bán bí mật vũ khí hạt nhânHai cựu nhân viên của trung tâm thí nghiệm nguyên tử Mỹ vừa bị bắt vì cáo buộc bán các tài liệu mật.
Pedro Mascheroni, 75 tuổi, và vợ, Marjorie, 67 tuổi, từng làm việc cho trung tâm thí nghiệm quốc gia Los Alamos ở bang New Mexico. Tờ  Guardian  cho hay cặp vợ chồng này bị bắt hôm 17/9.Theo bản truy tố, vào năm 2008, Pedro đã đề nghị bán cho một đại diện từ chính phủ Venezuela những thông tin giúp xây dựng một nhà máy plutonium để sản xuất bom. Đại diện của Venezuela thực chất là một điệp viên của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) giả trang.Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc Pedro đã đưa một tài liệu 132 trang được mã hóa chứa các thông tin mật liên quan đến vũ khí nguyên tử và yêu cầu khoản tiền là 793.000 USD. Tháng 6 năm ngoái, người này đã nhận 20.000 USD từ điệp viên.Nếu bị xác nhận có tội với cáo buộc này, vợ chồng Mascheroni sẽ phải đối mặt với án tù chung thân.Bản truy tố của bộ Tư pháp Mỹ cũng xác nhận chính phủ Venezuela, nước đang có quan hệ căng thẳng với Mỹ, không có liên quan đến vụ việc.Trung tâm thí nghiệm quốc gia Los Alamos thuộc bộ Năng lượng Mỹ là một trong hai phòng thí nghiệm ở Mỹ được cấp quyền tiến hành các hoạt động thiết kế vũ khí hạt nhân.Hải Minh