Cụ ông thọ nhất thế giới mừng sinh nhật 114Cụ ông già nhất thế giới vừa kỷ niệm sinh nhật vào hôm qua tại một nhà dưỡng lão ở Mỹ.
Walter Breuning, sinh ngày 21/9/1896 tại bang Minnesota. Cụ chuyển đến bang Montana năm 1918 và làm công chức cho ngành đường sắt trong vòng 50 năm.Vợ cụ, Agnes, cũng là nhân viên điện báo trong ngành đường sắt, mất năm 1957. Hai cụ không có con.Cụ Breuning nhận danh hiệu người đàn ông già nhất thế giới vào tháng 7/2009 khi cụ Briton Henry Allingham chết ở tuổi 113. Cụ Allingham nổi tiếng với câu nói tiết lộ bí quyết sống lâu là "thuốc lá, rượu whisky, phụ nữ hoang dã và một khiếu hài hước".Tổ chức Guinness cũng xác nhận Breuning là người nhiều tuổi thứ tư thế giới, sau ba cụ bà sinh cùng năm nhưng sớm hơn Breuning.Trong buổi sinh nhật hôm qua, cụ Breuning đã có bài phát biểu trước 100 vị khách, trong đó có thống đốc bang Montana và các đại diện của tổ chức kỷ lục Guinness.Cụ Breuning nhớ lại "những ngày tăm tối" khi cụ và gia đình chuyển tới South Dakota năm 1901 và sống 11 năm không có điện, nước. "Đi ngủ trong bóng tối. Thức dậy trong bóng rối. Điều đó chẳng thú vị gì",  AP  dẫn lời cụ nói.Cụ Breuning nói rằng mọi người đều có thể hưởng thụ cuộc sống, nhưng họ không thể toại nguyện nếu thiếu đi niềm tin và một phần thông điệp trong bài phát biểu của cụ là lòng khoan dung."Trong thế giới tốt đẹp này, chúng ta nên sống tử tế với nhau", cụ Breuning chia sẻ.Trước buổi tiệc sinh nhật, Breuning từ chối tiết lộ sinh nhật nào trong 114 lần mà cụ thích nhất. "Mọi năm đều giống nhau", cụ nói.Nhưng Breuning chỉ trích máy vi tính, một phát minh của thế giới hiện đại."Khi máy tinh ra đời, đó là một trong những thứ tồi tệ nhất", Breuning nói. "Chúng khiến các công chức trong ngành đường sắt mất việc". Tuy nhiên, cụ cũng nói thêm: "Mọi thay đổi là tốt".Hải Minh