'Áo đỏ' Thái tập hợp đòi thả thủ lĩnhPhe áo đỏ Thái Lan sẽ biểu tình ở thủ đô Bangkok và Chiang Mai hôm nay nhân kỷ niệm 4 năm cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ, và đòi thả những người bị bắt giam, tưởng nhớ những người đã chết trong cuộc biểu tình hồi tháng 5. Theo  AFP , lãnh đạo phe áo đỏ mong đợi sẽ có khoảng 10.000 người tham gia biểu tình ở Chiang Mai, phía bắc Thái Lan. Tuy nhiên, con số ước tính chính thức chỉ khoảng 1.000 người. Somyot Prueksakasemsuk, một trong các lãnh đạo áo đỏ, hôm qua đã đến Chiang Mai trong một đoàn hộ tống khoảng 80 xe.Ở Bangkok, dự kiến khoảng 5.000 người áo đỏ khác sẽ tập hợp ở ngã ba Ratchaprasong, nơi từng là địa điểm đóng quân của phong trào biểu tình hồi tháng 4 và 5. Nhóm người này sẽ thả 10.000 quả bóng bay màu đỏ để tưởng nhớ những người đã chết hoặc bị thương trong cuộc đàn áp bằng quân sự cuối cùng của chính phủ.Hôm 17/9, những người áo đỏ đã tập trung đặt hoa hồng phía trước nhà tù tạm giam của Bangkok và đòi thả những thủ lĩnh chủ chốt của họ đang bị giam giữ ở đây vì cáo buộc khủng bố.Phó thủ tướng Thái phụ trách an ninh Suthep Thaugsuban tuyên bố trên đài truyền hình MCOT rằng giới chức đã sẵn sàng để kiểm soát tình hình. Bangkok và 6 tỉnh thành khác của Thái vẫn ở trong tình trạng khẩn cấp, được ban hành từ hồi tháng 4.Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người được phe áo đỏ ủng hộ, bị lật đổ năm 2006 khi ông đang đi dự một hội nghị của Liên Hợp Quốc. Sau đó, ông sống lưu vong và bị kết án vắng mặt vì tội lạm dụng quyền lực và tham nhũng. Tòa án tối cao Thái cũng ra quyết định tịch thu tài sản 1,5 tỷ USD của Thaksin.Những cuộc biểu tình hồi tháng 4 và 5 của áo đỏ là nhằm yêu cầu giải tán chính phủ và tiến hành bầu cử sớm. 90 người thiệt mạng và hơn 1.800 người bị thương trong các vụ đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh.Hải Minh