Mỹ không cử quan chức ngoại giao cấp cao tháp tùng Ivanka tới Ấn ĐộNgoại trưởng Mỹ không cử quan chức ngoại giao cấp cao tháp tùng Ivanka Trump tham dự hội nghị kinh doanh tầm cỡ toàn cầu tại Ấn Độ.Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không cử bất cứ quan chức nào giữ chức vụ cao hơn vị trí phó trợ lý ngoại trưởng để tháp tùng ái nữ của Tổng thống Donald Trump tham dự hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp toàn cầu (GES) tại thành phố  Hyderabad, Ấn Độ vì "không muốn giúp Ivanka Trump tăng cường vị thế",  CNN  dẫn lời một quan chức ngoại giao giấu danh tính.Ivanka Trump, trên cương vị là cố vấn của Tổng thống Mỹ, sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ tham gia hội nghị thượng đỉnh GES từ ngày 28/11 theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi.Là hội nghị được Bộ Ngoại giao Mỹ thúc đẩy, GES thường có sự góp mặt của các ngoại trưởng Mỹ. Trong những kỳ họp gần đây nhất, cựu ngoại trưởng John Kerry và thậm chí cả cựu tổng thống Barack Obama đều  tham gia.Tuy nhiên, năm nay, Ngoại trưởng Rex Tillerson sẽ không cử bất cứ quan chức ngoại giao cấp cao nào hộ tống Ivanka Trump đến Ấn Độ."Tillerson và đội ngũ của ông ấy sẽ không phái quan chức cấp cao đi cùng vì họ không muốn giúp cô Ivanka tăng cường vị thế. Đây là một rạn nứt nữa giữa Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao trong bối cảnh ông Tillerson vốn đã có nhiều vấn đề với Tổng thống Trump", nguồn tin nói với  CNN .Quan  chức ngoại giao cũng nhấn mạnh quyết định này của ông Tillerson không liên quan việc cắt giảm chi phí hoạt động của bộ mà chủ yếu do Ngoại trưởng Mỹ không thích Ivanka Trump dẫn đầu phái đoàn năm nay.Nhà Trắng vừa ra lệnh cho Ngoại trưởng  Tillerson tiến hành tiết giảm chi phí, bao gồm thu gọn bộ máy nhân sự, dẫn tới việc hiện nay không có người giữ chức trợ lý ngoại trưởng phụ trách khu vực Trung và Nam Á."Dù ông được coi là nhà ngoại giao cao nhất của Mỹ, nhưng Jared (con rể Tổng thống Trump) và Ivanka lại qua mặt ông ấy trong một thời gian dài. Vì vậy ông không gửi quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao đến sự kiện này. Ông ấy không ủng hộ Ivanka Trump", quan chức ngoại giao nói.Tại Ấn Độ, Ivanka Trump sẽ được lực lượng an ninh bảo vệ nghiêm ngặt như bảo vệ một tổng thống Mỹ,  Financial Express  dẫn lời một quan chức Ấn Độ tiết lộ. Quan chức này cho biết Ivank a sẽ di chuyển bằng ba xe riêng biệt được lực lượng cảnh sát Ấn Độ hộ tống. Bên cạnh đó, Ivanka Trump còn được sắp xếp tham dự một dạ tiệc với Thủ tướng Modi và 100 khách mời đặc biệt trong khi các phái đoàn khác sẽ dự một bữa tiệc riêng.Ngoài ra, Bộ Nội vụ Ấn Độ thông báo sẽ triển khai hơn 3.400 nhân viên an ninh phục vụ hội nghị, gồm 1.200 nhân viên bán quân sự, 2.200 cảnh sát và 1.000 nhân viên dự bị dành cho trường hợp khẩn cấp. Nhiều nguồn tin khá c còn cho biết hiện đã có 200 đội phản ứng nhanh được bố trí khắp nơi trong thành phố Hyderabad.An Hồng