Thủ tướng Trung Quốc đòi Nhật trao trả công dânThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua thúc giục Nhật Bản thả thuyền trưởng tàu đánh cá của Trung Quốc "ngay lập tức và vô điều kiện", nếu không Tokyo sẽ phải gánh chịu hậu quả.
Phát ngôn trên được đưa ra trong cuộc gặp của ông Ôn với những người Trung Quốc sống ở Mỹ. Ông nói rằng nếu Nhật không nhanh chóng thả người, Bắc Kinh sẽ có biện pháp."Nếu không, Trung Quốc sẽ tiến hành các biện pháp mới",  Xinhua  dẫn lời ông Ôn phát biểu.Thủ tướng Ôn Gia Bảo, đang có chuyến thăm Mỹ ba ngày để dự một hội nghị thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc, bình luận rằng quan hệ Nhật-Trung trong nhiều năm qua đã có những phát triển và cải thiện nhờ những nỗ lực của cả hai bên. Ông cho rằng phía Nhật cần có các hành động thích hợp để đưa tình hình trở lại như trước bởi điều đó có lợi cho cả hai bên, và cho hòa bình an ninh của thế giới."Phía Nhật Bản phải chịu toàn bộ trách nhiệm cho tình hình hiện nay, và nước này sẽ phải gánh toàn bộ hậu quả phát sinh", Ôn Gia Bảo khẳng định.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đang cùng ở New York, Mỹ, và trước đó đã có nhiều dự đoán rằng hai người sẽ gặp nhau.Tuy nhiên, hôm qua Bắc Kinh đã bác bỏ khả năng sẽ có một cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo hai nước. "Hiển nhiên là không khí hiện nay không thích hợp cho một cuộc gặp như vậy", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du phát biểu.Căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh lên cao kể từ khi Nhật Bản bắt thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc hai tuần trước. Đến nay, Trung Quốc đã triệu tập đại sứ Nhật 6 lần, hoãn một số viếng thăm của quan chức và một số cuộc đàm phán giữa hai nước đã lên lịch từ trước. Cuối tuần qua, Bắc Kinh tuyên bố cắt đứt các hoạt động tiếp xúc cấp cao với Tokyo và đe dọa sẽ có "biện pháp mạnh" nếu Tokyo không thả thuyền trưởng.Trung Quốc vừa hủy bỏ lời mời 1.000 thanh niên Nhật đến World Expo ở Thượng Hải, và ngừng bán vé cho hai show diễn tháng tới tại Expo của ban nhạc Nhật SMAP.Nhật Bản hôm qua kêu gọi các bên tránh "chủ nghĩa dân tộc cực đoan" vì lợi ích của khu vực. "Chúng tôi muốn sử dụng tất cả các kênh có thể để không làm vấn đề leo thang và giải quyết nó vì lợi ích phát triển ở Đông Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshito Sengoku khẳng định.Hôm 7/9, một tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhật đã thả tàu đánh cá và đoàn thủy thủ, nhưng giữ lại thuyền trưởng do nghi ngờ ông này cố tình điều khiển tàu đâm vào tàu tuần tra.Nhóm đảo này nằm giữa Nhật và Đài Loan, khu vực được cho là có nguồn cá dồi dào, nhiều mỏ dầu và khí. Đây cũng là đối tượng tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo.Hải Minh