Mỹ ngăn một giáo phái tự sát tập thể13 thành viên một giáo phái được tìm thấy tại dãy núi ở phía bắc Los Angeles, Mỹ, hôm qua sau khi giới chức địa phương lo ngại rằng họ chuẩn bị tự sát tập thể.
Nhóm người này, gồm 5 người lớn và 8 trẻ em nhập cư từ El Salvador, biến mất khỏi thành phố hôm 18/9. Họ được tìm thấy trong cuộc truy tìm rầm rộ khi đang cầu nguyện trong một công viên trên núi,  AFP  cho hay.Giới chức địa phương được thông báo về vụ mất tích tập thể sau khi chồng của hai thành viên trong nhóm nói rằng nhóm người này đã bị "tẩy não" và biến mất trên ba chiếc xe.Cảnh sát mô tả đây là giáo phái từ một nhà thờ ở thành phố Palmdale, đông bắc Los Angeles. Người đứng đầu tên là Reyna Marisol Chicas. Những đứa trẻ trong đoàn tuổi từ 3 đến 17. Trước khi đi, họ để lại điện thoại di động, thẻ an sinh và thư từ biệt.Chris Dimmitt, phó cảnh sát trưởng Palmdale, cho biết những người này nói rằng họ lên núi và chuẩn bị lên thiên đường gặp Chúa, theo như thuyết của đạo Cơ đốc.Ngọc Sơn