Trung Quốc chấm dứt tiếp xúc cấp cao với NhậtTrung Quốc tuyên bố ngừng các hoạt động trao đổi cấp cao với Nhật Bản sau khi Nhật gia hạn thời gian bắt giữ thuyền trưởng tàu đánh cá của Trung Quốc. Bắc Kinh hôm qua tuyên bố ngừng các hoạt động song phương cấp cao và cảnh báo mối quan hệ với Tokyo đã bị "tổn thương nghiêm trọng"."Trung Quốc vừa đình chỉ các hoạt động tiếp xúc song phương với Nhật Bản ở cả cấp tỉnh thành và cấp bộ trưởng",  Xinhua  dẫn thông báo của bộ Ngoại giao Trung Quốc.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi tòa án Nhật kéo dài thời gian giam giữ thuyền trưởng người Trung Quốc thêm 10 ngày.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo nước này sẽ tiến hành các biện pháp mạnh nếu Nhật không thả thuyền trưởng.Tuy nhiên, Tokyo cho biết chưa nhận được thông báo chính thức của Bắc Kinh về quyết định ngưng tiếp xúc cấp cao. Phát ngôn viên của Thủ tướng Nhật Naoto Kan, Noriyuki Shikata, cho biết nếu Trung Quốc đúng là có quyết định như vậy thì "thực sự rất đáng tiếc"."Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc hành động kiềm chế và thận trọng tránh làm xấu thêm tình hình",  AP  dẫn lời Shikata nói.Thuyền trưởng Zhan Qixiong bị bắt hôm 8/9 sau cuộc va chạm giữa tàu đánh cá của Trung Quốc với các tàu tuần tra của Nhật ở chuỗi đảo, trong tiếng Nhật gọi là Senkaku, tiếng Trung gọi là Điếu Ngư. Phía Nhật cho rằng Zhan có thể đã cố tình điều khiển tàu đâm vào tàu Nhật. Hồi đầu tuần trước, Nhật đã thả tàu đánh cá và các thủy thủ, nhưng vẫn giữ thuyền trưởng.Thời hạn giam giữ ban đầu của Zhan đối với nghi vấn chống người thi hành công vụ đáng lẽ kết thúc vào hôm qua.Chuỗi đảo nơi xảy ra va chạm nằm giữa Nhật Bản và Đài Loan, là đối tượng tranh chấp chủ quyền của Bắc Kinh và Tokyo.Hải Minh