Học làm bảo mẫu tại AustraliaTôi đang ở Australia, tôi muốn bảo lãnh em gái tôi qua Australia du học. Tôi thấy ngành childcare (bảo mẫu) cũng dễ học cho những người không có bằng cấp gì như em tôi.
Em gái tôi đã lập gia đình và có một con gái. Nhưng tôi không biết sau này học xong có thể xin được thường trú nhân ở Australia hay không sau khi đã xin được việc làm ở Childcare nào đó.Bạn nào đang ở Australia hiểu về luật di trú ở đây xin giúp mình với, và trong trường hợp chồng và con của em gái tôi được đi theo cùng qua Australia, thì việc đi làm của chồng em gái tôi và học của bé gái có gì trở ngại không? Có quá tốn kém không?Trang LeMời độc giả tư vấn cho Trang Le tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.