Đầu trọc Nga tấn công người nước ngoàiMột nhóm đầu trọc đã dùng dao tấn công những người đi đường gần thủ đô Matxcơva, khiến 5 người nhập viện, trong đó ba người trong tình trạng nguy kịch.
Các nạn nhân đều là người Tajikistan và bị đâm rất nhiều phát trong cuộc tấn công vào đêm qua ở thị trấn Domodedovo, miền nam Matxcơva."Các nhân chứng cho biết 5 người đang đi lẳng lặng trên một con phố thì một nhóm đầu trọc nhảy xồ ra tấn công họ rồi chạy mất", một cảnh sát cho biết.Theo  News , cả 5 người này đều đến Nga tìm việc làm. Tajikistan, nằm ở Trung Á, là nước nghèo nhất trong số các nước thuộc Liên Xô cũ.Các cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài do các nhóm đầu trọc gây ra ngày càng nhiều ở Nga. Những người thuộc các nước Liên Xô cũ và thuộc các nước cộng hòa ở miền nam Nga, như Chechnya và Dagestan, thường là mục tiêu.Song Minh