Trùm tội phạm bị ám sát hụt tại MatxcơvaMột trong những ông trùm khét tiếng trong giới tội phạm Nga bị trúng đạn hôm qua trong một cuộc tấn công tại trung tâm Matxcơva.
Cảnh sát Nga cho biết Aslan Usoyan, hay còn được gọi là Bố già Hassan, được đưa đi cấp cứu và may mắn thoát chết. Tên này đang được phẫu thuật trong bệnh viện.Theo  Ria Novosti , một quan chức cho hay tên trùm tội phạm bị bắn ba phát vào bụng bằng một khẩu súng lục Makarov. Vụ tấn công xảy ra khoảng 8h tối qua khi Usoyan rời khu chung cư của mình ở phố Tverskaya. Người ta cũng tìm thấy một xác chết tại hiện trường vụ giết người.Usoyan sinh ra tại Tbilisi, thủ đô Gruzia, ngày 27/2/1937. Rất nhiều tổ chức tội phạm vùng Kabkaz miền nam nước Nga tuân lệnh tên này. Hắn cũng có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ ở Matxcơva, St. Petersburg, miền trung Nga và cả các nước lân cận.Vụ ám sát này xảy ra khoảng hai tháng sau khi một trùm tội phạm khác, với cái tên Tariel Oniani, bị kết án 10 năm tù vì bắt cóc và tống tiền. Taro và Bố già Hassan được cho là địch thủ của nhau và hai đế chế thường xuyên xung đột kể từ năm 2006.Usoyan cũng thân cận với một trùm tội phạm khác là Vyacheslav Ivankov, còn có biệt danh là "Người Nhật bé nhỏ". Tên này bị bắn vào ngày 9/10/2009 khi rời một nhà hàng ở Matxcơva và chết trong bệnh viện.Song Minh