Trung Quốc đại lục và Đài Loan tập trậnTrung Quốc đại lục và Đài Loan hôm qua có cuộc tập trận chung đầu tiên từ trước đến nay về tìm kiếm cứu nạn.Tham gia cuộc tập trận đất-biển-không có 14 tàu cứu nạn, ba trực thăng và hơn 400 binh sĩ. Kịch bản diễn tập là một tàu chở khách va chạm với một tàu hàng ở vùng biển nằm giữa thành phố cảng Hạ Môn và đảo Kinmen của tỉnh Phúc Kiến, khiến 13 hành khách rơi xuống nước và tàu hàng bốc cháy.Giới chức đại lục và Đài Loan cùng nhận được tín hiệu kêu cứu của tàu và phối hợp gửi các đơn vị cứu nạn, y tế đến hiện trường. 9 tàu từ đại lục và 5 tàu từ Đại Loan đã thực hiện nhiệm vụ trên một vùng biển rộng 6,2 km2.Trong thời gian 40 phút, hai bên đã hoàn thành việc cứu 13 hành khách bị chìm. Trong số đó, 10 người bị thương nhẹ được cứu điều trị ngay trên tàu, những người bị thương nặng được trực thăng chuyển đến một bệnh viện."Ứng phó với một tai nạn trong thực tế, phản ứng nhanh là điều cốt yếu để cứu nạn thành công. Điều này có thể đạt được bằng sự chia sẻ thông tin giữa hai bên",  China Daily  dẫn lời Li Xin, thuộc cục hàng hải Phúc Kiến, phát biểu.Xu Zuyuan, Thứ trưởng Giao thông vận tải của Trung Quốc, cho biết đây là lần đầu tiên đại lục và Đài Loan có một cuộc tập trận chung ở quy mô này, có sự phối hợp ở tất cả các khâu hoạch định, tổ chức, tiến hành và chỉ huy.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh quan hệ Trung - Nhật đang   căng thẳng xung quanh cuộc va chạm giữa tàu hai nước xung quanh chuỗi đảo tranh chấp được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung. Chuỗi đảo này nằm giữa Nhật và Đài Loan.Hải Minh