Putin ký đạo luật coi một số cơ quan truyền thông nước ngoài là 'đặc vụ'Theo đạo luật mới, Tổng thống Putin cho phép cơ quan chức năng Nga xếp các hãng truyền thông nước ngoài vào danh sách "đặc vụ nước ngoài". Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 25/11 ký thông qua đạo luật sửa đổi các quy định đối với các cơ quan báo chí nước ngoài. Theo đó, những cơ quan báo chí nhận hỗ trợ tài chính từ chính phủ hoặc tổ chức nước ngoài có thể bị coi là đặc vụ nước ngoài,  DW  đưa tin.Bộ Tư pháp Nga sẽ quyết định cơ quan báo chí nước ngoài nào bị xếp vào danh sách "đặc vụ" này. Đạo luật mới sẽ không áp dụng với các cơ quan truyền thông Nga có vốn đầu tư nước ngoài.Luật mới được lưỡng viện quốc hội Nga nhanh chóng thông qua trong hai tuần vừa qua. Một bản của luật này được đăng lên cơ sở dữ liệu pháp luật trực tuyến của chính phủ Nga nêu rõ luật này có hiệu lực kể từ ngày ký.Theo hãng tin  Reuters , động thái này nhằm đáp trả hành động mà Nga miêu tả là không thể chấp nhận được của Mỹ đối với các cơ quan truyền thông Nga.Các quan chức tình báo Mỹ đã cáo buộc Điện Kremlin sử dụng các tổ chức truyền thông để gây ảnh hưởng đến cử tri Mỹ trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Cụ thể, theo  CNN , kênh truyền hình RT và hãng tin Sputnik đều bị nêu tên trong báo cáo của tình báo Mỹ về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử năm 2016.Hồi tháng 9, Bộ Tư pháp Mỹ ra lệnh các cơ quan báo chí này của Nga đăng ký văn phòng đặt tại Mỹ dưới tư cách là đặc vụ  nước ngoài . Ngay lập tức, Moscow lên án hành động này của Washington là vi phạm tự do ngôn luận.Tuần trước, Nga công bố danh sách gồm 9 cơ quan truyền thông được chính phủ Mỹ tài trợ có thể bị ảnh hưởng bởi đạo luật mới này, bao gồm Đài tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) và Đài châu Á Tự do (RFE).An Hồng