Tôi đã hòa nhập ở nước ngoài thế nào?Tôi cố dậy sớm đọc báo, lướt web, xem phim địa phương. Tôi chỉ ngủ hơn 5 tiếng, thế là đủ thời gian làm đủ mọi việc trên đời.Tôi cố dậy sớm đọc báo, lướt web, xem phim địa phương. Tôi chỉ ngủ hơn 5 tiếng, thế là đủ thời gian làm đủ mọi việc trên đời. >   Vì học lệch, tôi khó hòa nhậpDù ở nước ngoài được có 7 năm, nhưng ít người có thể nghĩ tôi mới sống ở đây chừng ấy chỉ trừ chuyện phát âm còn hơi khô và nhanh. Khi về quê mẹ ở Việt nam, tôi vẫn xắn quần cắt cỏ cho cá, kéo vó tép với trẻ hàng xóm, bắt bọ xít ...Bốn năm đầu thì đương nhiên là rào cản rồi, người Bắc người Nam còn không hiểu hết từ của nhau huống chi người từ hai đại dương khác nhau. Ở với đám bạn chỉ nghe nhìn các bạn và cười. Nhưng sau đó nhận ra không ổn, bạn thích mình nhưng không thân mình, thì biết là mình kém rồi. Tôi cố dậy sớm, đọc báo. Ăn trưa nhanh để còn lướt web 15 phút, tối 9h về đến nhà dọn dẹp, xem phim địa phương (cố hiểu tiếng bản xứ) lướt web một tiếng. Đi ngủ 1h sáng, dậy lúc 6h30. Thế là đã có đủ thời gian cho mọi việc trên đời rồi.Sau hai năm, chịu khó đọc báo Việt nam (báo Việt Nam online mình cực kỳ update đó bạn), nước ngoài, Wiki, Google, YouTube, xem phim địa phương, xem đĩa những phim cũ, nghe CD những bản nhạc nổi tiếng, mua nhạc đang nổi trên thị trường về để upgrade bản thân... Thế là tôi có đủ cả lịch sử lẫn hiện tại, chỉ cần vài năm thôi.  Tôi chỉ học trường làng đến tận khi 18 tuổi, 12 tuổi mới học tiếng Anh giáo viên nữ còn dạy chúng tôi chào cô là: Good Morning Sir. Học ở đâu không quan trọng lắm, chính là sự miệt mài, ham hiểu biết, thức thời của mình tạo nên mình thôi.  Cố trau dồi bản thân theo cách làm thế nào để cải tiến bản thân khỏi những điểm yếu của bạn. Đừng trách quá khứ là học lệch, giáo viên tồi, không có điều kiện. Người tốt chê là để giúp mình tiến bộ, mong bạn sớm hoà nhập với xã hội mà bạn đang sống Cố đừng ngủ quá nhiều, cố làm công việc thật nhanh và hiệu quả cho xong đúng giờ, cố nghe người bản xứ đàm phán và khuyên bảo. Tất cả những cái đó là lợi thế để bạn đem ra dùng, đàm phán, làm việc hiệu quả. Cá nhân tôi đã kiểm nghiệm rồi, đúng và hiệu quả lắm.LyChia sẻ kinh nghiệm hòa nhập ở nước ngoài tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.