Truy tố bốn trùm Khmer ĐỏTòa án Campuchia vừa đưa ra các cáo buộc tội danh đối với 4 tên trùm Khmer Đỏ còn sống, chuẩn bị cho phiên tòa diệt chủng thứ hai sẽ diễn ra năm sau. Phiên tòa sẽ bắt đầu vào giữa năm sau. Bốn trùm Khmer Đỏ ra hầu tòa lần này là Nuon Chea, 84 tuổi, phó chủ tịch đảng của Pol Pot; cựu chủ tịch nước Khieu Samphan, 79 tuổi; cựu thủ tướng Ieng Sary và vợ Ieng Thirith, cựu bộ trưởng Nội vụ, đều hơn 80.Mỗi người sẽ đối mặt với bốn cáo buộc là tội ác chống lại loài người, diệt chủng, tội ác chiến tranh và một cáo buộc kết hợp tội giết người, tra tấn và hành quyết. Lệnh truy tố đã được ký hôm qua."Đây là một tin tốt, nhưng vấn đề là thời gian",  CNN  dẫn lời Theary Seng, chủ tịch Trung tâm công lý và hòa giải, phát biểu. "Đây chỉ là một dấu hiệu cho công chúng thấy rằng phiên tòa vẫn tồn tại và hoạt động".Hồi tháng 7, Kaing Guek Eav, biệt danh Dutch, giám đốc nhà tù khét tiếng S21, bị kết án 19 năm tù, sau khi trừ đi thời gian bị giam giữ trước đó. Dutch là bị cáo đầu tiên của chế độ Khmer Đỏ bị đưa ra xét xử. Y bị cáo buộc gây ra cho cái chết của khoảng 16.000 tù nhân của S21. Chỉ 14 người còn sống sót ra khỏi nhà tù này khi Campuchia được giải phóng.Phải mất 10 năm và khoảng 100 triệu USD để thành lập một tòa án đặc biệt do Liên Hợp Quốc bảo trợ để xét xử những kẻ đứng đầu chế độ diệt chủng Khmer Đỏ. Tuy nhiên, phiên tòa này cũng chịu nhiều sự chỉ trích từ phía dư luận. Mức án của tòa đưa ra với Dutch được cho là quá nhẹ, khiến dư luận Campuchia, đặc biệt là những nhân chứng còn sống sót từ S-21 và người thân của những người đã chết, nổi giận.Khoảng 1,7 triệu người, bằng gần một phần tư dân số Campuchia, chết trong giai đoạn Khmer Đỏ cầm quyền từ 1975-1979. Họ chết vì dịch bệnh, bị bỏ đói, lao động khổ sai và bị hành quyết.Hải Minh