Tìm thấy thủy thủ trong bụng cá mậpThi thể của thủy thủ biến mất ngoài bờ biển Jaws trên hòn đảo trong bộ phim cùng tên vừa được tìm thấy trong bụng một con cá mập.
Cảnh sát Bahamas xác định dấu vân tay và khẳng định đó chính là Judson Newton. Hiện chưa rõ người đàn ông 43 tuổi này còn sống khi bị cá mập ăn hay không,  Telegraph  cho biết hôm qua.Newton đi chơi thuyền và câu cá cùng bạn bè ngoài khơi bờ biển Jaws hôm 29/8. Chiếc thuyền của họ hỏng động cơ và nhóm bạn này kêu cứu.Các nhân viên cứu hộ tìm thấy ba người đàn ông trên thuyền. Những người này nói rằng Newton và một người bạn nữa nhảy xuống biển để bơi vào bờ. Cuộc tìm kiếm hai người mất tích không mang lại kết quả gì.Hôm 4/9, một nhân viên ngân hàng địa phương bắt được con cá mập dài 4 m. Ông cho biết nhìn thấy một cái chân người thò ra khỏi miệng con cá. Khi con cá bị mổ ra, một chiếc chân nữa cùng tay và một phần cơ thể người được tìm thấy trong bụng cá.Samuel Woodside, một người bạn của Newton, cho biết anh rất ngạc nhiên khi cảnh sát nói rằng Newton có thể đã chết đuối. "Anh ấy luôn là tay bơi lội cừ khôi. Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra", Woodside nói và nhấn mạnh anh bạn còn là thủy thủ.Ngọc Sơn