Tay súng giết mẹ và tự sát trong bệnh việnHôm qua, một người đàn ông đã giết chết mẹ, làm thương một bác sĩ và tự sát tại bệnh viện ở Baltimore, Mỹ.
Cảnh sát trưởng Baltiomre Frederick Bealefeld cho biết tên này là Paul Warren Pardus, 50 tuổi. Sau khi được bác sĩ thông báo về bệnh tình của mẹ ruột, bà Jean Davis, hắn đã lên cơn điên loạn.Hắn rút một khẩu súng ngắn bán tự động và bắn một phát vào bác sĩ ở vùng dưới ngực. Vị bác sĩ này đang được phẫu thuật và không nguy hiểm đến tính mạng.Sau đó, Pardus trốn trong một phòng trong vòng hai tiếng đồng hồ, khiến các quan chức phải phong tỏa khu vực xung quanh thuộc tòa nhà. Khi cảnh sát ập được vào căn phòng thì họ thấy Pardus và mẹ đã bị bắn chết. Hắn nằm trên sàn nhà còn bà mẹ nằm trên giường.Theo  AP , vụ việc xảy ra lúc trưa qua tại tầng 8 một tòa nhà của bệnh viện. Bealefeld cho biết ông không biết bà mẹ đang được điều trị bệnh gì nhưng bà phải nằm liệt trên giường.Bệnh viện Johns Hopkins, nơi xảy ra vụ bắt giết, là một bệnh viện lớn nổi tiếng ở Mỹ, với khoảng 40 tòa nhà và 1.000 căn phòng. Mỗi ngày bệnh viện đón tiếp khoảng 25.000 - 30.000 người.Song Minh