Những cô gái bị lừa sang Mỹ bán dâmTrên khắp đất nước Mexico, các cô gái trẻ mơ thoát khỏi thị trấn để ra thành phố lớn, và họ mơ kiếm được việc làm và cuộc sống tốt hơn trên đất Mỹ.Trên khắp đất nước Mexico, các cô gái trẻ mơ thoát khỏi thị trấn để ra thành phố lớn, và họ mơ kiếm được việc làm và cuộc sống tốt hơn trên đất Mỹ. >   Hành trình tìm giấc mơ MỹĐó cũng là giấc mộng của Claudia khi còn ở quê nhà. Nhưng giấc mơ của cô nhanh chóng biến thành ác mộng.Khi mới 15 tuổi, Claudia gặp một chàng trai hấp dẫn tại một bữa tiệc và người đó sau này trở thành bạn trai cô. "Người này kể cho tôi nghe rất nhiều về nước Mỹ và đề nghị tôi cùng làm ở nhà máy quần áo với anh".Claudia cuối cùng bị đưa sang Mỹ và đến thành phố New York. Đến nơi, cô nhanh chóng nhận ra rằng người bạn trai hóa ra là mắt xích trong đường dây mại dâm. Anh ta ép cô phải bán dâm, đánh đập cô và dọa sẽ giết bố mẹ cô ở quê nhà nếu cô kháng cự hoặc trốn.Claudia cho biết cô rất sợ hãi nhưng vẫn muốn chia sẻ trải nghiệm của bản thân, bí mật đầy đau đớn mà thế giới cần biết đến. "Đó là trải nghiệm kinh hoàng. Ngày đầu tiên phải làm việc thật khủng khiếp vì tôi phải ngủ với 20 người đàn ông liên tục".Suốt nhiều tháng trời, cô dành dụm tiền khách cho, mỗi lần chỉ vài USD và giấu trong một chiếc tủ lạnh. Cô bí mật hỏi những người đồng cảnh ngộ nhưng lớn tuổi hơn, về đường tới bến xe buýt gần nhất.Khi cảm thấy đủ tiền đi xe buýt, Claudia chạy đến bến xe và mua chiếc vé tới thành phố mà cô cũng không biết tên. Giờ đây, khi đã tự do nhiều năm rồi, Claudia vẫn chưa thoát khỏi những cơn ác mộng và cuộc sống của cô vẫn hằn vết sẹo.Nhiều người liên tưởng gái bán hoa với những phụ nữ lang thang trên phố và chờ khách làng chơi lựa chọn. Tuy nhiên, Claudia cho biết đường dây mà cô dính phải được tổ chức chặt chẽ. Khách biết rõ giá cả, đầu mối liên lạc và nơi cần đến.Luis CdeBaca, người giám sát nạn buôn người thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết nhiều người từ Mexico và Trung Mỹ bị đẩy vào ngành công nghiệp béo bở này. "Chúng biết nạn nhân không tìm đến cơ quan hành pháp vì sợ. Đôi khi, chúng đe dọa tố người ta với cơ quan di trú", ông nói.Theo Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), khoảng 12,3 triệu người là nạn nhân buôn người trên khắp thế giới. Trong đó gần 1,4 triệu người là nạn nhân của mại dâm.Cách đây 10 năm, quốc hội Mỹ thông qua luật cho phép nạn nhân buôn người ở lại nếu họ tố giác thủ phạm. Danielle Conley, luật sư di trú, nói rằng luật bảo vệ nạn nhân buôn người giúp cả người bị hại và bên công tố."Họ có một số quyền hạn nhưng đáng tiếc không phải tất cả các cộng đồng nhập cư và công dân Mỹ nắm rõ điều đó", Conley nói.Claudia, nạn nhân buôn người từ tuổi 15 ở trên, giờ chuyển sang một bang khác và sống cuộc sống bình thường tại Mỹ. Tuy nhiên, cô vẫn sợ bị trả thù. Khi được hỏi tại sao lại chia sẻ trả nghiệm đau buồn đó, cô nói: "Tôi muốn giới chức nhận rõ vấn đề nghiêm trọng này. Tôi cũng muốn các bậc cha mẹ hiểu rằng đôi khi vì công việc, họ quên mất con cái, đặc biệt là con gái và khiến chúng bị bỏ rơi".Ngọc Sơn  (theo  CNN )