Bố xích con trong nhà hoangMột người đàn ông Trung Quốc bị bắt vì trói hai đứa con nuôi trong một tòa nhà xây dựng dở dang suốt một tuần.
Người đàn ông 30 tuổi có họ là Yang bị cảnh sát tỉnh Giang Tây bắt và điều tra về tội lạm dụng trẻ con.Theo  Global Times , hai bé gái 4 tuổi, có tên là Baobao và Beibei, được một bảo vệ tìm thấy hôm 14/9 trong quần áo rách rưới và người đầy vết muỗi đốt. Hai em bị còng ở tay bằng sợi xích dài 1,5 m nối với một đường ống nước trong căn phòng trống của tòa nhà. Không có điện và nước tại khu nhà này.Các bé cho biết ông bố thường trở lại mỗi tối để cho chúng ăn. Các em còn nài nỉ nhân viên bảo vệ đừng thả chúng ra bởi lo ngại rằng sẽ bị bố trừng phạt nặng hơn.Cuộc điều tra ban đầu còn cho thấy các bé đã bị xích trong nhà bếp 5-6 ngày.Ông bố này sẽ bị kết án lên tới 7 năm tù nếu bị kết tội bạo hành con trẻ.Anh Minh