Nhật Bản cải tổ nội cácThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm qua công bố một nội các mới, ba ngày sau khi tái đắc cử chủ tịch đảng Dân chủ cầm quyền.
Theo  BBC , các nhà phân tích cho rằng cuộc cải tổ này nhằm thúc đẩy sự ủng hộ của dân chúng đối với chính phủ.Ông Yoshihiko Noda vẫn năm giữ vai trò chủ chốt là Bộ trưởng Tài chính. Bộ trưởng Kinh tế mới là Banri Kaieda, người đã ủng hộ đối thủ của Kan là cựu thủ tướng Ichiro Ozawa lên lãnh đạo đảng. Việc bổ nhiệm Kaieda có thể được coi là nỗ lực hàn gắn sự phân chia trong đảng.Seiji Maehara là Bộ trưởng Ngoại giao mới. Ông lên nắm chức khi Nhật đang tranh cãi với Trung Quốc vì vụ bắt giữ một tàu cá va chạm với tàu tuần tra của Nhật Bản, ngoài khơi quần đảo tranh chấp.Ông Maehara, cựu Bộ trưởng Giao thông, thay thế ông Katsuya Okada để làm tổng thư ký đảng Dân chủ. Bộ trưởng Quốc phòng Toshimi Kitazawa vẫn tại chức.Thủ tướng Naoto Kan đã giành chiến thắng sát sao trước đối thủ Ichiro Ozawa trong cuộc bầu thủ lĩnh đảng cầm quyền hôm 14/9. Các thành viên đảng Dân chủ Nhật Bản đã bỏ phiếu ủng hộ Kan với tỷ lệ 721 phiếu so với 491 điểm dành cho Ozawa. Chiến thắng của ông đồng nghĩa với việc Nhật Bản không phải thay đổi nhà lãnh đạo lần thứ 6 trong vòng 4 năm.Song Minh