Người dân Zimbabwe đổ dồn về nơi tân tổng thống tuyên thệ nhậm chứcNgười dân Zimbabwe đổ dồn về sân vận động ở thủ đô Harare, nơi ông Emmerson Mnangagwa hôm nay sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống.Hàng chục nghìn người hôm nay có mặt tại sân vận động quốc gia, thủ đô Harare, để chứng kiến lễ nhậm chức tổng thống của ông Emmerson Mnangagwa, 75 tuổi,  AFP  đưa tin. Ông sẽ kế nhiệm cựu tổng thống Robert Mugabe.An ninh được thắt chặt khi dòng người ủng hộ ông Mnangagwa tiến vào sân vận động với hy vọng nhìn thấy tổng thống Zimbabwe tương lai. Sân vận động quốc gia Harare có sức chứa khoảng 60.000 người.Theo  The Herald , lễ tuyên thệ dự kiến diễn ra dưới sự chủ trì của chánh án tối cao Zimbabwe Luke Malaba. Zimbabwe sẽ bắn 21 phát đại bác nhân sự kiện này."Hãy đến đây và chứng kiến lịch sử được tạo ra, một kỷ nguyên mới và một đất nước tốt đẹp hơn", đảng cầm quyền ZANU-PF phát thông báo kêu gọi người dân tới dự lễ nhậm chức. ZANU-PF đã bầu ông Mnangagwa làm lãnh đạo đảng, thay thế ông Mugabe."Chúng tôi rất phấn khích và kỳ vọng nhiều vào ông Mnangagwa", Sharon Mauyakufa, 23 tuổi, nói.Ông Mnangagwa từ Nam Phi trở về Zimbabwe ngày 22/11. Ông đã tới gặp ông Mugabe, cam kết đảm bảo an toàn và phúc lợi cho cựu tổng thống cùng gia đình nếu họ ở lại Zimbabwe. Ông Mugabe, 93 tuổi, có thể không đến dự lễ nhậm chức nếu cần nghỉ ngơi.Cựu tổng thống Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức ngày 21/11 sau khi quân đội ra tay can thiệp. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là ông Mugabe sa thải ông Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Như Tâm