Indonesia mua 6 chiến đấu cơ của NgaKhông quân Indonesia dự định mua thêm 6 máy bay chiến đấu Sukhoi do Nga sản xuất.
Người đứng đầu không quân Indonesia Imam Sufaat hôm nay cho biết thương vụ đó nằm trong kế hoạch của Bộ Quốc phòng nước này từ lâu. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào dự án được thực thi."Phi đội Sukhoi hiện tại không đủ khả năng phòng thủ hữu hiệu đối với lãnh thổ rộng lớn của chúng tôi",  Ria Novosti  dẫn lời Sufaat cho hay.Ông cho rằng tiềm lực không quân của Indonesia kém nước láng giềng Malaysia và Singapore. Malaysia hiện có 18 chiếc Sukhoi và Singapore có 28 chiến đấu cơ F-15 do Mỹ sản xuất. Sufaat cũng cho biết thêm đề xuất này đã được Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono chấp thuận.Indonesia mua 3 máy bay chiến đấu Sukhoi của Nga năm 2003. Năm 2007, hai bên ký hợp đồng mua bán 6 chiếc Su-30MK trị giá 300 triệu USD.Ngọc Sơn