Nga - Mỹ không đạt thỏa thuận về tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov hôm nay cho biết lá chắn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu vẫn là nguyên nhân bất hòa giữa Matxcơva và Washington. "Bất đồng cơ bản là họ (Mỹ) nói với chúng tôi rằng: 'Chương trình phòng thủ tên lửa của chúng tôi không nhằm vào các ông đâu', trong khi chúng tôi nói: 'Không, theo tính toán của chúng tôi thì có đấy'",  Ria Novosti  dẫn lời Serdyukov cho hay sau chuyến thăm Mỹ.Ông cho biết Nga đề nghị Mỹ cùng đánh giá các mối hiểm họa về tên lửa hiện tại. "Hãy cùng nhau phân tích và tìm xem chúng đến từ đâu. Sau đó chúng ta có thể quyết định cách xử lý những mối đe dọa đó và xem có cần triển khai phòng thủ tên lửa ở những điểm đề xuất hay không. Có lẽ, một số địa điểm khác có thể khả thi hơn", Serdyukov nói thêm.Trước đó, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói rằng lãnh đạo của 28 quốc gia trong khối nên mời Nga tham gia dự án phòng thủ tên lửa ở châu Âu tại cuộc họp thượng đỉnh của khối vào tháng 11 tới tại Lisbon.Trong chuyến thăm Mỹ, Serdyukov và người đồng nhiệm Mỹ Robert Gates ký văn bản ghi nhớ về hợp tác quân sự và tuyên bố chung về quan hệ quốc phòng song phương. Hai bên đồng ý thành lập nhóm công tác quốc phòng và sẽ gặp gỡ hàng năm.Chương trình lá chắn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu từ lâu là trở ngại trong quan hệ với Nga. Washington nói rằng hệ thống này nhằm ngăn chặn đe dọa từ các quốc gia như Iran và Triều Tiên trong khi Nga khẳng định nó nhằm vào Nga.Ngọc Sơn