Thủ lĩnh phiến quân Checnya bị bắt tại Ba LanCảnh sát Ba Lan thông báo họ vừa bắt Akhmed Zakayev, ngoại trưởng lưu vong của chính phủ phiến quân Checnya.
BBC  cho biết, Zakayev tới Ba Lan để dự một đại hội do các phần tử li khai người Checnya tổ chức ở thành phố Pultusk, cách Warsaw khoảng 60 km về phía bắc. Trước đó giới chức Ba Lan cảnh báo Zakayev có thể bị bắt nếu tới đây vì Nga đã phát lệnh truy nã ông ta qua tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol.Đài truyền hình Ba Lan đưa tin Zakayev bị bắt khi đang trên đường tới văn phòng công tố tại thành phố Warsaw. Theo trợ lý thân cận của Zakayev thì ông ta muốn tới văn phòng công tố để hỏi tại sao cảnh sát Ba Lan có ý định bắt ông ta.Zakayev bị giới chức Nga truy nã vì tổ chức các vụ khủng bố. Ông ta từng là người phát ngôn của Aslan Maskhadov, tổng thống tự phong tại Checnya. Maskhadov bị binh lính Nga bắn chết vào năm 2005.Sau khi được phép tị nạn chính trị tại Anh vào năm 2003, Zakayev sống tại đó cho tới nay. Ông ta luôn bác bỏ những cáo buộc của Nga về tội nổi loạn có vũ trang, giết người và bắt cóc trong cuộc chiến giữa Nga và lực lượng li khai tại Checnya từ năm 1994 tới 1999.Mariusz Sokolowski, người phát ngôn của cảnh sát Ba Lan thông báo chính quyền Warsaw phải bắt Zakayev theo yêu cầu của Interpol.“Zakayev bị bắt bởi cảnh sát mặc thường phục khi ông ta đang rời một tòa nhà”, Sokolowski phát biểu trên đài truyền hình Ba Lan.Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk hôm qua tuyên bố nếu Zakayev bị bắt thì có thể tòa án nước này sẽ không cho phép dẫn độ ông ta tới Nga.Bộ trưởng Tài chính Ba Lan Jan Rostowski nói ngay cả khi tòa án cho phép dẫn độ Zakayev tới Nga thì chính phủ vẫn can thiệp.“Tôi không nghĩ Zakayev sẽ được trao cho giới chức Nga. Nếu một tòa án quyết định dẫn độ ông ta sang Nga thì việc đó chỉ được thực hiện khi Bộ trưởng Tư pháp Ba Lan đồng ý”, ông Rostowski nói.Giới chức Nga tỏ ra phấn khởi khi nghe tin Zakayev bị bắt. Ông Konstantin Kosachev, chủ tịch ủy ban đối ngoại của hạ viện Nga, cho rằng Ba Lan tỏ ra nghiêm túc trong việc thực hiện các nghĩa vụ quốc tế.Zakayev là đại diện của “chính quyền Checnya lưu vong” kể từ khi chính quyền li khai bị lật đổ bởi quân đội Nga vào năm 2000. Ba Lan là một trong số những nước chỉ trích các chính sách của Nga tại Checnya một cách gay gắt nhất. Quan hệ của hai nước trở nên gần gũi hơn sau vụ tai nạn máy bay khiến Tổng thống Lech Kaczynski và nhiều quan chức cao cấp của Ba Lan thiệt mạng hồi tháng 4.Nhiều phần tử li khai người Checnya ngạc nhiên khi Zakayev trở thành ngoại trưởng của chính phủ phiến quân bởi ông ta được coi là người có quan điểm ôn hòa. Hồi đầu năm nay Zakayev kêu gọi đàm phán với Nga. Vì lời kêu gọi đó mà một tòa án sharia của người Hồi giáo được thành lập theo lệnh của Doku Umarov, thủ lĩnh phiến quân vùng Kapkaz, để xét xử Zakayev. Tòa án này tuyên bố ông ta là kẻ bội giáo và kết án tử hình.Minh Long