Kẻ giết cô dâu Việt đối mặt án chung thânCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua đề nghị mức án tù chung thân cho kẻ tâm thần đâm chết cô vợ Việt.Người đàn ông 47 tuổi sống tại thành phố Busan đã giết chết cô vợ 20 tuổi chỉ một tuần sau khi cô này chuyển đến ở chung. Hai người kết hôn vào đầu năm, sau khi gặp nhau qua công ty môi giới hôn nhân ngoại.Người chồng tên là Jang kể lại vào thời điểm đó, anh ta nghe thấy một giọng nói trong đầu bảo hắn hãy giết vợ đi khi hai người đang trãnh cãi.Theo  AFP,  công tố viên trong phiên tòa ở Busan cho rằng Jang đã phạm tội cho dù đã được điều trị nhiều lần và anh ta có nguy cơ lặp lại tội ác này.Jang đã nhận tội và tỏ ra hối hận. Luật sư thì nói rằng Jang đã ngừng dùng thuốc và phạm tội sau khi nghe thấy giọng nói xúi giục mình. Cảnh sát cho biết Jang đã được trị 57 lần về căn bệnh thần kinh từ tháng 7/2005. Bồi thẩm đoàn sẽ đưa ra phán quyết trong phiên tòa tiếp theo.Sau vụ việc gây chấn động dư luận này, chính phủ Hàn Quốc đã tuyên bố kế hoạch cải tổ hoạt động kinh doanh môi giới hôn nhân ngoại. Chính phủ cũng đề ra các biện pháp giúp các cô dâu ngoại ổn định cuộc sống tại hàn Quốc. Seoul cũng đã trả 25.000 USD cho gia đình của cô dâu xấu số Thạch Thị Hoàng Ngọc.Hơn một phần ba đàn ông Hàn Quốc, chủ yếu là nông dân và ngư dân, cưới vợ ngoại quốc trong năm ngoái, một phần bởi họ không thể kiếm nổi vợ trong nước.Song Minh