Nữ nghị sĩ Nhật Bản mang con đi họp gây tranh cãiMột nghị sĩ Nhật Bản bị yêu cầu rời khỏi cuộc họp của chính quyền thành phố vì mang theo con. Bà Yuka Ogata đưa con trai mới 7 tháng tuổi đến một cuộc họp của hội đồng thành phố  Kumamoto hôm 22/11 nhằm nhấn mạnh các vấn đề mà phụ nữ phải đối mặt nơi công sở. Tuy nhiên, bà bị các nghị sĩ khác yêu cầu ra khỏi phòng."Theo quy định, chỉ có các chính trị gia, các công chức, nhân viên của thành phố mới có thể vào phòng họp", một quan chức giải thích với  AFP  hôm nay.Cuộc họp đã bị hoãn lại 40 phút. Bà Ogata được vào họp sau khi gửi con cho một người bạn, theo  NHK .Hành động của bà làm dấy lên một cuộc tranh cãi, trong đó những người ủng hộ ca ngợi bà dũng cảm còn những người phản đối cho rằng việc đưa một đứa trẻ đến nơi làm việc không phải là điều hay."Tôi nghĩ hành động của cô ấy rất tuyệt. Mọi người sẽ không coi trọng vấn đề nếu cô ấy không đi cùng đứa trẻ", một người đồng tình nói."Cân bằng giữa công việc và con cái không phải là mang theo con đến nơi làm việc", một người đồng nghiệp phản đối. "Tôi thực sự không hiểu nổi hành động của cô ấy".Thủ tướng Shinzo Abe đang nỗ lực tăng cường vai trò của phụ nữ trong lực lượng lao động. Đây là điểm mấu chốt trong chiến lược nhằm khôi phục lại nền kinh tế hùng mạnh một thời của Nhật Bản.Tuy nhiên, sự hiện diện của phụ nữ trên chính trường  Nhật Bản  vẫn còn thấp, với chỉ 47 trong số 465 thành viên của hạ viện là nữ giới, tương đương 10,1%, thấp hơn cả  Myanmar and Gambia, theo Liên minh Nghị viện tại Thụy Sĩ.Anh Ngọc