Nghi phạm giết triệu phú có thể là sát nhân hàng loạtCảnh sát Malaysia nghi ngờ rằng hai anh em vị luật sư bị bắt vì ghi giết triệu phú mỹ phẩm có thể từng sát hại 4 người khác trước đó.Sosilawati Lawiya, 47 tuổi, người sáng lập dòng mỹ phẩm Nouvelle Visages rất được ưa chuộng tại Malaysia, mất tích cùng ba người nữa hôm 30/8.Các nhà điều tra cho biết nữ triệu phú cùng ba người kia đã bị giết và đốt xác. Tro cốt của họ bị ném xuống dòng sông. Cảnh sát đã bắt hai anh em, cùng là luật sư, vì cho rằng một trong hai người là chủ mưu. 6 người làm tại trang trại của vị luật sư này, nơi phần tro vương lại của các nạn nhân được tìm thấy, cũng bị bắt.Nữ triệu phú Sosilawati thuê vị luật sư này để lo vụ mua bán đất tại bang Penang. Vụ làm ăn không thành công và bà tìm cách đòi lại tiền,  AFP  cho hay.Người đứng đầu cơ quan điều tra hình sự Malaysia Bakri Zinin hôm nay cho biết họ đang làm rõ về 4 vụ mất tích khác có liên quan đến anh em nhà vị luật sư nói trên.Tuyên bố này được đưa ra sau khi báo chí Malaysia nói rằng một phụ nữ Ấn Độ tên là S. Usharani trình báo với giới chức địa phương về việc chồng bà, một triệu phú, mất tích ở Malaysia. Ông đến nước này để gặp anh em nhà luật sư nói trên hồi tháng giêng."Chồng tôi làm ăn với anh em nhà họ gần 10 năm rồi. Vì thế khi họ gọi hôm 16/1 và đề nghị ông ấy mang theo tiền mặt, anh ấy không ngần ngừ", Usharani cho biết.Khi người phụ nữ này gọi cho anh em nhà kia vì không thấy chồng về, họ nói rằng chồng cô bị bắt vì buôn lậu ma túy vào Malaysia.Ngọc Sơn