Hiệu trưởng mất chức vì ảnh khiêu dâmHiệu trưởng một ngôi trường danh tiếng ở tây nam Matxcơva vừa bị sa thải sau khi tài liệu khiêu dâm của người đồng tính được tìm thấy trong văn phòng của ông.
Các binh sĩ cứu hỏa đã tìm thấy tạp chí, video, đồ chơi tình dục trong phòng thư giãn riêng của Yury Zavalsky khi họ dập đám cháy nhỏ hôm 12/9. Những bức ảnh về số đồ khiêu dâm này xuất hiện trên Internet ngày hôm sau,  Ria Novosti  cho hay.Zavalsky nói rằng một sĩ quan cảnh sát tìm cách tống tiền ông bằng cách để số tài liệu vào phòng khi lính cứu hỏa làm việc. Vị hiệu trưởng 59 tuổi trước đó cho rằng có thể những món đồ và băng đĩa đó là của cháu trai ông.Pavel Astakhov, thanh tra về quyền trẻ em của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, cho rằng Zavalsky cần bị sa thải. "Những tài liệu như thế là không thể chấp nhận được tại học đường", Astakhov nói.Trường Lyceum 1561 hay còn được biết đến với cái tên trường X là viện giáo dục danh tiếng của Nga và nổi tiếng về ưu tiên sáng tạo và khoa học.Ngọc Sơn