Chàng tí hon 'đọ' với người cao nhất lịch sửCậu thiếu niên Nepal sắp giành ngôi nhỏ nhất thế giới chỉ lớn bằng lòng bàn tay của chàng khổng lồ ở nước Mỹ.
Khagendra Thapa Magar, cao 56 cm, và nặng chỉ 5 kg, được tới thăm New York và đọ với bức tượng bằng hình thật của người cao nhất thế giới Robert Wadlow. Magar chỉ nằm gọn trong lòng bàn tay của Chàng khổng lồ bang Illinois - cao 2,72 m và nặng 220 kg. Wadlow qua đời khi 22 tuổi vào năm 1940.Chàng tí hon 17 tuổi dễ dàng chui vào trong giày của Wadlow hoặc vào khung của tấm bằng mà viện bảo tàng kỳ quái Ripley's cấp cho cậu. Khi mới sinh ra, những người đại diện cho Magar cho biết cậu chỉ bằng lon Pepsi 300 gram,  RIA Novosti  cho biết.Trong suốt chuyến thăm tới New York tuần trước, Magar được tới các bảo tàng, tòa nhà cao nhất thành phố - Empire State Building. Đấy cũng là lần đầu tiên cậu ăn xúch xích. Dù cơ thể tí hon, Magar hy vọng kết hôn vào một ngày nào đó. Cậu sẽ lên 18 tuổi tháng tới và sẽ đoạt ngôi của người bé nhất thế giới hiện nay - một công dân Colombia - do Guiness công nhận.(Video:  RIA Novosti )