Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộngHội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và 8 nước đối tác (ADMM+) lần thứ nhất sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 11 - 13/10.
Bộ trưởng Quốc phòng của 10 nước ASEAN và 8 nước đối tác đối thoại gồm: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Nga, Australia và New Zealand sẽ tham dự cuộc họp chính thức vào ngày 12/10.Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh sẽ chủ trì hội nghị. Chương trình nghị sự sẽ tập trung vào hai chủ đề chính là trao đổi các vấn đề quốc phòng - an ninh nhằm chia sẻ quan điểm, tăng cường hiểu biết và thúc đẩy lòng tin làm cơ sở cho việc hợp tác thực chất. Nội dung thứ hai là chia sẻ sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác thiết thực và đề ra định hướng hợp tác thực chất cho những năm tiếp theo.Trả lời câu hỏi của  VnExpress  về khả năng tiếp xúc song phương của Việt Nam, Đại tá Lê Văn Cầu, Cục phó Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng, cho biết: "Trong khuôn khổ hội nghị lần này, Việt Nam sẽ tiếp xúc song phương với một số nước để bàn các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác đôi bên".Ông cũng cho hay Bộ trưởng Quốc phòng của 5 nước, trong đó có Mỹ, Nhật và Trung Quốc sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.Trung tướng Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội, cho rằng Hội nghị ADMM+ lần đầu tiên sẽ đánh dấu bước khởi đầu cho một cơ chế hợp tác quốc phòng - an ninh mới trong cấu trúc an ninh khu vực đang nổi lên hiện nay.Ngọc Sơn