Tháp Eiffel bị dọa đánh bomKhoảng 2.000 người được sơ tán khỏi tòa tháp danh tiếng ở Paris, Pháp, và công viên gần nó sau khi nơi này bị dọa đánh bom. Cảnh sát phong tỏa khu vực gần tháp Eiffel. Ảnh:  AP .BBCCảnh sát cùng chó nghiệp vụ rà soát tại đây.  Tuy nhiên, giới chức Paris cho biết lời đe dọa không có cơ sở.  "Chúng tôi không tìm thấy gì cả",  AFP  dẫn lời một quan chức.Tòa tháp cao 324 m, xây dựng từ năm 1889, là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhiều nhất thế giới. Quá trình sơ tán du khách khỏi tòa tháp và công viên Champ de Mars diễn ra bình tĩnh vào lúc gần 21h tối qua. Sau đó  vài giờ, sân ga Saint-Michel, từng là mục tiêu của một vụ đánh bom năm 1995, cũng được sơ tán vì đe dọa tương tự.Chính phủ Pháp đã tăng cường an ninh tại một số địa điểm từ ngày 2/8 tới 15/9 một phần là bởi vì đe dọa từ nhóm khủng bố Al Qaeda, kênh  TF1  cho biết.Mai Trang