Phi công thoát chết thần kỳ khi khoang lái vỡ tanMột tay lái mạo hiểm đã trèo thoát ra khỏi chiếc phi cơ nát vụn của mình sau khi nó lao thẳng xuống đường băng trước sự chứng kiến của 15.000 khán giả tại Anh.
Mike Newman, 35 tuổi, lồm cồm bò ra khỏi chiếc tàu lượn Swift S-1 với khoang lái vỡ tan tành. Cựu tay đua mô tô bị gãy 3 xương sườn nhưng bác sĩ cho biết anh ta sẽ hồi phục hoàn toàn.Tai nạn xảy ra khi Newman đang trình diễn cho nhóm Swift Aerobatic Display tại cuộc trình diễn trên không của Hiệp hội không lực hoàng gia Anh ở Shoreham, West Sussex.Thợ ảnh nghiệp dư Rob Yuill, 62 tuổi, đã kịp thời ghi lại hình ảnh vụ tai nạn kinh hoàng và kể lại hôm qua: "Anh ta thật sự may mắn khi thoát chết như vậy. Tàu lượn đáng nhẽ sẽ trình diễn các màn nhào lộn trên không với hai phi cơ khác. Nhưng hôm đó trời xầm xì nhiều mây. Chiếc tàu lượn cuối cùng chỉ trình diễn được vài phút trước khi được thả ra khỏi dây kéo và rồi nó lao thẳng xuống đất, xóc bật lên rồi lại đâm rầm xuống"."Khi lao xuống, nó gần như chúc thẳng đứng. Mũi tàu bay bị bẹp nát. Thật kinh khủng khi nhìn hình ảnh đó. Toàn bộ đám đông im lặng sững sờ khi chứng kiến những gì đang xảy ra chỉ cách họ vài trăm mét",  Telegraph  dẫn lời Yuill nói."Rồi tất cả cùng thở phào nhẹ nhõm khi nhìn thấy phi công từ từ bò ra. Hai xe cứu thương cùng đội cứu hỏa ngay lập tức tới hiện trường và anh ta đã được mang đi cấp cứu".Newman, từng vô địch lái tàu lượn năm 2008-2009, và hiện là giám đốc một nhà máy sản xuất cửa tự động. Anh cũng là huấn luyện viên lái tàu lượn và biểu diễn trên bầu trời từ năm 1996. Hiện Newman phải nằm bất động trong vòng ba tuần để hàn gắn lại cột sống.Guy Westgate, phát ngôn viên nhóm Swift Aerobatic Display, phát biểu: "Mike hiện trong tinh thần rất tốt. Cả nhóm đều chúc anh ấy mau chóng bình phục".Song Minh