Quan chức Trung Quốc hủy chuyến thăm NhậtTrung Quốc vừa hoãn chuyến thăm của một quan chức cấp cao đến Nhật Bản trong bối cảnh hai nước căng thẳng về vụ va chạm tàu ở vùng biển tranh chấp. Phó chủ tịch Ủy ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc Li Jianguo hôm nay đáng lẽ đã có chuyến thăm Nhật Bản theo lời mời của hạ viện nước này.Tuy nhiên, Bắc Kinh đã hoãn lại chuyến viếng thăm "vì nhiều lý do",  BBC  dẫn lời một quan chức Nhật cho biết.Yoshito Sengoku, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, cho rằng đây là một quyết định "đáng tiếc". "Vào những thời điểm như thế này, các nhà làm luật nên có cơ hội nói chuyện với nhau một cách thẳng thắn", Sengoku phát biểu.Căng thẳng hai nước lên cao sau vụ va chạm giữa một tàu tuần tra của Nhật và một tàu đánh cá của Trung Quốc gần một chuỗi đảo không người ở, được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung. Chuỗi đảo nằm giữa Nhật và đảo Đài Loan này là đối tượng tranh chấp chủ quyền giữa hai nước.Hôm 13/9, Nhật thả toàn bộ thủy thủ của tàu Trung Quốc nhưng vẫn giữ lại thuyền trưởng. Ngày 19/9 tới, các công tố viên Nhật sẽ quyết định có khởi tố người này hay không.Hải Minh