Trung Quốc triệu đại sứ Nhật lần 5Trung Quốc vừa triệu kiến đại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh lần nữa để yêu cầu Tokyo thả ngay thuyền trưởng tàu đánh cá của nước này bị bắt tuần trước. Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin hôm qua đã triệu kiến đại sứ Uichiro Niwa, phàn nàn về việc Nhật "bắt giữ trái phép" thuyền trưởng Zhan Qixiong của Trung Quốc. Ông Liu yêu cầu Nhật Bản ngay lập tức thả người này.Hồi đầu tuần, Nhật Bản đã thả toàn bộ thủy thủ, nhưng vẫn giữ lại thuyền trưởng. Thuyền trưởng Zhan có thể đối mặt với ba năm tù vì tội chống đối người thi hành công vụ.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc cáo buộc hành động của Nhật Bản đã làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước. "Nhật Bản đã gây ra tình huống nghiêm trọng này và họ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm",  China Daily  dẫn lời phát ngôn viên bộ Ngoại giao Khương Du tại cuộc họp báo hôm qua.Trung Quốc hôm nay đã hủy chuyến thăm Nhật của Phó chủ tịch Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tokyo cho rằng đây là một quyết định "đáng tiếc".Mỹ hôm qua kêu gọi đối thoại giữa hai nước để giải quyết căng thẳng. "Đối với vấn đề hẹp này, chúng tôi hy vọng Trung Quốc và Nhật Bản sẽ giải quyết hòa bình qua đối thoại", người phát ngôn bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley nói.Hôm 7/9, một tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhóm đảo nằm giữa Nhật và Đài Loan, nơi xảy ra va chạm, được cho là có nguồn cá dồi dào, nhiều mỏ dầu và khí.Hải Minh