Phi cơ trong vụ bán vũ khí lớn nhất lịch sửMỹ chuẩn bị bán cho Ảrập Xêut lượng vũ khí trị giá 60 tỷ USD và đây sẽ là thương vụ lớn nhất trong lịch sử. Trong số hàng hóa thuộc hợp đồng có các máy bay phản lực F-15, trực thăng chiến đấu Apache, trực thăng vận tải Black Hawk. Dưới đây là hình ảnh của một số phiên bản của các phi cơ này.Apache AH-64A là trực thăng tấn công. Nó có thể mang tên lửa chống tăng, tên lửa không đối không AIM-92A Stinger và Mistral, tên lửa chống radar Sidearm. Ảnh:  military-today.com.Ngọc Sơn