Nga thử thành công hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạoNga thử thành công phiên bản cải tiến của hệ thống phòng thủ tên lửa, bắn trúng một tên lửa đạn đạo từ một bãi thử ở Kazakhstan. "Tên lửa chống tên lửa đạn đạo bay đúng quỹ đạo theo kế hoạch và bắn trúng mục tiêu giả định", Đại tá  Andrey Prikhodko thuộc lực lượng không quân Nga cho biết. Ông nói thêm mọi mục tiêu của cuộc thử nghiệm "đều đạt được một cách đầy đủ".Nga nằm trong số ít cường quốc quân sự phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo hoạt động đầy đủ, được biết đến với tên gọi A-135. Thành phần chính của A-135 là tên lửa chống tên lửa đạn đạo 53T6, được cho là đang bảo vệ không phận Moscow. H ệ thống bao gồm các tên lửa đánh chặn và radar cảnh báo sớm tinh vi,  cũng được thiết kế để giám sát không gian vũ trụ.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Washington đang tăng cường lá chắn tên lửa đạn đạo tại châu Âu. Mới đây, Mỹ thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore mới ở Romania, khiến quan hệ với Nga tiếp tục căng thẳng. Ba Lan sẽ lắp đặt thành phần của lá chắn tên lửa vào năm 2018.Trọng Giáp