Nhật thả ngư dân Trung QuốcNhật Bản hôm nay thả nhóm ngư dân trên tàu đánh cá của Trung Quốc từng va chạm với hai tàu tuần tra của họ ở vùng biển tranh chấp.
Xinhua  cho hay 14 ngư dân trên con tàu đã được thả tuy nhiên không nhắc đến thuyền trưởng vốn bị Nhật bắt sau vụ va chạm. Các ngư dân này đã lên đường về nước. Con tàu sẽ được đưa về Trung Quốc hôm nay.Tàu tuần tra của Nhật va chạm với một tàu đánh cá của Trung Quốc gần nhóm đảo được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung hôm 7/9. Tàu của Trung Quốc bị giữ ở cảng Ishigaki, Okinawa, trong khi thuyền trưởng bị bắt vì cản trở người thi hành công vụ.Sáng qua, giới chức Nhật đưa tàu cá Trung Quốc tới vùng biển gần đảo Ishigaki để tái hiện lại vụ va chạm tuần trước. Đáp lại, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Dụ cho biết Bắc Kinh phản đối bất kỳ hình thức điều tra nào từ phía Nhật Bản về việc bắt giữ trái phép tàu cá của họ.Vụ bắt giữ tàu cá này kéo theo căng thẳng ngoại giao giữa hai cường quốc châu Á khiến Trung Quốc hoãn cuộc đàm phán về vùng biển tranh chấp. Bắc Kinh cũng triệu kiến đại sứ Nhật tới 4 lần để phản đối việc bắt tàu cá và đòi thả ngư dân ngay lập tức.Mai Trang