Putin đùa sẽ làm thủ tướng đến 120 tuổiThủ tướng Nga Vladimir Putin đã đùa rằng ông và người đồng chức Italy Silvio Berlusconi sẽ ở lại nhiệm sở cho đến năm 120 tuổi.
Putin đã có cuộc gặp gỡ thân mật với Berlusconi tại Matxcơva, Nga, hôm qua, để giúp gây quỹ nghiên cứu kéo dài tuổi thọ.Berlusconi chỉ ra rằng thật khó để duy trì công việc có khối lượng trách nhiệm đồ sộ như vậy trong một thời gian dài. Thủ tướng Italy cho biết tổ chức mà ông đang định hỗ trợ tài chính sẽ nghiên cứu các cách để kéo dài tuổi thọ của con người đến 120 tuổi. Nhưng ông cũng tiết lộ rằng có người bảo ông rằng các nhà lãnh đạo còn sống được lâu hơn nữa.Putin đáp trả: "Vậy thì chúng ta sẽ làm thủ tướng cho tới ít nhất năm 120 tuổi?".Berlusconi trả lời rằng điều này khó xảy ra bởi thủ tướng có rất nhiều công việc phải làm và thường xuyên mệt mỏi. "Ông không tin được đâu, nhưng tôi chưa có một ngày nghỉ trong cả năm qua",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Italy nói.Putin nói rằng ông sẽ gợi ý Berlusconi có một vài ngày nghỉ chung với mình.Song Minh