Bộ trưởng Quốc phòng Nga thăm MỹLần đầu tiên sau hơn 5 năm, Bộ trưởng Quốc phòng Nga có cuộc hội kiến với người đồng nhiệm Mỹ tại Lầu Năm góc.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov đang trong chuyến thăm chính thức Mỹ kéo dài ba ngày. Hôm nay hai bộ trưởng dự kiến hội đàm ít nhất 4 giờ để bàn về các vấn đề hợp tác quân sự song phương."Các bên dự định sẽ bàn luận về các cải tổ quân sự đang diễn ra ở hai nước, cách thức phát triển hợp tác quân sự và những vấn đề an ninh khu vực, toàn cầu cấp bách nhất",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên của bộ trưởng Quốc phòng Nga, trung tá Irina Kovalchuk, phát biểu.Người phụ trách báo chí của Lầu Năm Góc Geoff Morrell cho hay hai bộ trưởng sẽ ký các văn kiện về hợp tác quân sự và dùng bữa tối trên một chiến hạm hải quân trên sông Potomac.Trước cuộc viếng thăm, trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Nga  Interfax , Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã nhận định Nga là đối tác của Mỹ."Tôi không nghĩ Nga là mối đe dọa", Gates phát biểu. "Chúng tôi là đối tác trên một số lĩnh vực và là đối thủ trên một số khác. Nhưng đối với các vấn đề quan trọng, chúng tôi đang hợp tác với nhau".Serdyukov và Gates cũng được cho là sẽ thảo luận về các vấn đề nhạy cảm như lá chắn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu cũng như nỗ lực vận động thượng viện Mỹ phê chuẩn Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược   START  mới được tổng thống hai nước ký hồi tháng 4.Hải Minh