Tổng thống Pháp: 'Không kích Syria không giải quyết được gì nhưng bảo vệ danh dự'Macron thừa nhận đòn tấn công Syria không có nhiều tác dụng, ngoài việc phá hủy tiềm lực vũ khí hóa học nhưng bảo vệ được danh dự quốc tế."Cuộc không kích sẽ không giải quyết được gì, nhưng nó sẽ chấm dứt tình trạng mà chúng ta đã quen thuộc, khi lẽ phải trở thành phe yếu thế. Ba quốc gia đã can thiệp và tôi thật sự nghĩ đó là hành động để bảo vệ danh dự của cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay tuyên bố trước Nghị viện châu Âu (EP).Mỹ, Anh, Pháp sáng 14/4 phóng 105 tên lửa hành trình vào các cơ sở ở Syria, nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường tại thành phố Douma, ngoại ô thủ đô Damascus, làm khoảng 70 người thiệt mạng hồi đầu tháng. Nga, Syria và Iran đã lên án hành động này của Mỹ, tuy nhiên dự thảo nghị quyết chỉ trích vụ tấn công do Nga trình ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã bị bác bỏ.Trong bài phát biểu trước EP, ông Macron khẳng định liên quân hành động để bảo vệ trật tự thế giới, đồng thời cáo buộc Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang "gây chiến với chính người dân của mình". Ông chủ Điện Elysee tuyên bố cuộc không kích được thực hiện trong khuôn khổ hợp pháp và đa phương, nhằm tiêu diệt ba khu vực sản xuất và tàng trữ vũ khí hóa học, đồng thời không gây thiệt hại về con người.Phát biểu của Tổng thống Pháp được đưa ra sau khi chính phủ nước này lo ngại khả năng bằng chứng tấn công hóa học tại Douma sẽ biến mất.  Washington cáo buộc Moskva và Damascus nhiều khả năng làm giả chứng cứ trên thực địa.  Nga bác cáo buộc, đồng thời cho rằng chính cuộc không kích của Mỹ và liên quân nhằm vào Syria là nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ trong việc điều tra của  Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) .Tử Quỳnh