Mexico bắt trùm ma túyLực lượng an ninh Mexico vừa bắt được một trong các trùm ma túy bị truy nã gắt gao nhất. BBC  đưa tin Sergio Villarreal, được biết đến với cái tên El Grande, bị tóm ở thành phố Puebla, phía đông Mexico City.Trước đó, giới chức đã treo giải thưởng 2,3 triệu USD cho bất cứ thông tin nào giúp bắt được tên này.Theo giới chức Mexico, Villarreal là nhân vật chủ chốt trong cuộc chiến đẫm máu giành quyền kiểm soát băng đảng Beltran Leyva, kể từ khi ông trùm cũ bị giết vào năm ngoái.Băng Beltran Leyva được đánh giá là tập đoàn buôn ma túy tinh vi nhất ở Mexico, kiểm soát cả một số doanh nghiệp vận tải, điện tử, y tế và khách sạn.Villarreal lọt lưới sau khi một trùm ma túy khác cũng cạnh tranh vị trí đứng đầu băng nhóm này là Edgar Valdez, biệt danh "em bé", bị tóm hồi cuối tháng trước.Cuộc chiến tranh giành vị trí chủ băng đảng Beltran Leyva khiến hàng chục người chết. Giới chức ở các thành phố đã phát hiện nhiều thi thể liên quan đến nhóm này, nhiều trong số đó bị chặt đầu hoặc chặt nhỏ.Ngay sau khi Edgar Valdez bị bắt, cảnh sát đã tìm thấy 13 thi thể của những đối thủ của hắn chôn ở các huyệt đạo bí mật. Theo thống kế có hơn 28.000 người bị giết trong các cuộc bạo lực băng nhóm ở Mexico từ năm 2006.Hải Minh