Việt kiều muốn mua nhà ở Việt NamHai vợ chồng em đã định cư tại Mỹ được 5 năm. Bọn em mới trở về thăm nhà lần đầu tiên tại Đà Nẵng và muốn mua nhà ở đây với số vốn khoảng 50.000 USD.
Theo các anh chị, với số vốn như thế thì em nên mua thế nào? Đất tái định cư, nơi khu vực có các dự án lớn, em sẽ để dành đợi khi nào đất lên giá để bán?Hay là em mua một căn nhà nhỏ trong hẻm vừa tiền để cho người ta thuê? Hay hùn với chị ruột của em mua nhà ở mặt tiền (nhà mặt tiền rất mắc) để có tương lai hơn và còn có thể cho thuê mặt bằng.Em có ý định như vậy vì nếu giữ số tiền này trong ngân hàng ở Mỹ thì cũng không dư là bao nhiêu. Hiện tại ở Đà Nẵng tương lai rất phát triển. Em chỉ muốn tranh thủ thời gian giá cả chưa lên nhiều thì em có thể mua bây giờ. Em sợ mấy năm nữa khi giá nhà cửa lên thì hai vợ chồng em sẽ không mua được.Ước mơ của hai vợ chồng em là khi về già có nhà để ở khi về Việt Nam chơi (bây giờ hai vợ chồng em cũng còn trẻ lắm). Em không biết phải làm thế nào, hay em tiếp tục đợi để theo dõi tình hình giá cả bất động sản ở Đà Nẵng ổn định hơn rồi tính?Em mong các anh chị chia sẻ kinh nghiệm giúp em. Cám ơn mọi người.T&AMời độc giả chia sẻ kinh nghiệm với T&A ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.