Nữ triệu phú bị giết và đốt xácTriệu phú mỹ phẩm Malaysia cùng ba người thân cận bị sát hại, thi thể của họ bị thiêu và ném xuống sông.
Sosilawati Lawiya, 47 tuổi, người sáng lập dòng mỹ phẩm Nouvelle Visages rất được ưa chuộng tại Malaysia, được thông báo mất tích hôm 30/8 cùng tài xế, luật sư và một nhân viên ngân hàng sau khi đi bàn chuyện làm ăn ở bang Selangor.AFP  dẫn lời Bakri Zinin, người đứng đầu cơ quan điều tra hình sự, cho biết nữ triệu phú cùng ba người kia đã bị giết và đốt xác. Tro cốt của họ bị ném xuống dòng sông.Cảnh sát đã bắt 8 nghi phạm trong vụ án mạng. Chính những người này cung cấp thông tin và giúp nhân viên điều tra tìm được phần tro vương lại của các nạn nhân.Bakri cho rằng cạnh tranh làm ăn giữa bà trùm mỹ phẩm và luật sư có thể là động cơ của vụ án mạng. Luật sư 38 tuổi này đã bị bắt và bị cho là chủ mưu. Các thi thể bị đốt ngay trên phần đất mà ông ta sở hữu.Việc Sosilawati mất tích đầy bí ẩn trở thành chủ đề nóng hổi trên báo chí địa phương suốt tuần qua trong khi cảnh sát tìm kiếm bà trên cả nước. Hôm 6/9, chiếc ôtô của bà được tìm thấy trước một khách sạn ở ngoại ô Kuala Lumpur.Nếu bị buộc tội, 8 nghi phạm nói trên có thể phải lĩnh án tử hình.Ngọc Sơn