Ôtô hạ cánh xuống bể bơiHai cô gái la hét ầm ĩ khi xe hơi của mình lao qua một hàng rào và phi thẳng xuống bể bơi thuộc ngôi nhà của một chàng trai Australia.
Adrian Sclater đang ngủ thiếp trên tràng kỷ thì giật mình tỉnh giấc khi nghe thấy tiếng đổ vỡ ầm ầm và rồi rầm một cái, vào nửa đêm ngày 11/9."Tôi chạy ra ngoài thì thấy cô gái ngồi đằng sau xe la hét: Chúng tôi đang chìm!", Sclater kể lại. "Tôi tưởng xe đã chìm nghỉm dưới bể nước rồi nhưng nhận ra nó đang chìm dần xuống".May mắn là cửa sổ bên tay lái hạ xuống vài cm nên Sclater và một người hàng xóm có thể phá cửa và lôi được hai cô gái ra ngoài."Rất may là chiếc xe không bị lật ngược và phần trước của xe hạ ở vùng nước nông. Nếu không hậu quả sẽ nghiêm trọng hơn rất nhiều",  News  dẫn lời Sclater nói.Vợ anh là Beth Yates-Sclater cũng kể lại "nghe như trời đất sụp đổ" khi chiếc xe lao từ đường cao tốc, phá tan hàng rào gỗ nhà họ, đâm tiếp qua hàng rào kính của bể bơi, trước khi rơi tòm xuống nước."Khi tôi mở cửa ra, nước tràn ngập lên tận nóc và làm ngập phần phía dưới nhà. Cô gái ngồi sau vô cùng hoảng hốt. Họ bị mắc kẹt ở trong và không thể chui ra ngoài. Mất khoảng 10 phút để lôi họ ra mà tưởng chừng như là bất tận".Hai cô gái - 23 và 28 tuổi - đã được đưa tới bệnh viện gần đó với các vết thương nhẹ.Song Minh