Mỹ mở trung tâm tư vấn giáo dục ở Việt NamĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak hôm nay tuyên bố khai trương trung tâm tư vấn giáo dục Mỹ Education USA tại Việt Nam.
"Tất cả các sinh viên cũng như các bậc cha mẹ quan tâm và coi trọng giáo dục ở Mỹ đều nhận được sự giúp đỡ của trung tâm. Tất cả sự trợ giúp này đều là miễn phí", đại sứ phát biểu.Education USA là một mạng lưới toàn cầu gồm hơn 400 trung tâm tư vấn được Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ. Đây cũng là cơ quan tư vấn giáo dục đại học chính thức duy nhất của chính phủ Mỹ ở nước ngoài.Chuyên gia tư vấn tại Education USA ở Việt Nam là một cựu du học sinh từng học tại đại học Northern Iowa, đồng thời cũng là nhân viên sứ quán Mỹ. Chuyên gia này sẽ giúp sinh viên Việt Nam chọn một trong gần 4.000 cơ sở đào tạo bậc đại học được kiểm định chất lượng của Mỹ phù hợp với mục đích và sở thích của họ. Đồng thời, người này cũng sẽ giúp các sinh viên Việt Nam làm thủ tục nộp đơn vào các trường đại học.Theo đại sứ, mỗi năm có hơn 600.000 sinh viên quốc tế chọn du học ở Mỹ, trong đó có hơn 13.000 sinh viên Việt Nam. Lượng sinh viên Việt Nam ở Mỹ hiện nay tăng 960% so với năm 1997.H. Ninh