Người Pháp thờ ơ với sexVốn được mệnh danh là những kẻ đầy lãng mạn trong tình yêu nhưng theo kết quả của điều tra mới nhất thì người Pháp đang có xu hướng thờ ơ với đời sống tình dục.
Cuộc khảo sát được tiến hành mới đây tại Pháp đã cho thấy trung bình cứ ba người phụ nữ Pháp thì có gần 2 người thừa nhận rằng họ đã viện ra rất nhiều lý do để không phải quan hệ tình dục,  BBC  cho hay. Nhưng cái cớ họ thường mượn đến là đau đầu, cơ thể mệt mỏi hay con cái đang ở gần.Ở nam giới, sự lãnh cảm trong đời sống tình dục có phần thấp hơn nữ giới nhưng cũng ở mức độ đáng lo ngại. Cứ 6 người thì có gần 1 người có tâm lý không thích các quan hệ tình dục. Và tương tự như phụ nữ, người đàn ông Pháp cũng thường biện minh với các lý do về sức khỏe, tâm lý để không phải quan hệ với bạn đời.Từ lâu nay, người Pháp vẫn nổi tiếng bởi những chuyện tình đầy lãng mạn, nhẹ nhàng. Bản thân người Pháp cũng có tâm lý rằng tình yêu của họ rất tuyệt vời. Người Pháp luôn cho rằng tình yêu của họ lãng mạn, đam mê và nóng bỏng hơn hầu hết những người châu Âu khác, đặc biệt là người Anh.Tuy nhiên, cuộc khảo sát với hơn 1.000 người Pháp trưởng thành cùng những câu trả lời về đời sống tình dục của họ thì có vẻ như người dân của đất nước nổi tiếng với nụ hôn Pháp đang mệt mỏi, đau khổ vì sự lãnh cảm với sex.Các hãng dược phẩm của nước này sẽ tiến hành một chiến dịch để có thể giúp đỡ các cặp vợ chồng người Pháp tìm lại cảm hứng, cải thiện đời sống tình dục.Gia Hòa