Phiến quân đánh bom nhà thờ Hồi giáo Ai Cập, 235 người chếtCác phiến quân tấn công những người cầu nguyện ở nhà thờ trên bán đảo Sinai, khiến hàng trăm người chết và bị thương.Hãng tin nhà nước của Ai Cập  MENA  hôm nay   cho hay ít nhất 235 người chết và hơn 100 người bị thương trong vụ tấn công.Những kẻ quá khích tấn công nhà thờ Hồi giáo Rawdah ở thị trấn Bir Abd thuộc thành phố Arish, thủ phủ tỉnh Bắc Sinai. Chúng đi trên 4 chiếc xe địa hình, xả súng và kích nổ một quả bom nhắm vào những người cầu nguyện ngày thứ sáu bên trong nhà thờ, theo các sĩ quan cảnh sát.Những kẻ tấn công được cho là mặc quân phục,  đeo mặt nạ  và mang cờ đen , đánh bom tự sát và dùng súng máy tấn công nhiều người trong nhà thờ.   Các nạn nhân bị bắn gục bên ngoài nhà thờ khi họ cố chạy thoát thân sau vụ nổ bom.Một nghị sĩ Ai Cập cho hay những kẻ tấn công bao vây nhà thờ, các phiến quân mang đai bom tự sát trà trộn vào đám đông tham gia hành lễ.  Chúng còn nổ súng phục kích xe cứu thương đến hỗ trợ các nạn nhân.Khaled Mujahid, Phát ngôn viên Bộ Y tế Ai Cập, cho hay toàn bộ những người bị thương trong vụ tấn công đã được đưa tới bệnh viện gần đó.Hiện chưa có nhóm phiến quân nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Tổng thống Ai Cập Fattah al Sisi đã triệu tập cuộc họp an ninh khẩn cấp ngay sau vụ tấn công,  Reuters  dẫn tin từ đài truyền hình quốc gia Ai Cập cho biết.  Ai Cập tuyên bố dành ba  ngày  để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ tấn công.Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhắm vào dân thường ở Ai Cập kể từ khi các nhóm phiến quân ở nước này thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. IS đang bị đánh bại ở Iraq và Syria nên nhiều khả năng đang tăng cường các hoạt động khủng bố ra nước ngoài.Khánh Lynh