Trẻ sơ sinh trong túi rác ở sân bayCảnh sát Philippines vừa tìm thấy một em bé sơ sinh còn sống trong túi rác ở sân bay quốc tế của Manila.
AP  cho hay một nhân viên an ninh nhìn thấy có vật động đậy trong túi rác được lấy xuống từ một máy bay từ Trung Đông hạ cánh ở Philippines hôm qua.Em bé người đầy máu và được bọc trong giấy lụa. Các nhân viên an ninh đã mang bé đến phòng khám của sân bay. Bé được bác sĩ, y tá khám, lau rửa và cho uống sữa."Sau khi được lau người, bé khóc khe khẽ", y tá Kate Calvo cho biết. "Hiện bé khỏe và các dấu hiệu đều tốt".Cảnh sát Philippines đang truy tìm mẹ của đứa trẻ. Bà này có thể phải đối mặt cáo buộc hình sự. Nhân viên xã hội ở sân bay cho biết đứa trẻ sẽ được chuyển cho những người họ hàng hoặc được cho làm con nuôi.Nhiều người dân Philippines phải ra nước ngoài lao động, trong đó có các nước ở Trung Đông, để thoát khỏi cảnh nghèo đói và thất nghiệp ở nhà.Tờ  Time  từng làm một phóng sự về   số phận của các em bé  ra đời khi các phụ nữ Indonesia bị ông chủ cưỡng hiếp ở nước ngoài. Các đứa trẻ thường bị bỏ lại sân bay sau khi mẹ chúng bị trục xuất về nước.Hải Minh