Tìm kiếm cơ hội học đại học tại Đài LoanMình tên là Nguyen Truong Dinh, đang làm việc tại Đài Loan. Mình muốn tìm kiếm các trường đại học học vào ban đêm nhưng chưa tìm thấy.
Xin chào mọi người,Mình tên là Nguyen Truong Dinh, là một người con Sài Gòn, Việt Nam. Nay vì công việc nên mình đã qua Đài Loan làm việc (công việc của mình là văn phòng). Cuộc sống bên này lúc đầu mới qua thì chưa quen, nay dần dần cuộc sống công việc cũng đâu vào đấy (điều kiện sống và làm việc mọi mặt rất tốt).Nhưng cho tới gần đây mình sắp ký hợp đồng nên mới do dự có ở lại làm tiếp hay không. Nếu ở lại mình sẽ phải làm thế nào (vì ngay từ đầu mình xác định qua Đài Loan chủ yếu là tìm cách học đại học vào ban đêm, giờ hành chính thì đi làm). Mình cũng tìm hiểu nhiều thông tin liên quan tới những trường đại học học vào ban đêm nhưng chưa tìm thấy.Nay nhờ các anh chị, các bạn nào có thông tin nhập học theo dạng của mình thì cung cấp cho mình nhé. Cảm ơn vì nếu tìm được trường học mình sẽ ở lại việc lâu dài, làm tới khi tốt nghiệp đại học sẽ về Việt Nam. Còn không chắc mình sẽ về Việt Nam thôi.Nguyen Truong Dinh