Võ sư Trung Quốc huấn luyện bộ trưởng nước ngoàiTrung Quốc sẽ gửi một chuyên gia võ thuật tới Fiji để dạy các thành viên quốc hội nước này môn thái cực quyền.Hôm qua, Filipe Bole - Bộ trưởng giáo dục quốc đảo Fiji ở Thái Bình Dương - cho biết Bắc Kinh đã đồng ý gửi sang một võ sư thái cực quyền.Võ sư này sẽ tới vào hôm này và dành ba tháng để dạy thái cực quyền cho các bộ trưởng, cảnh sát, quân đội, và cả dân chúng. Theo ông, thái cực quyền có ích cho cả việc rèn luyện quốc phòng và sức khỏe nói chung."Môn này vẫn được coi là một dạng thiền cử động. Những người tập luyện di chuyển cơ thể một cách nhẹ nhàng, chậm rãi, với đầu óc tỉnh táo và hít thở sâu",  AFP  dẫn lời Bole nói.Động thái này là một nỗ lực cho thấy Fiji đang cố gắng thúc đẩy quan hệ với Trung Quốc, trong khi bị các đồng minh truyền thống là Australia và New Zealand phản đối kể từ khi Voreqe Bainimarama lên nắm quyền.Sau khi Bainimarama trở thành tổng thống Fiji trong cuộc đảo chính năm 2006, Australia và New Zealand đã đẩy Fiji ra khỏi Khối thịnh vượng chung và Diễn đàn 16 quốc đảo Thái Bình Dương.Bainimarama đã phản ứng lại bằng cách tìm kiếm đồng minh ở các nơi khác. Tháng trước, tổng thống Fiji nói rằng Trung Quốc là nước hiểu được cuộc cải cách mà ông đang cố gắng thực hiện trước cuộc bầu cử vào năm 2014.Đầu tháng, Fiji cũng cũng cho biết sẽ triển khai các chiến dịch ngoại giao ở Indonesia, Nam Phi và Brazil trong nỗ lực chuyển đổi các mối quan hệ chính trị.Song Minh