Chủ nhà hàng Việt ở Mỹ bị bắtNgười sở hữu ba nhà hàng Việt ở bang Virginia, Mỹ, vừa bị bắt và bị cáo buộc thuê lao động là người nhập cư trái phép.
Cảnh sát ở hạt Fairfax, Virginia, bắt đầu điều tra Bùi Quốc Kiệt, 50 tuổi, từ năm ngoái. Sau đó, họ xác định được ông ta cùng vợ, Trần My, thuê người nhập cư bất hợp pháp làm nhân viên.Washington Post  cho biết nhân viên của Kiệt khai với cảnh sát rằng họ được trả 100 USD mỗi ngày và được nhận lương bằng tiền mặt hai tuần một lần. Một số nhân viên thậm chí đã làm việc cho Kiệt từ 5 năm nay.Trong khi đó, Kiệt nói ông ta biết các nhân viên là người nhập cư bất hợp pháp và đó là chuyện bình thường trong ngành kinh doanh nhà hàng. Kiệt bị bắt hôm 8/9 và sau đó được thả nhờ tiền bảo lãnh. Phiên tòa xét xử đầu tiên sẽ diễn ra hôm nay.Mai Trang