Gái mại dâm sợ mùa ăn chayĐể thanh sạch tâm hồn và rửa tội, người Hồi giáo ở Senegal không được ăn hay uống rượu vào ban ngày, không được làm chuyện ấy trừ khi là giữa vợ chồng. Vì thế, tháng ăn chay vừa rồi là thời kỳ điêu đứng của các cô gái bán hoa.
Lễ Ramadan quả là một cơn ác mộng với những người làm việc trong ngành công nghiệp tình dục tại Senegal, đất nước có 94% dân số theo đạo Hồi."Một tháng đầy khó khăn," Fatou Diop, 31 tuổi, người chiếm giữ một vị trí trên vỉa hè ngay phía sau những ánh đèn rực rỡ của các quán bar tại trung tâm Dakar. Cô mặc một cái váy ngắn tới mức nó chỉ vừa đủ để che thứ cần che."Rất ít khách trong dịp Ramadan, chúng tôi kiếm ít hơn. Có khi đến 3 ngày chả được xu nào," cô nói.Cũng giống như nhiều gái mại dâm ở Dakar, Diop đến từ vùng quê nghèo khó. Cô làm gái để nuôi gia đình và con trai mình.Trong con ngõ nhỏ không đèn, Awa Ndiaye đi lại trong một cái váy chật căng. Cô cho biết lượng khách của mình giảm từ 10 người một tối xuống còn có ba. Cô gái 24 tuổi đến từ Casamance, một vùng phía nam Senegal, nói rằng kiếm đủ tiền để sống thật khó khăn. Thường cô thu được 50 đô la cho một lần đi khách, nhưng cô phải chi tiền cho cảnh sát địa phương để không bị quấy nhiễu hay bỏ tù."Tôi nuôi cả nhà bằng khoản tiền còn lại sau khi đã nộp cho họ. Bây giờ thì việc còn chẳng có."Mặc dù mại dâm là hợp pháp, nó vẫn là một điều cấm kỵ. Nếu cảnh sát gây phiền nhiễu và dọa bắt giam các gái điếm cho dù có đăng ký hành nghề hay không, họ chả có cách nào khác ngoài nộp tiền hối lộ.Ndiaye là một trong những gái mại dâm có đăng ký và phải nộp báo cáo kết quả xét nghiệm HIV và các bệnh lây truyền qua đường tình dục cho bệnh viện hai tuần một lần, nếu không sẽ bị tước thẻ hành nghề. Nhiều người khác hành nghề chui.Djiby Sow là cộng tác viên của nhiều chương trình y tế tại tổ chức Africa Consultants International và làm việc với những nhóm cung cấp dịch vụ y tế và tư vấn cho gái mại dâm tại Dakar."Hai tuần đầu của kỳ lễ có ảnh hưởng xấu nhất," anh nói. "Khi đó mọi người còn đang rất sùng kính. Việc làm ăn tốt dần lên vào cuối tháng."Tại một ngõ tối gần những câu lạc bộ ban đêm của Dakar, một chiếc xe chạy chậm lại. Ami Mdaye tiến lại gần của xe, nhưng nó đã phóng đi để lại cô giữa đường."Chúng tôi rất mệt mỏi," cô nói khi quay lại vỉa hè. "Chúng tôi làm việc đến 5 giờ sáng, nhưng vẫn không có khách nào."Thanh Ngọc