Chùa của người Việt ở Phần Lan bị đốtTường và nóc của một ngôi chùa của người Việt ở Phần Lan bị cháy xém trong một vụ phá hoại hồi cuối tuần trước.
Đây không phải là lần đầu tiên ngôi chùa này trở thành mục tiêu của những kẻ phá hoại. Tòa nhà là dự án của Cộng đồng Phật giáo Việt Nam ở thành phố Turku, tây nam Phần Lan. Phó chủ tịch hội Ari Vuokko còn cho biết các gia đình trong cộng đồng này từng là mục tiêu của nhiều cuộc tấn công và vụ phóng hỏa khiến nhiều người lo sợ.Ngôi chùa Heart of the Lotus Buddhist bị phóng hỏa vào đêm 10/9, tờ  YLE  của Phần Lan cho biết. Sĩ quan cứu hỏa đang trực lúc đó cho biết có dấu hiệu rõ ràng của kẻ phá hoại.Phó chủ tịch hội Vuokko nhận được tin về vụ hỏa hoạn sáng hôm sau. Ông ước tính thiệt hại có thể lên tới hàng chục nghìn euro sau khi xem những bức ảnh. "Tôi thấy những vết cháy đen trên nóc cao tới 10 mét chứng tỏ lửa bốc rất lớn. Chúng tôi sẽ phải thương lượng với nhà thầu và công ty bảo hiểm xem sẽ làm gì tiếp theo. Có lẽ chúng tôi sẽ không xây dựng lại toàn bộ", ông nói và thêm rằng sẽ đòi kẻ phóng hỏa đền tiền, nếu cảnh sát bắt được y.Ngôi chùa Phật giáo đầu tiên của Phần Lan được xây dựng vài năm trước. Những kẻ phá hoại đã lấy nơi này làm sân chơi của chúng trong thời gian gần đây. Chỉ vài tuần trước, chúng làm vỡ tấm chắn gió bên ngoài và phá phần nội thất của khu thờ tạm thời. Chúng cũng định đốt sách kinh và để lại thông điệp đe dọa tại đây.Các thành viên trong cộng đồng Phật giáo này nhóm họp cuối tuần trước để bàn bạc các bước đi tiếp theo. Cộng đồng này được thành lập năm 1998 bởi người Việt ở Phần Lan và bao gồm khoảng 200 gia đình.Mai Trang