Nga hạn chế rượuGiới chức vùng Volgograd, miền nam Nga, hôm qua tuyên bố sẽ hạn chế vodka tại khu vực bị bà hỏa ghé thăm.
Các loại đồ uống có chứa hơn 15% cồn sẽ bị cấm bán từ 8h sáng đến 9h tối hàng ngày tại 5 quận của vùng Volgograd cho đến khi lệnh tình trạng khẩn cấp được xóa bỏ,  AFP  dẫn lời giới chức địa phương cho hay.Một quan chức địa phương nói rằng quyết định này nhằm duy trì trật tự xã hội, để những người đau buồn vì hỏa hoạn không chìm trong rượu.Đầu tháng 9, cháy rừng bùng lên ở Volgograd và trầm trọng hơn vì khô hạn và nóng. Hỏa hoạn làm 8 người chết và hơn 500 ngôi nhà trong vùng bị thiêu rụi.Tình trạng lạm dụng rượu cướp đi sinh mạng của khoảng nửa triệu người Nga mỗi năm và ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ trung bình của người dân nước này.Hồi tháng 8, giới chức Matxcơva cấm bán rượu mạnh ban đêm và đầu giờ sáng để tránh tình trạng say sưa. Mới đây, Kremlin cũng áp đặt lệnh cấm uống rượu lái xe và nâng giá vodka để tránh lạm dụng thứ đồ uống có cồn này.Ngọc Sơn