Nga tiêu diệt 13 nghi phạm khủng bố13 nghi phạm phiến quân vừa bị giết trong chiếc dịch truy kích ở Cộng hòa Dagestan thuộc Nga hôm qua. Ủy ban chống khủng bố quốc gia của Nga cho biết 10 phiến quân bị hạ tại thủ phủ Makhachkala của Dagestan và ba tên nữa bị tiêu diệt ở quận Kizilyurt. Hai cảnh sát Nga thiệt mạng trong chiến dịch này.Cuộc truy kích kéo dài 19 tiếng diễn ra sau khi người đứng đầu cơ quan chống khủng bố ở vùng Bắc Kavkaz bị bắn chết khi đang lái xe đi làm tại Makhachkala,  Ria Novosti  cho hay.Các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát và quan chức thường xuyên xảy ra tại khu vực này, đặc biệt ở Chechnya, Dagestan và Ingushetia. Hôm 11/9, một quả bom được cài dưới ôtô phát nổ tại Makhachkala làm một cảnh sát bị thương.Trước đó, nhất 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong vụ đánh bom ở thành phố Vladikavkaz ở Bắc Ossetia thuộc Nga. Quả bom được cho là được đặt trong chiếc xe hơi, nổ tung ngay lối vào chợ. Đây là vụ đánh bom nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua ở khu vực này.Ngọc Sơn