Tân tổng thống Zimbabwe nhậm chức, thề bảo vệ người dânÔng Emmerson Mnangagwa hôm nay tuyên thệ nhậm chức, trở thành tổng thống Zimbabwe, kế nhiệm ông Robert Mugabe.Lễ tuyên thệ nhậm chức của ông Emmerson Mnangagwa diễn ra hôm nay tại sân vận động quốc gia ở thủ đô Harare. Hàng chục nghìn người dân Zimbabwe đã đổ dồn về sân vận động có sức chứa 60.000 người này để dự sự kiện,  AFP  đưa tin.Lễ tuyên thệ dự kiến diễn ra dưới sự chủ trì của chánh án tối cao Zimbabwe Luke Malaba."Tôi, Emmerson Dambudzo Mnangagwa, xin thề với tư cách tổng thống Cộng hòa Zimbabwe, tôi sẽ trung thành với Zimbabwe, tuân thủ, giữ gìn và bảo vệ hiến pháp cùng mọi luật ở Zimbabwe", ông Mnangagwa nói trong tiếng reo hò của người dân. "Tôi sẽ bảo vệ và thúc đẩy các quyền của người dân Zimbabwe".Mnangagwa, 75 tuổi, được chọn làm tổng thống Zimbabwe bởi đảng cầm quyền ZANU-PF, sau khi ông Robert Mugabe từ chức ngày 21/11. Ông có biệt danh "Cá sấu" vì sự mạnh mẽ trong chính trị. Ông được giới tinh anh Zimbabwe ủng hộ.Cựu tổng thống Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức sau khi quân đội ra tay can thiệp. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là ông Mugabe sa thải ông Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Như Tâm