Trăn vật nhau với trộmHai kẻ trộm trăn tại Australia bị bắt sau khi vật lộn với chiến lợi phẩm của chúng.
AFP  cho biết, hai gã trộm - 22 tuổi và 24 tuổi - đánh cắp con trăn dài 1,5 m tại một cửa hàng bán động vật làm cảnh tại thành phố Melbourne hôm qua. Khi chúng đưa chiến lợi phẩm tới bãi đỗ xe của một nhà hàng McDonald thì con trăn giãy giụa.Hai gã cố gắng khống chế con trăn trước sự sửng sốt của thực khách trong nhà hàng. Một thực khách gọi điện cho cảnh sát và hai gã bị bắt tại chỗ vì tội trộm cắp."Chúng quả là hai tên trộm ngốc nghếch",  ABC  dẫn lời Andrew Beams, một trung sĩ cảnh sát.Boris, tên của con trăn, đã được trao trả cho chủ của nó. Người chủ nói con trăn rất hiền, nhưng nó khó chịu với hai tên trộm vì chúng không biết cách xử sự với nó.Minh Long