Tàu sân bay Mỹ sẽ đến Hàn Quốc tập trậnBộ Quốc phòng Mỹ cho hay tàu sân bay "ngôi sao của hạm đội 7" vẫn sẽ đến Hàn Quốc tham gia tập trận ở vùng biển Hoàng hải, phía tây bán đảo Triều Tiên."Tàu sân bay USS George Washington chắc chắn sẽ tập trận ở Hoàng hải",  China Daily  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Geoff Morrell hôm qua.Đợt tập trận này ban đầu dự định diễn ra từ 5-9/9 nhưng sau đó bị hoãn lại vì bão Malou sắp ập vào Hàn Quốc.Tuy nhiên, Morrell không đưa ra lịch tập trận cụ thể sắp tới. "Chúng tôi chưa thống nhất ngày giờ nhưng có thể khẳng định USS George Washington sẽ hoạt động ở Hoàng hải như nó từng có mặt ở các vùng biển quốc tế khác", Morrell phát biểu.Trước đó, Trung Quốc lên tiếng phản đối bất cứ cuộc tập trận nào ở Hoàng hải. Nhưng phía Mỹ khẳng định cuộc tập trận là nhằm gửi thông điệp cảnh báo đến Triều Tiên.Một loạt cuộc tập trận diễn ra kể từ sau vụ chiến hạm Cheonan, trọng tải 1.200 tấn, của Hàn Quốc chìm ở Hoàng hải, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cáo buộc thủ phạm đánh chìm tàu là ngư lôi của Bình Nhưỡng, còn Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ có dính líu.Hồi tháng 7, Mỹ và Hàn Quốc diễn tập chống tàu ngầm ở vùng biển Nhật Bản. Tháng 8, Hàn Quốc mở cuộc tập trận chống tàu ngầm quy mô lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có bắn đạn thật, gần biên giới trên biển với Triều Tiên tại Hoàng hải.Tàu sân bay USS George Washington của Mỹ vừa kết thúc chuyến thăm hữu nghị 4 ngày, bắt đầu hôm 4/9, đến Philippines.Hải Minh