Điệp viên nóng bỏng của Nga kiếm tiền trên mạngAnna Chapman, cô gián điệp xinh đẹp của Nga, chuẩn bị ra trang web riêng chỉ vài tuần sau khi những bức hình nóng bỏng của cô bị lộ.Sau khi bị lộ tại Mỹ và bị trục xuất, Chapman dường như đang phớt lờ những lời chỉ trích rằng cô tận dụng sự nổi tiếng để kiếm tiền,  Telegraph  cho biết hôm qua. Người phụ nữ 28 tuổi đang bận rộn với vai trò người của công chúng tại quê nhà."Trang web của tôi sẽ sớm xuất hiện. Thông tin liên lạc với các nhân viên quan hệ công chúng của tôi sẽ được liệt kê trên đó. Tôi không được phép nói về thời gian ở Mỹ", Chapman nói.Chapman, từng kết hôn với một công dân Anh và sống ở Anh vài năm, vụt thành sao hồi đầu năm nay, sau khi đường dây gián điệp hoạt động như trong thời Chiến tranh Lạnh mà cô là thành viên bị phát giác ở Mỹ.Cô cùng 9 người nữa phải về nước và bị thẩm vấn tại trụ sở của cơ quan tình báo Nga. Chapman từng cho biết cô luôn đội mũ và đeo kính mát khi ra đường để tránh bị nhận ra.Tháng trước, Chapman gặp rắc rối với tạp chí  Heat  sau khi post một số bức ảnh chụp độc quyền cho tạp chí này trên trang Facebook của cô.Ngọc Sơn