Làm thế nào ép 'cậu ấm' đi làm ở Mỹ?Cậu út 21 tuổi nhà tôi nghỉ hè chỉ xem phim rồi đi du lịch đường xa. Tôi rất bức xúc khi ba tôi nói chỉ ước một lần "nó rửa xe của nó". Chúng tôi phải làm sao để "cậu ấm" tự lập được đây?
Cậu út 21 tuổi nhà tôi nghỉ hè chỉ xem phim rồi đi du lịch đường xa. Tôi rất bức xúc khi ba tôi nói chỉ ước một lần "nó rửa xe của nó". Chúng tôi phải làm sao để "cậu ấm" tự lập được đây?Gia đình chúng tôi hay nói chính xác là ba mẹ và em trai út của tôi đang định cư tại thành phố Fountain Valley, bang Califonia, Mỹ. Chúng tôi mới đến Mỹ được hai năm. Ba mẹ tôi qua Mỹ khi đã lớn tuổi (50+) và em trai tôi năm nay 21 tuổi.Trước khi qua Mỹ tôi đã cảnh báo với ba mẹ và em trai mình rằng cuộc sống bước đầu ở Mỹ có thể là thiên đường cho nhiều người, nhưng với gia đình chúng tôi sẽ là một cú sốc lớn. Tuy nhiên chúng tôi xác định là cái mất bây giờ sẽ là cái lợi rất lớn về sau này, cho nên "ra đi" vẫn là sự lựa chọn cuối cùng.Ba chúng tôi có thể nói là đã "bạc trắng đầu" để đi đến quyết định này. Tuy nhiên quyết định nào cũng có tính rủi ro trong đó. Vì thế chúng tôi không thanh lý hoàn toàn tài sản ở Việt Nam và cũng một phần là người em trai thứ hai vẫn còn ở lại ở đây đi làm. Riêng tôi cũng cùng chung số phận lẻ loi, nhưng có khác là tôi sinh sống và làm việc ở Toronto, Canada.Trở lại vấn đề chính xung quanh em út của tôi. Cu cậu sẵn sàng rũ bỏ năm đầu ở Đại học Kiến trúc TP HCM để quyết tâm theo đuổi ngành dược tại Mỹ. Hiện tại thì em nó đang hoàn tất hai năm trong cao đẳng cộng đồng để chuyển tiếp lên đại học. Về mặt học tập, tôi không có ý kiến vì nó luôn đạt điểm tốt.Tuy nhiên sau hai năm ở đây, tôi nhận thấy hình như cái tính ỷ lại vẫn còn nguyên vẹn trong suy nghĩ và hành động của nó như khi còn ở Việt Nam. Nó không quan tâm đến bất kì những gì xảy ra trong nhà, từ thư từ hay bills điện-nước-phone-internet-rác-bảo hiểm nhà-bảo hiểm xe-bảo hiểm sức khoẻ… Tất cả đều được ba mẹ tôi giải quyết và thanh toán (ba mẹ tôi không rành tiếng Anh). Chưa kể đến việc dọn dẹp, cũng là hai "người lớn" này làm. Tôi rất bức xúc khi nghe ba tôi kể là chỉ ao ước được một lần thấy nó "rửa xe của nó", thay vì ba tôi phải làm (ba tôi rất kỹ, rất sạch).Tôi có làm sẵn cover letter và resume để nó đi xin P/T jobs nhưng cũng không thèm đi. Mùa hè của "bé" chỉ là những đêm dài xem phim với nghe nhạc, những ngày dài chạy road trips và tận hưởng giấc ngủ đến 12h trưa. Tôi lo lắng về khả năng tự lập của nó! Phải chăng vì ba mẹ tôi không "dám" đặt thẳng vấn đề với "ông công tử bột" này? Hay là việc take care hết chi tiêu trong nhà cũng là một lý do để em trai tôi không có cơ hội để bộc lộ trách nhiệm của mình?Riêng tôi và người em trai kế đã có thể tự lo cho mình và phụ giúp ba mẹ ngay khi còn đi học. Hiện tại tôi cũng gánh luôn tiền thuế nhà hằng năm cho ba mẹ (xin nói rõ là ba mẹ tôi đã trả hết tiền khi mua nhà). Tôi gặp khó khăn trong việc khuyên bảo em trai mình, có lẽ tôi không lớn lên cùng em trong suốt 8 năm vừa qua. Ba mẹ tôi bây giờ cũng như sống ngoài quỹ đạo của "cậu ấm", tất cả thư từ là do tôi dịch cho ba mẹ nghe. Thật khó hiểu khi một người sống trong nhà mà không quan tâm đến bất cứ một vấn đề chung gì?!Các anh các chị có chút kinh nghiệm riêng gì không? Xin chia sẻ với tôi! Cám ơn mọi người đã đọc bài. Chúc mọi người một ngày nhiều may mắn!A.N.DoanMời độc giả chia sẻ với anh A.N.Doan ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.