Tổng thống Nga thề hủy diệt 'con quỷ' khủng bốTổng thống Nga Dmitry Medvedev khẳng định cảnh sát sẽ làm tất cả để truy lùng và hủy diệt những kẻ gây ra vụ tấn công khủng bố ở thành phố miền nam Vladikavkaz.Ít nhất 16 người chết và gần 100 người bị thương trong vụ đánh bom xe hơi hôm qua ở cổng một khu chợ tại thành phố Vladikavkaz, thuộc cộng hòa Bắc Ossetia, vùng Bắc Kavkaz. Hiện rất nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.Kẻ đánh bom được xác định là nam giới, tên là Archiyev. Y chết trong chiếc xe bom. Chủ của xe đã bị bắt và đang được thẩm vấn,  RIA Novosti  cho hay. Lượng thuốc nổ sử dụng trong vụ này tương đương 30-40 kg TNT.Vụ tấn công trưa qua nằm trong một loạt các hành động khủng bố ở khu vực Bắc Kavkaz trong thời gian gần đây.Tổng thống Nga bày tỏ sự đau buồn với thân nhân các nạn nhân, và tuyên bố rằng những kẻ thủ ác sẽ bị trừng trị."Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để truy kích những con quỷ đã thực hiện hành vi khủng bố chống lại người dân, một hành động khủng bố ghê tởm", Medvedev nói."Chúng tôi sẽ làm tất cả để tìm ra chúng, trừng trị chúng theo luật pháp quốc gia, và hủy diệt chúng nếu chúng chống cự".Theo  BBC,  Thủ tướng Nga Vladimir Putin phát biểu trong một cuộc gặp các nhà lãnh đạo Hồi giáo nước này, rằng "những kẻ gây ra hành động đó là những kẻ không có óc, không có tim".Thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ khủng bố được bồi thường 1 triệu ruble (33.000 USD), người bị thương nhận từ 6 đến 13 nghìn USD từ chính phủ.Khu chợ ở thành phố Vladikavkaz từng nhiều lần bị tấn công khủng bố. Năm 1999, một vụ nổ giết chết 55 người và làm bị thương 300 người khác. Năm 2008, có 12 người thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe buýtBắc Ossetia, cũng như các nước cộng hòa láng giềng Dagestan và Chechnya, là nơi thường xuyên xảy ra các vụ tấn công khủng bố do các phần tử ly khai tiến hành Tại thành phố Beslan thuộc nước cộng hòa này, từng xảy ra vụ tấn công trường học kinh hoàng khiến hơn 300 người thiệt mạng, đa số là trẻ em.Thanh Mai