Toilet bằng vàng đắt nhất thế giớiTại triển lãm World Expo đang diễn ra tại Thượng Hải, Nhật Bản gây chú ý với chiếc toilet làm bằng vàng 24 karat được coi là đắt nhất thế giới.Chủ đề cuộc trưng bày của Nhật Bản tại hội chợ này là "Better Life from Japan" được thể hiện qua một loạt sản phẩm công nghệ cao, trong đó có các loại toilet thông minh.Nhật Bản là nước tạo ra những bồn cầu tinh tế nhất thế giới - có loại có thể tự giật nước, tự rửa sạch, chơi nhạc hoặc phát ra âm thanh của những con chim. Thậm chí có toilet còn làm ấm chỗ ngồi, mang lại cảm giác dễ chịu trong mùa đông. Tuy nhiên, vật gây chú ý hơn cả là chiếc toilet làm bằng vàng 24 karat, được coi là đắt nhất thế giới.Vào năm 2002, khi nó mới ra đời, người ta ước tính chiếc bồn cầu có giá trị 60 triệu yen. Nhưng ngày nay, khi giá vàng càng lên cao, chiếc toilet này dường như trở nên vô giá. Tuy nhiên, khách tham quan không được phép ngồi lên chiếc bồn cầu này, chưa nói gì đến trả giá cho nó.Anh Minh