Người Việt ở Canada đùm bọc nhauHội người Việt ở Canada giúp đỡ nhau từ dạy vi tính cho người lớn tuổi, hướng dẫn thi lái xe, thi quốc tịch. Tôi mong ở nước nào cộng đồng người Việt cũng đùm bọc nhau như thế.
Khi đặt chân sang Canada, điều đầu tiên tôi tìm kiếm là xem quanh khu vực mình sinh sống có cộng đồng người Việt hay không. Tôi quan niệm, trước tiên khi sang một môi trường mới, muốn hội nhập nhanh thì cần phải tìm hiểu những người đồng hương của mình đã sinh sống và làm việc tại nơi đây như thế nào và bằng cách nào.Cũng không mất nhiều thời gian. Ngày thứ hai sang Canada tôi đã tìm thấy trụ sở của Hội người Việt tại trung tâm thành phố. Hội tập trung vào việc giúp đỡ và phát triển cộng đồng người Việt sinh sống tại thành phố này. Tôi có trao đổi với anh phó chủ tịch thì được biết mục đích của hội là muốn tạo ra một sân chơi người Việt tại nơi đây, giữ gìn bản sắc và văn hóa người Việt cho thế hệ con cái sinh ra và lớn lên tại nước ngoài để các cháu sẽ nhớ về cội nguồn.Các hoạt động tại Hội người Việt khá đa dạng: Từ việc đào tạo các khóa học về vi tính cho những người lớn tuổi, dạy thi lái xe, thi quốc tịch, dạy các kỹ năng đầu tư, dạy văn hóa cho các cháu học chưa tốt, dạy học các nhạc cụ dân tộc Việt Nam…, tới việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí và tham gia cùng các sắc dân khác trong các lễ hội do thành phố tổ chức, gửi các thông tin về chính sách pháp luật nước sở tại, về cuộc sống của người Việt bốn phương.Mọi hoạt động đều là thiện nguyện, mỗi thành viên tự giác đóng góp thời gian, trí tuệ và tiền bạc để duy trì các hoạt động. Chính phủ Canada cũng hỗ trợ chi phí thuê nhà, chi phí mua sắm công cụ cho hoạt động của hội vì muốn tạo một xã hội mạnh là phải tạo ra các cộng đồng mạnh và họ ủng hộ những hoạt động xã hội, hoạt động cộng đồng có ích cho người dân.Hoạt động của hội người Việt ở đây tuy mới thành lập và chưa có nhiều người tham gia nhưng tôi nhận thấy ý thức của người Việt nơi đây rất tốt. Công tác tổ chức khá nghiêm túc và bài bản, mọi thứ đều được lập kế hoạch và lên lịch làm việc rõ ràng, mọi thành viên của hội đều có ý thức và nhận thức rõ ràng trong việc đóng góp để xây dựng cộng đồng. Tôi cũng thấy ít có sự phân biệt về thứ bậc giữa người già và trẻ, trong giao tiếp và trao đổi khá thoải mái và thẳng thắn, người già cũng tôn trọng người trẻ và người trẻ tôn trọng người già, các cô chú gần bảy mươi tuổi cũng còn rất khỏe khắn, vui vẻ, hài hước và tham gia hoạt động rất nhiệt tình.Người Việt có đặc tính đáng quý là dễ gần gũi, dễ nói chuyện và cũng khá đùm bọc nhau, nêu việc tổ chức các hội người Việt như này rất có ý nghĩa và làm giảm cảm giác nhớ nhà. Khi tham gia hội, mỗi thành viên vẫn có thể nói tiếng Việt, thưởng thức các văn hóa và bản sắc của người Việt. Cuối tháng chúng tôi có những buổi thảo luận về cuộc sống và kinh nghiệm sống tại Canada, những tình huông rất cụ thể được đặt ra và mọi người cho phương hướng giải quyết. Ví dụ như những câu chuyện kể về cảm giác của các cháu sinh ra và lớn lên tại Canada khi đi học với toàn người da trắng, chuyện các vướng mắc khi sinh hoạt với người cộng đồng dân tộc khác, những điều nên làm và nên tránh. Tất cả những kinh nghiệm quý báu của những người đi trước và các giải pháp đều rất thực tế và có ý nghĩa cho người Việt hòa nhập và phát triển nhanh hơn tại nước sở tại.Tôi hy vọng những cộng đồng người Việt như vậy sẽ được phát triển rộng và mạnh ở khắp nơi và một điều cần thiết nữa là có sự gắn kết giữa các doanh nghiệp, tổ chức trong nước với cộng đồng người Việt tại nước ngoài, khi tổ chức quảng bá hình ảnh và bản sắc người Việt thì đồng thời quảng bá luôn các doanh nghiệp và hàng hóa của Việt Nam giống như công đồng người Hoa tại đây họ thường làm, tất nhiên họ cũng được sự hỗ trợ của chính phủ và các doanh nghiệp Trung Quốc.Nguyễn Hồng Hải   từ Ontario, CanadaChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.