Nga bắt ba nghi phạm vụ đánh bom tự sátLực lượng an ninh liên bang Nga đã bắt ba nghi phạm liên quan đến vụ đánh bom ở Bắc Ossetia khiến 17 người chết và hơn 100 người bị thương hôm qua. Giám đốc cơ quan an ninh liên bang (FSB) Alexander Bortnikov cho hay có một số kẻ đã nhúng tay vào vụ việc này, và FSB đang truy lùng chúng. "Chúng tôi đã bắt một số nghi phạm và đang tiếp tục công việc của mình",  Itar-Tass  dẫn lời ông cho biết hôm nay.Vụ tấn công khủng bố xảy ra trưa hôm qua, khi một kẻ đánh bom tự sát kích khối thuốc nổ tương đương 30-40 kg TNT trên một chiếc xe đậu ở cổng khu chợ của thành phố Vladikavkaz. Tại hiện trường, thi thể người chết, những người bị thương, những mảnh vỡ vương vãi."Hành động tội ác này thật đáng ghê tởm", Bortnikov bình luận. "Những người dân vô tội, trong đó có trẻ em, đã bị biến thành nạn nhân. Những kẻ bất lương đã gây ra chuyện này sẽ bị trừng trị".Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã thề rằng các lực lượng an ninh sẽ làm mọi việc để truy lùng những kẻ khủng bố, hoặc "hủy diệt nếu chúng chạy trốn". Thủ tướng Putin bình luận rằng những người gây ra vụ đánh bom dã man đó là "không có óc và không có tim".Mỹ, Pháp và Gruzia đã gửi lời chia buồn tới Nga về vụ khủng bố. Giới chức Bắc Ossetia tuyên bố hôm nay là ngày để tang các nạn nhân.Cộng hòa Bắc Ossetia giáp với vùng bất ổn thuộc khu vực Bắc Kavkaz ở miền nam nước Nga, và ngay cạnh Nam Ossetia - vùng ly khai khỏi Gruzia, nơi Nga và nước này có cuộc chiến chớp nhoáng năm 2008.Nhiều vụ đánh bom đã xảy ra trong thời gian gần đây ở Bắc Kavkaz, phần lớn là do các phần tử ly khai tiến hành.Thanh Mai