Obama kêu gọi dân Mỹ đoàn kếtTổng thống Barack Obama yêu cầu dân Mỹ không đối đầu nhau vì vấn đề tôn giáo, trong lúc nước Mỹ nóng lên vì tranh luận liên quan đến đạo Hồi.
Tổng thống Barack Obama yêu cầu dân Mỹ không đối đầu nhau vì vấn đề tôn giáo, trong lúc nước Mỹ nóng lên vì tranh luận liên quan đến đạo Hồi.Bài phát biểu đáng chú ý của Obama được đưa ra trong khi nước Mỹ chuẩn bị tưởng niệm 9 năm vụ tấn công khủng bố 11/9. Căng thẳng diễn ra ở cả Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới, bởi một mục sư ở một nhà thờ nhỏ ở Florida tuyên bố muốn đốt kinh Koran. Công chúng Mỹ cũng tranh luận quyết liệt về việc có hay không nên cho phép xây dựng một trung tâm Hồi giáo ngay gần địa điểm diễn ra vụ tấn công vào tháp đôi ở New York từng làm gần 3.000 người chết cách đây 9 năm.Obama lên tiếng bảo vệ những người Mỹ theo đạo Hồi, ca ngợi những tín đồ tôn giáo này đang phục vụ trong quân đội Mỹ và nói rằng công dân Mỹ phải nhớ kẻ thù thật sự của họ là ai,  AFP  tóm lược thông tin trong bài phát biểu trước báo giới hôm qua của tổng thống Mỹ."Chúng ta phải đảm bảo rằng chúng ta không đối đầu nhau", Obama phát biểu tại Nhà Trắng. "Chúng ta là một quốc gia dưới đức Chúa trời. Chúng ta có thể gọi ngài bằng những tên khác nhau, nhưng ta vẫn là một đất nước". Ông cũng thêm rằng người Mỹ phải nhận thức rõ ràng ai là kẻ thù thật sự của họ. "Kẻ thù của chúng ta là Al Qaeda và những đồng minh của chúng đang tìm cách giết chúng ta".Tổng thống chỉ trích đe dọa của mục sư bang Florida Terry Jones đòi đốt kinh Koran - hiện kế hoạch này đã tạm hoãn - và cảnh báo dân Mỹ không nên "đùa" với an ninh của binh sĩ ở nước ngoài. Obama cũng tái khẳng định quyền hợp hiến của người Mỹ theo đạo Hồi trong việc xây một trung tâm văn hóa, bao gồm một đền thờ gần Ground Zero ở New York."Nếu các vị có thể xây một nhà thờ, một giáo đường Do Thái, một ngôi chùa Hindu ở đâu đó, thì các vị cũng có thể xây đền thờ Hồi giáo ở đấy".Obama cũng nhắc tới "tín ngưỡng Thiên chúa của tôi", hàm ý bác lại các cáo buộc cho rằng ông là một người Hồi giáo. "Nước Mỹ có hàng triệu người theo Hồi giáo. Họ đi học cùng con cái chúng ta, họ là hàng xóm, bạn bè, đồng nghiệp của ta", ông nói. "Nếu ta hành xử như thể tôn giáo của họ là thứ đáng ghê tởm, ta định gửi thông điệp gì tới họ đây?".Ông cũng ca ngợi lòng dũng cảm của những binh sĩ Hồi giáo trong quân đội Mỹ tại Afghanistan. "Chúng ta không phân biệt "họ" với "chúng ta". Chỉ có một chúng ta mà thôi", ông nói.Obama cũng lên tiếng ca ngợi cựu tổng thống Mỹ George Bush về nỗ lực đảm bảo không để xảy ra làn sóng chống Hồi giáo sau vụ khủng bố 11/9.Hải Ninh