3 cảnh sát bị bắn chết tại miền nam NgaTrong chiến dịch truy quét đặc biệt tại nước cộng hòa Dagestan, bắc Kavkaz, Nga, ba sĩ quan cảnh sát thiệt mạng và một người bị thương.Chiến dịch bắt đầu vào sáng qua tại khu vực Sergokalinsky ở phía đông Dagestan. Cảnh sát bao vây ngôi nhà bị tình nghi là có phiến quân và khuyên chúng ra đầu hàng, bốn phụ nữ đã rời khỏi ngôi nhà. Khi những người này vừa được dẫn đi, những nghi phạm trong nhà đã nổ súng và làm chết ngay một cảnh sát. Hai người khác chết trong cuộc đọ súng sau đó. Một người nữa bị trúng đạn ở chân và vai nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.  RIA Novosti  dẫn nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết bốn nghi phạm bị giết trong chiến dịch này.Trong một chiến dịch khác tại thủ đô Makhachkala của Dagestan, một sĩ quan cảnh sát cũng bị bắn chết. "Những kẻ tấn công đã bắn chết nhân viên an ninh này khi anh vừa rời ngôi nhà của người họ hàng",  RIA Novosti  cho biết.Trong lúc này, một chiến dịch truy quét đặc biệt khác cũng diễn ra tại thành phố Derbent của Dagestan, khi một nghi phạm phiến quân bị bao vây trong tòa nhà 5 tầng.Vùng bắc Kavkaz ở nước Nga chứng kiến ngày càng nhiều các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát và dân thường. Hôm 9/9, một kẻ đánh bom tự sát đã làm tấn công khu chợ ở Vladikavkaz thuộc Bắc Ossetia, làm ít nhất 17 người chết và hơn 160 người bị thương.Song Minh