Căng thẳng Trung - Nhật leo thangBắc Kinh quyết định lùi lại cuộc đàm phán về vấn đề biển Hoa Đông với Nhật nhằm phản ứng trước vụ một tàu đánh cá của Trung Quốc bị bắt giữ.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du hôm qua cho biết cuộc đàm phán giữa hai chính phủ về các nguyên tắc chung trong vấn đề biển Hoa Đông theo kế hoạch sẽ diễn ra vào giữa tháng 9.Bất chấp sự phản đối của Trung Quốc, một phiên tòa của Nhật hôm qua đã quyết định tạm giam 10 ngày đối với thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc. Tàu này va chạm với tàu tuần tra của Nhật Bản hôm 7/9 ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư."Phía Nhật đã phớt lờ sự phản đối quyết liệt của Trung Quốc và vẫn quyết định đưa người thuyền trưởng Trung Quốc vào tình trạng chờ xét xử. Trung Quốc bày tỏ sự bất bình mạnh mẽ và kiên quyết phản đối", bà Khương nói."Đảo Điếu Ngư và những hòn đảo lân cận đã thuộc chủ quyền của Trung Quốc từ thời xa xưa. Hành động của Nhật Bản là vi phạm luật", Khương nói. "Nhật Bản sẽ phải chịu trách nhiệm cho hành vi của mình, nếu tiếp tục hành động khinh suất", Khương cảnh báo.Hôm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đã triệu đại sứ Nhật Bản Uichiro Niwa tới để bày tỏ quyết tâm của Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền hòn đảo. Trung Quốc cũng yêu cầu Nhật ngay lập tức thả vô điều kiện con tàu cùng đoàn thủy thủ, trong đó có thuyền trưởng.Trước đó giới chức Nhật khẳng định lại chủ quyền của họ với nhóm đảo và tuyên bố sẽ không thả thuyền trưởng và con tàu. Tokyo cũng phản đối về vụ va chạm đó với phía Trung Quốc.Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật nói rằng thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc bị bắt vì cản trở người thi hành công vụ. Phát ngôn viên cơ quan này cho biết họ đang thẩm vấn thuyền trưởng và 14 thành viên thủy thủ đoàn. Các thủy thủ này sẽ được thả về nước nếu Trung Quốc đưa tàu đến đón.Tranh cãi về lãnh thổ vẫn tồn tại và cản trở mối quan hệ Trung - Nhật lâu nay. Mới đây, Ichiro Ozawa, một trong hai người đang tranh chức Thủ tướng Nhật Bản, tuyên bố rằng Tokyo cần phải bác bỏ thẳng tay tuyên bố chủ quyền mà Bắc Kinh đưa ra đối với các đảo nói trên ở biển Hoa Đông.Trong một diễn biến khác, Sách Trắng quốc phòng của Nhật công bố hôm qua cho thấy Tokyo lo ngại trước sự phát triển quân sự của Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật cho hay trong số các sự kiện gây lo ngại đó có việc Nhật Bản phát hiện tàu ngầm và khu trục Trung Quốc ở gần một đảo của Nhật hồi tháng 4 năm nay.Sách Trắng thường niên của Nhật cũng nhấn mạnh rằng Mỹ là một lực lượng quan trọng đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực,  CNN  đưa tin.Song Minh