Bốn người bị giết trong nhà dưỡng lão Trung QuốcMột người đàn ông tấn công nhà dưỡng lão ở thành phố Y Xuân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, làm bốn người chết và hai người bị thương hôm qua.
Zhou Zhiyi, 50 tuổi, một người sống trong nhà dưỡng lão tư nhân này, bị bắt ngay sau đó. Zhou khai rằng những người sống cùng đối xử tệ bạc và không trả nợ tiền ông ta,  Xinhua  cho hay.Ngôi nhà bị phóng hỏa và chìm trong lửa. Các nạn nhân tuổi từ 48 đến 77.Đây là vụ giết người hàng loạt mới nhất tại Trung Quốc. Ít nhất 6 vụ tấn công nghiêm trọng diễn ra tại nước này kể từ tháng 3 làm 21 người chết, trong đó có 18 trẻ em, và hơn 80 người bị thương.Thủ phạm trong hầu hết các vụ tấn công là đàn ông ở độ tuổi 30-40 và thất nghiệp hoặc có vấn đề về tâm thần. Chúng thường sử dụng dao hoặc búa bởi súng là loại vũ khí cấm ở Trung Quốc.Các nhà tâm lý học cho rằng làn sóng bạo lực này là hậu quả của tình trạng lơ là bệnh tâm thần và mức độ stress ngày càng cao trong xã hội có tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc. Theo  AFP,  một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy nước này có khoảng 173 triệu người mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Ngọc Sơn