Những quốc gia hào phóng nhất thế giớiAustralia và New Zealand là hai nước làm từ thiện nhiều nhất, theo kết quả điều tra mới công bố. Việt Nam đứng thứ 138 trong số 153 nơi được xếp hạng.
Tổ chức Gallup, Mỹ, đã thực hiện cuộc khảo sát trên 153 nước và vùng lãnh thổ khác nhau, trong đó tìm hiểu về hành vi từ thiện, quyên góp, hoạt động tình nguyện và dành thời gian giúp đỡ người lạ mặt.Kết quả cho thấy Australia và New Zealand cùng đứng đầu về mức độ hào phóng. Tiếp đến là Ireland và Canada - thứ 3. Đồng hạng ở vị trí 5 là Thụy Sĩ và Mỹ.Lào là nước châu Á duy nhất lọt vào top 20 nước hào phóng, đứng thứ 11, trong khi Campuchia đứng cuối bảng về mức độ tình nguyện, với chỉ 2% dân số dành thời gian cho công tác xã hội. Việt Nam đứng thứ 138 trong bảng xếp hạng, với 17% dân số quyên góp từ thiện, 6% dân làm tình nguyện và 32% giúp đỡ người lạ mặt.Cuộc phân tích dữ liệu của Gallup cho thấy những quốc gia hạnh phúc thì sẵn sàng cho tiền hơn là những nước giàu có. "Từ đó có thể rút ra rằng việc cho tiền mang ý nghĩa tình cảm hơn là lý trí", bản báo cáo viết.Tuổi tác và giới tính cũng tác động tới hành vi hào hiệp, báo  NYT  nhận xét. Nhìn chung, những người càng nhiều tuổi thì càng sẵn sàng quyên góp từ thiện hơn. Phụ nữ cũng hào phóng hơn đàn ông khi cho tiền người khác.Top 10 nước hào phóng nhất thế giới:1. Australia 1. New Zealand 3. Ireland 3. Canada 5. Thụy Sĩ 5. Mỹ 7. Hà Lan 8. Anh 8. Sri Lanka 10. ÁoSong Minh