Mỹ căng thẳng trước ngày tưởng niệm 11/9Nước Mỹ đang chuẩn bị cho các hoạt động kỷ niệm 9 năm vụ khủng bố 11/9 giữa lúc căng thẳng lên cao xung quanh kế hoạch xây dựng trung tâm Hồi giáo gần Trung tâm Thương mại Quốc tế cũ và lời đe dọa đốt kinh Koran. Phó tổng thống Joe Biden sẽ tham gia lễ tưởng niệm tại New York, khi đó, tên của tất cả những người đã thiệt mạng tại Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC) sẽ được đọc lên. Tất cả các nhà thờ, thánh đường, ngôi đền ở khắp thành phố được yêu cầu gióng chuông lúc 8h46 ngày 11/9 để nhớ lại khoảnh khắc chiếc phi cơ đầu tiên lao vào tháp phía bắc của trung tâm thương mại.Cách đây 9 năm, hai chiếc phi cơ bị khủng bố khống chế đã đâm thẳng vào hai tòa tháp của WTC cách nhau khoảng 20 phút. Những kẻ khủng bố còn cướp một chiếc máy bay chở khách của hãng United Airlines, máy bay này sau đó đã đâm xuống Pennsylvania. Chiếc máy bay thứ 4 đâm vào Lầu Năm Góc. Khoảng 3.000 thiệt mạng trong các cuộc tấn công.Trong thời điểm này, nước Mỹ vẫn căng thẳng vì những tranh cãi xung quanh việc xây dựng trung tâm Hồi giáo gần WTC và việc một mục sư dọa đốt kinh Koran. Ngay sau khi lễ tưởng niệm 11/9 kết thúc, các cuộc biểu tình và phản đối việc xây dựng trung tâm Hồi giáo ở gần WTC sẽ diễn ra.  BBC  nhận định đây có thể là dịp kỷ niệm 11/9 căng thẳng nhất ở Mỹ.Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi dân chúng tôn trọng các tôn giáo khác nhau. Trong khi đó, vị mục sư ở Florida dọa đốt kinh Koran đã tới New York để bàn bạc về kế hoạch xây dựng trung tâm văn hóa với các giáo sĩ Hồi giáo. Ông đã hoãn lại kế hoạch đốt kinh Koran vào ngày 11/9.Mục sư Terry Jones hy vọng các giáo sĩ Hồi giáo ở New York sẽ di chuyển địa điểm xây trung tâm văn hóa. Tuy vậy, nhóm giáo sĩ cho biết họ không đổi kế hoạch, tuyên bố sẽ chỉ cân nhắc bàn chuyện với những người thực lòng muốn hòa bình và không có ý định gặp Jones.Cục điều tra liên bang Mỹ FBI đã gặp Jones, yêu cầu ông xem xét lại kế hoạch đốt kinh Koran còn đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates gọi điện cho vị mục sư này.Mai Trang