Xin chỉ dẫn việc học nghề xây dựng ở MỹGia đình tôi chuẩn bị định cư tại Mỹ. Tôi đang hành nghề thầu xây dựng tại Việt Nam. Kính mong quý kiều bào đang sinh sống bên Mỹ giúp đỡ, hướng dẫn cho tôi một số vấn đề.
Ở thành phố San Jose, California, có trường nào dạy và cấp license contractor?- Điều kiện ghi danh học, học phí, thời gian học như thế nào?- License này có giá trị chỉ trong tiểu bang hay có giá trị toàn liên bang?- Cơ hội tìm kiếm công việc sữa chữa, trang trí nhà cửa và thu nhập ra sao?Xin chân thành cám ơn quý kiều bào.Nguyễn HuyMời độc giả tư vấn cho anh Nguyễn Huy tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.