Phi cơ hạ cánh thần kỳ, 81 người thoát chếtMột máy bay Nga chở 81 người hạ cánh ngoạn mục tại một sân bay hoang vắng ở Siberia hôm qua, sau khi động cơ bị chết hoàn toàn ngay trên không trung.
Chiếc phi cơ Tu-154 trên đường từ Polyarny, Sibera, tới Matxcơva, buộc phải lao xuống từ độ cao 10.600 m với hệ thống định vị bị hỏng và mọi động cơ đều ngừng hoạt động.72 hành khách, trong đó có ba trẻ em, cùng phi hành đoàn 9 người đều choáng váng, nhưng may mắn không ai bị thương. Phi công đã điều khiển được máy bay đáp xuống đường băng bỏ hoang, mọc đầy cỏ dại."Do hệ thống điện bị hỏng, đội bay buộc phải cho phi cơ hạ cánh. Cú tiếp đất được thực hiện hoàn toàn thủ công và không có liên lạc qua radio",  AFP  dẫn lời một quan chức nói.Bị buộc phải đáp xuống đường băng hẹp vốn chỉ dùng cho trực thăng nên máy bay chở khách lao thẳng ra lề đường, xé toạc 200 m bụi cây trước khi dừng lại hẳn.Phi cơ hiện nằm lọt thỏm trong bãi lầy tại sân bay bị bỏ hoang, gần ngôi làng Izhma ở tỉnh Komi phía bắc nước Nga, cách Matxcơva 1.500 km.Song Minh