Nữ vô địch ăn 181 cánh gàMột phụ nữ Mỹ đã xơi tái 181 chiếc cánh gà trong vòng 12 phút, giành giải vô địch ăn gà lần thứ 9 của Mỹ.
Cô Sonya Thomas, 43 tuổi, là quán quân của lễ hội National Buffalo Wing Festival diễn ra hôm chủ nhật. Cô chỉ cao 1,52 mét và nặng 47,6 kg. Thomas thường tự gọi mình là Nhện Đen, bởi cô luôn thắng các đối thủ là nam giới trong các cuộc thi ăn."Tôi thật hạnh phúc", Thomas nói sau khi giành chiến thắng. Cô đánh bại đối thủ sừng sỏ Joey Chestnut - người lúc đầu được đánh cược là sẽ thắng sau khi ăn 4,86 pound (2,2 kg) cánh gà. Chesnut về nhì với 169 chiếc, nặng 4,55 pound.Thành phố Buffalo, cách New York 500 km về phía tây bắc, được cho là nơi khai sinh của món cánh gà rán tẩm gia vị.Nhà vô địch 43 tuổi cho hay bí quyết ăn nhanh của cô là nhờ các ngón tay. "Đôi khi nếu tôi phải nhai nhiều quá tôi sẽ bị giảm tốc độ", cô nói. "Tôi dùng tay nhiều hơn là miệng".Trong lúc thi, trước hàng nghìn khán giả, cô đã dùng những ngón tay nhỏ bé của mình bóc cánh gà rồi sau đó nhai, xé bằng răng. Đôi má nhà vô địch dính đầy nước xốt màu cam.Tuy chén 181 chiếc cánh gà rồi, Thomas tiết lộ ngay sau khi giành chức vô địch rằng cô vẫn đói, và gọi món cánh gà là "khoái khẩu". Một giờ sau khi thi ăn, Thomas làm khách ở cuộc thi ăn cay và chén thêm hai chục cánh gà nữa."Ôi những cái cánh cay nhất trần đời!", Thomas kêu lên. "Tôi đã phải uống bao nhiêu là nước".Mai Trang