Xe cần cẩu sa 'hố địa ngục' ở Trung QuốcMột chiếc xe cần cẩu 32 tấn bị mắc kẹt tại một lỗ thủng khổng lồ trên một con phố ở Lan Châu, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, hôm qua.Chiếc xe đang di chuyển trên con phố đông đúc ở trung tâm thành phố thì bỗng dưng mặt đường nứt toác, làm lộ ra một hố khổng lồ và nuốt chửng xe tải. Người ta cho rằng những cơn mưa xối xả liên tiếp đã khiến mặt đường bị hư hỏng nặng và không đỡ nổi sức nặng của chiếc xe cần cẩu khi nó đi qua.Theo  Xinhua , việc trục vớt và sửa chữa con đường sẽ phải mất khoảng hai tháng. Người dân địa phương lo ngại rằng nếu như các xe buýt hay xe cứu hỏa hoặc cứu thương cũng gặp phải sự cố tương tự thì hậu quả sẽ rất khó lường.Trong thời gian gần đây, "hố địa ngục" liên tục xuất hiện tại Trung Quốc. Ngày 13/8, hai lỗ hổng khổng lồ làm một tòa nhà bệnh viện đổ sập ở Sơn Tây, Trung Quốc. Một ngày sau, "hố địa ngục" thứ ba xuất hiện cũng tại tỉnh này.Song Minh