Mộ Tào Tháo thành công cụ kiếm tiềnKhu vực khai quật mộ Tào Tháo sẽ chính thức mở cửa đón khách tham quan từ tháng này, với giá vé khởi điểm là 60 nhân dân tệ (170.000 đồng).Kể từ cuối năm ngoái, khi Sở Di sản văn hóa Hà Nam tuyên bố phát hiện mộ Tào Tháo - một vị vua nổi tiếng thời Tam Quốc, cuộc tranh cãi về tính xác thực của nó vẫn tiếp diễn.Tại một hội thảo gần đây về lịch sử thời Tam Quốc ((220-280) tại Tô Châu, 23 chuyên gia từ khắp Trung Quốc đã tuyên bố rằng có âm mưu giả tạo và che giấu trong quá trình khai quật khu quần thể mộ Tào Tháo ở An Dương, Hà Nam.Tuyên bố này càng làm tăng thêm chia rẽ quan điểm giữa hai nhóm học giả, đồng thời khuấy động sự hồ nghi trong dân chúng, và đắp thêm một lớp màn bí ẩn cho ngôi mộ.Không có gì ngạc nhiên khi phát hiện này cùng với các cuộc tranh cãi kéo theo thu hút sự chú ý của dân chúng cả nước. Các nhân vật lịch sử vào thời Tam Quốc đã trở thành huyền thoại trong văn học Trung Quốc, và xuất hiện trên các sân khấu trong hơn một nghìn năm nay. Đến giờ, nó vẫn phổ biến trên các bộ phim, truyện tranh và cả trò chơi điện tử.Theo  Global Times , trong nhiều năm nay, một số tỉnh thành tuyên bố sở hữu ngôi mộ thực của Tào Tháo. Rõ ràng động cơ đằng sau những khẳng định của các chính quyền địa phương này chính là danh tiếng và của cải.6 tháng sau tuyên bố phát hiện mộ Tào Tháo ở An Dương, khu vực khai quật đã được mở cửa một phần để đón du khách, trong một "chiến dịch thử nghiệm". Chính quyền địa phương tuyên bố nơi này sẽ chính thức được mở cửa vào tháng 9 với giá vé khởi điểm là 60 nhân dân tệ (khoảng 170 nghìn đồng).Cuộc tranh cãi xung quanh tuyên bố của huyện An Dương đã rầm rộ trong suốt 9 tháng qua.  Global Times  cho rằng công chúng cần phải biết sự thật và nguồn gốc ngôi mộ cần phải được phơi bày.Đó là vấn đề của thực tế và phải hoàn toàn mang tính học thuật hay khảo cổ, chứ không phải như một trò hề giả mạo. Một cơ quan thứ ba cần phải vào cuộc để giải đáp bí ẩn. Tuy nhiên, thực tế là, Ủy ban Di sản văn hóa quốc gia lại chưa giải quyết tranh cãi này khi nói rằng: "Tranh cãi là tranh cãi. Xác minh là xác minh".Chưa có một bình luận chính thức nào từ cơ quan này rằng sẽ lên tiếng thay mặt dân chúng, hay bất cứ phản ứng nào trước lời cáo buộc giả mạo, khiến cho sự việc càng thêm phức tạp.Song Minh