Trung Quốc triệu đại sứ Nhật để phản đối vụ đâm tàuThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Song Tao hôm qua triệu đại sứ Nhật đến để phản đối việc tàu tuần tra Nhật va chạm và chặn tàu cá Trung Quốc ở biển Hoa Đông. Ông Tống Đào đề nghị phía Nhật chấm dứt việc chặn tàu đánh cá của Trung Quốc và nói rằng hành động đó là bất hợp pháp,  Xinhua  cho hay.Động thái trên diễn ra sau khi tàu tuần tra của Nhật va chạm với một tàu đánh cá của Trung Quốc gần nhóm đảo được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung. Không ai bị thương trong vụ va chạm này nhưng sau đó tàu cá của Trung Quốc bị tàu tuần tra Nhật chặn lại.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du bày tỏ quan ngại về biến cố đó. "Đảo Điếu Ngư và những đảo nhỏ liền kề thuộc về Trung Quốc từ thời xa xưa. Chúng tôi yêu cầu tàu tuần tra của Nhật kiềm chế cái gọi là các hoạt động chấp pháp ở vùng biển ngoài khơi đảo Điếu Ngư và kiềm chế những hành động có thể đe dọa an ninh của tàu cá và ngư dân Trung Quốc", bà Khương nói.Mới đây, Ichiro Ozawa, một trong hai người đang tranh chức Thủ tướng Nhật Bản, tuyên bố rằng Tokyo cần phải bác bỏ thẳng tay tuyên bố chủ quyền mà Bắc Kinh đưa ra đối với các đảo nói trên ở biển Hoa Đông.Các đảo này nằm ở vị trí giữa Nhật với đảo Đài Loan, hiện là một trong các vấn đề gây căng thẳng trong quan hệ giữa Bắc Kinh và Tokyo.Ngọc Sơn