Vì học lệch, tôi khó hòa nhập ở nước ngoàiDù đã ở nước ngoài 10 năm, đôi khi mình vẫn thấy khó khăn khi hòa nhập. Ví dụ như lúc các bạn gái tụ tập nói chuyện phim ảnh, mình mù tịt về những bộ phim nổi tiếng từ 10-15 năm trước. Ngay đến phim ai cũng biết như Star Wars mãi gần đây mình mới xem.
Mình gần đây có đọc một số bài viết của nhiều bạn chia sẻ về sống, làm việc và lập gia đình ở nước ngoài - đặc biệt là ở các nước phát triển phương Tây. Mình rất xúc động và có nhiều quan điểm chia sẻ với các bạn.Mình tuy mới ra nước ngoài chưa được 10 năm nhưng có nhiều suy nghĩ về khả năng rèn luyện và kỷ luật bản thân. Mình cũng tiếc là do điều kiện sống ở Việt Nam, khi nhỏ mình chưa có cơ hội hiểu biết nhiều về thế giới, nhất là về nhiều lĩnh vực như lịch sử, sự kiện, địa lý, triết học và nhiều mảng văn hóa phương Tây.Mình hiện tại làm việc ở nước ngoài, mặc dù lương không cao, nhưng có cơ hội cộng tác với nhiều người kinh nghiệm và hiểu biết. Mình rất tự hào khi nghe đồng nghiêp tán dương Việt Nam. Tuy nhiên, mình hơi mặc cảm vì mỗi khi nói chuyện hoặc gặp gỡ giờ nghỉ, mình cảm thấy khó khi tham gia vào nhiều chủ đề mà các bạn đồng nghiệp quan tâm. Nhiều lý do là mình chưa hiểu nhiều về lịch sử các nước của họ. Mặc dù cũng chịu khó xem báo và tin tức chính trị trên TV gần đây, nhưng mình chưa thể nói là hiểu hết về những sự kiện và con người góp phần vào lịch sử.Có lần một số đồng nghiệp nói chuyện về mối quan hệ Palestine và Israel, mình cũng tham gia và hỏi một số câu như tại sao đàm phán nhiều lần mà không có tiến triển gì. Mặc dù các bạn đồng nghiệp cảm kích về sự quan tâm của mình, nhưng sự hạn chế hiểu biết của mình làm mình khó mà theo tiếp được cuộc tranh luận.Nhiều tình huống khác đời thường hơn, mình cũng gặp khó khăn. Ví dụ như, khi các bạn gái bàn về phim ảnh, nhất là những phim truyền hình nổi tiếng ở Anh, khoảng 10-15 năm trước, mình mù tịt luôn. Ngay như bộ phim Star Wars, phim kinh điển mà ai cũng biết, mình mới gần đây được xem.Hay khi nói về một số thành phố và điểm du lịch thế giới, tuy mình đã đi thăm một số nơi, nhưng những nơi mình chưa bao giờ đến thì mình chưa biết nhiều và cũng chưa đọc nhiều.Mình có may mắn là lấy chồng phương Tây nhưng khá hiểu Việt Nam. Mình có điều kiện để không giấu dốt và cũng hỏi han được nhiều. Chồng mình luôn động viên mình bồi bổ kiến thức bằng xem tin TV, các chương trình kiến thức, đọc sách... Tuy nhiên, do mình luôn muốn làm tốt các công việc ở cơ quan, nên hàng ngày thường đi làm về muộn. Công việc nhà mặc dù đã chia đều với chồng nhưng mình luôn trong tình thế thiếu thời gian. Mình tiếc là hồi trẻ lúc học phổ thông hay đại học ở nhà chưa nhận thức được tầm quan trọng của việc trau dồi kiến thức toàn diện, mà thường học lệch. Hơn nữa, do học lịch sử và địa lý lúc đó thiếu các phương tiện nghe nhin hay tài liệu bổ ích như các chương trình của Discovery hoặc có điều kiện đi du lịch thực tế.Một rào cản nữa là mình không có điều kiện tiếp xúc với ngôn ngữ. Bên cạnh đó là khả năng tiếp xúc với nhiều người, khả năng giao tiếp trong đám đông và khả năng diễn đạt bản thân lưu loát, lịch sự, tôn trọng mọi người nhưng không câu nệ. Tập quán phương Đông là kính trọng người trên, người hơn tuổi, nhiều khi hạn chế sự tự tin hay tính cạnh tranh của mình trước nhiều người.Mình chuẩn bị định cư ở Pháp. Đây chưa chắc đã là tin vui với mình. Đây sẽ là một chặng đường gian nan cho mình. Về khả năng hoà nhập, khả năng tìm một công việc phù hợp, và khả năng duy trì một gia đình bình đẳng (về quyền lợi và tài chính) như vợ chồng mình hy vọng.Chúc các bạn đã, đang, và sắp bước vào hành trình lập nghiệp và lập thân ở nước ngoài có nhiều may mắn và chuẩn bị kỹ càng hơn.Hai ThuChia sẻ kinh nghiệm hòa nhập ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.