Sao Playboy đòi mở cửa phi cơ đang bayMột siêu mẫu chuyên chụp ảnh cho tạp chí Playboy đã bị cảnh sát bắt giữ vì cố gắng cạy cửa khi máy bay đang bay trên bầu trời hôm qua.
Hành khách trên chuyến bay JetBlue Flight 522 từ Orlando tới Newark, Mỹ, kể lại họ thấy cô Tiffany Livingston, 21 tuổi, bỗng dưng lên cơn hoảng loạn và tìm mọi cách mở cửa khi máy bay ở độ cao 3.000 m.Cô bị bắt giữ khi phi cơ hạ cánh xuống sân bay nhưng được thả vài giờ sau đó. Các nhà điều tra sau khi thẩm vấn kết luận rằng cô không định mở cửa mà chỉ cố gắng giữ vững mình sau khi bị hoảng hốt do máy bay đi vào vùng nhiễu động không khí.Một nguồn tin thân cận với Livingston cũng cho  New York Post  biết: "Cô ta từng bị như vậy nhưng chưa bao giờ tồi tệ như lần này, và cô ấy không mang theo thuốc".Kathleen Longsderff, Giám đốc công ty người mẫu nơi Livingston từng làm việc thì nói với  CBS : "Cô ta gặp phải một số vấn đề thần kinh trước đây, nhưng vẫn luôn chuyên nghiệp trong hoạt động người mẫu".Trước đó vài tuần, một chiêu đãi viên của hãng hàng không JetBlue bị bắt vì mở cầu trượt khẩn cấp của máy bay sau khi bị một hành khách sỉ nhục. Steven Slater, 31 tuổi, đã xổ ra một tràng chửi rủa trên loa của máy bay, trước khi vớ một chai bia, trượt xuống đệm hơi và băng qua đường băng ở sân bay JFK, New York.Song Minh