Bộ trưởng Quốc phòng Argentina chỉ biết tàu ngầm mất tích khi đọc báoCác quan chức cấp cao của chính phủ Argentina không được báo cáo gì về vụ chiếc tàu ngầm mất tích cho đến khi báo chí đăng thông tin.Các quan chức chính phủ Argentina chỉ biết tin tàu ngầm  ARA San Juan chở 44 thủy thủ  mất tích hồi tuần trước khi đọc thông tin trên báo,  Express  ngày 24/11 dẫn lời ông  Oscar Aguad,  Bộ trưởng quốc phòng Argentina cho hay.Ông  Aguad không nhận được bất cứ báo cáo về "điều bất thường" từ hải quân Argentina dù chiếc tàu ngầm đã mất liên lạc đến 48 tiếng,   tờ  La Nación  dẫn các nguồn tin cho biết. Ông đã  đề nghị ông  Marcelo  Srur, tư lệnh hải quân Argentina, nộp báo cáo toàn diện về hoàn cảnh dẫn đến việc tàu mất tích,  yêu cầu giải trình việc báo cáo chậm trễ.Tổng thống Argentina  Mauricio Macri lên án các chỉ huy hải quân về quy trình xử lý sau khi tàu ngầm mất tích.  Ông cũng  tuyên bố muốn cách chức  ông Srur.  Tổng thống  Macri  được cho là bị mất ngủ vì vụ việc, thề sẽ đem lại sự thật cho gia đình các thuỷ thủ.Gia đình các thuỷ thủ đã chỉ trích chính phủ, đặt câu hỏi vì sao lại để người thân của họ thực hiện nhiệm vụ trong con tàu cũ kỹ.  Itatí Leguizamón, vợ của  Germán Suárez, lính hoa tiêu trên tàu ngầm, cho biết chồng mình đã than phiền về việc chiếc tàu không thể nổi lên mặt nước vào năm 2014.Argentina đang mở rộng việc tìm kiếm chiếc tàu ngầm mất tích, đồng thời tiến hành  cuộc điều tra quy mô lớn.Tàu ngầm ARA San Juan của hải quân Argentina chở 44 thủy thủ mất tín hiệu liên lạc hôm 15/11 khi đang tuần tra ở vùng biển nam Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển Argentina. Chiến dịch tìm kiếm con tàu đến nay chưa phát hiện dấu hiệu khả quan nào. Hy vọng về khả năng sống sót đối với các thành viên thủy thủ đoàn ngày càng mong manh khi ôxy trên tàu đang cạn dần.Khánh Lynh