Sư tử tấn công huấn luyện viên ở MỹMột con sử tử bỗng dưng nhảy bổ vào người của huấn luyện viên và tấn công anh này trước sự chứng kiến của đám đông du khách ở MGM Resorts tại Mỹ.
Trong đoạn video được cặp vợ chồng mới cưới ghi lại, con sư tử vồ lấy một huấn luyện viên đang đứng trong lãnh địa của nó. Người này chỉ được giải thoát nhờ huấn luyện viên thứ hai và con sư tử cái. Anh này đã được đưa vào bệnh viện và đã hồi phục và sẽ trở lại làm việc,  CNN  cho biết. Hiện chưa rõ tại sao con vật bỗng dưng tấn công huấn luyện viên.Video này được cặp vợ chồng đang đi nghỉ trăng mật ở Las Vegas ghi lại được. Video được đăng từ tuần trước và lan rộng trên mạng.Đây không phải là lần đầu tiên một con vật tấn công huấn luyện viên. Hồi tháng hai, một con cá kình đã   dìm chết huấn luyện viên  ở công viên nước Sea World.Mai Trang  (Video:  YouTube )