Lãnh đạo ly khai Catalonia có thể sắp được tự doViệc thay đổi cơ quan phụ trách điều tra có thể giúp các cựu lãnh đạo Catalonia đòi ly khai không bị giam thêm.Toà án Tối cao Tây Ban Nha hôm nay cho biết đã tiếp quản việc điều tra tất cả các lãnh đạo Catalonia bị truất quyền, động thái có thể giúp những người này được thả,  AFP  đưa tin.Carles Puigdemont, cựu thủ hiến Catalonia, cùng 13 người đứng đầu các ngành của khu vực từng bị thẩm phán Tòa án Quốc gia ra lệnh bắt giam để phục vụ việc điều tra. Khi lệnh này được ban ra,  ông  Puigdemont cùng 4 trợ lý đang trốn ở Bỉ.Toà án Quốc gia, cấp thấp hơn so với Tòa án Tối cao, truy tố ông  Puigdemont và các lãnh đạo đòi ly khai khác của Catalonia với tội danh  nổi loạn , xúi giục nổi loạn và sử dụng trái quy định các quỹ công cộng liên quan đến các thành viên nghị viện Catalonia.Thẩm phán  Pablo Llarena của Toà Tối cao hiện phụ trách cuộc điều tra  quyết định rằng các cựu thành viên nghị viện Catalonia vẫn được tự do khi cuộc điều tra đang được tiến hành.  Điều này cho thấy ông có thể đưa ra yêu cầu thả các lãnh đạo ly khai đang bị giam, vài tuần trước khi diễn ra bầu cử khu vực vào ngày 21/12.ông  Puigdemont, cựu thủ hiến Catalonia cùng 13 người đứng đầu các ngành của khu vực. Ban đầu việc điều tra này do Toà án Quốc gia, ở cấp thấp hơn, phụ trách.Đảng PdeCat của cựu thủ hiến Puigdemont và đảng liên minh cánh tả ERC dự kiến không kêu gọi ly khai trong cuộc bầu cử cuối tháng sau. Cả hai đảng ưu tiên giải pháp đàm phán với chính quyền trung ương để giành được độc lập.Madrid đã giải tán chính quyền vùng tự trị Catalonia và áp đặt quyền kiểm soát trực tiếp sau cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập hồi đầu tháng 10, khởi đầu cho cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất tại Tây Ban Nha kể từ năm 1975. Chính quyền trung ương Tây Ban Nha gọi cuộc bầu cử mới tại Catalonia là biện pháp nhằm "khôi phục tình trạng bình thường".Hồi đầu tháng trước, 90% số cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý đồng ý tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha. Ông Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid. Tây Ban Nha cho rằng cuộc trưng cầu vi hiến.Khánh Lynh