Hai máy bay suýt lao vào nhau trên khôngPhi cơ chở 232 người của hãng Turkish Airlines từng suýt đâm một máy bay cỡ nhỏ trên bầu trời Anh, báo cáo điều tra công bố hôm qua cho hay.
Cơ quan điều tra tai nạn hàng không (AAIB) của Anh mô tả sự cố hôm 27/7 năm ngoái là một "tình huống nguy hiểm". Theo  BBC , chiếc máy bay cỡ nhỏ Citation 525 khi đó cách chiếc Boeing 777 chở khách chỉ khoảng 800 m và ở dưới nó tầm 30-60 m. Máy bay  Boeing lúc đó đang chuẩn bị hạ cánh xuống phi trường Heathrow ở tây London còn chiếc Citation vừa cất cánh từ sân bay London City.Kiểm soát không lưu ở London City cho phép chiếc Citation của Đức bay lên độ cao 1.000 m. Khi nhận được chỉ dẫn này, phi hành đoàn của máy bay nói họ sẽ lên đến 1.200 m song kiểm soát không lưu không hay biết.Trong khi đó, chiếc Boeing 777 được phép hạ xuống độ cao 1.200 m. Nếu hai máy bay tiến lại gần nhau trong thời tiết xấu, thứ duy nhất có thể ngăn vụ tai nạn trên không là hệ thống tránh đụng độ trên máy bay, AAIB cho hay. Tuy nhiên, khi đó, phi hành đoàn trên chiếc máy bay của Turkish Airlines không tuân theo 3 cảnh báo của hệ thống còn chiếc Citation thậm chí không gắn thiết bị này (có tên là TCAS II).Chính phi công ngồi ở ghế quan sát của chiếc máy bay chở khách đã nhìn thấy chiếc Citation đang chở ba người ở dưới họ tầm 30-60 m. Trong lời khai, phi công Citation nói rằng ông có thấy chiếc Boeing và tin chắc phi cơ của ông đang ở phía trên.Mai Trang