Giám đốc ngân hàng bị bắn chết ở MatxcơvaGiám đốc điều hành một ngân hàng Nga trúng đạn và thiệt mạng ngay tại chỗ đêm qua ở phía tây nam Matxcơva.
Mikael Daudov, 66 tuổi, trúng đạn vào đầu. Người sở hữu khoảng 18% cổ phần trong ngân hàng Lesprombank này bị tấn công khi vừa ra khỏi văn phòng.Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên ủy ban điều tra Vladimir Markin cho biết cảnh sát tìm thấy hai vỏ đạn tại hiện trường. Cơ quan chức năng cũng đang nghiên cứu đoạn băng thu được từ camera an ninh gần đó để nhận diện kẻ tấn công.Theo tờ  Komsomolskaya Pravda , Daudov bị bắn vào mắt trong cuộc cãi cọ với tay súng. "Các nhân chứng nói rằng doanh nhân này đấu khẩu với một người. Đối thủ của ông bất ngờ rút súng và bắn vào mặt Daudov. Viên đặn găm vào mắt và làm tổn thương não của ông khiến Daudov chết ngay lập tức", bài báo cho hay.Ngọc Sơn