Fidel Castro tiếp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tại nhà riêngBí thư thứ nhất ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Fidel Castro đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng hôm 6/9 tại nhà riêng.
Đoàn đại biểu cấp cao quốc hội Việt Nam có chuyến thăm hữu nghị chính thức Cuba.Chủ tịch quốc hội bày tỏ sự vui mừng trước việc Fidel Castro đã bình phục sức khỏe; thông báo khái quát tình hình Việt Nam gần đây và những hoạt động của Việt Nam nhân kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; khẳng định tình đoàn kết của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam với Cuba. Lãnh tụ Cuba Fidel Castro cũng chuyển lời thăm hỏi tới các vị lãnh đạo đảng, nhà nước Việt Nam, và nhắc lại những kỷ niệm trong những chuyến ông đi thăm Việt Nam trước đây, những ấn tượng không bao giờ quên về cuộc đời và sự nghiệp của bác Hồ, về các vị lãnh đạo khác và những cuộc tiếp xúc với nhân dân Việt Nam.  Lãnh tụ Fidel Castro chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước phồn vinh, thịnh vượng, mang lại hạnh phúc cho nhân dân.  Lãnh tụ Cuba đã ký tặng Chủ tịch quốc hội Nguyễn Phú Trọng cuốn sách của ông mới xuất bản "Chiến thắng chiến lược" viết về cuộc đấu tranh cách mạng của nhân dân Cuba và gửi tặng Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cuốn sách này với lời đề tặng thân thiết. Chủ tịch quốc hội Nguyễn Phú Trọng trân trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sâu sắc của lãnh tụ Fidel Castro và nhân dân Cuba anh em đối với Việt Nam, chúc ông sức khỏe và sớm thăm lại Việt Nam. Chủ tịch quốc hội nêu rõ mục đích chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao quốc hội Việt Nam nhằm tiếp tục củng cố, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Cuba và Việt Nam phát triển tốt đẹp hơn nữa trong giai đoạn mới.(Vietnam +)