Phát hiện bom ở BangkokCảnh sát Thái Lan hôm qua đã tìm thấy ba quả bom ở Bangkok và vùng ngoại ô. Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia, thiếu tướng Prawut Thavornsiri, cho biết quả bom đầu tiên được phát hiện dưới cây cầu cạn bên ngoài một trường học ở trung tâm Bangkok sáng qua.Đến tối qua, hai quả bom nữa, mỗi quả nặng khoảng 5 kg, được tìm thấy ở một trung tâm mua sắm và bãi đỗ xe của Bộ Y tế ở tỉnh Nonthaburi lân cận. Hai quả bom này sau đó đã được tháo ngòi.Thủ đô Bangkok vẫn trong tình trạng khẩn cấp kể từ đợt biểu tình chống chính phủ hồi tháng 4 và 5 của phe áo đỏ. Tổng cộng có 90 người thiệt mạng và 1.800 người bị thương trong các vụ đụng độ giữa hai bên.Cung điện hoàng gia, các tòa nhà chính phủ chủ chốt, nhà máy điện và hệ thống giao thông công cộng ở Bangkok vẫn được đặt dưới sự bảo vệ đặc biệt của Trung tâm giải quyết tình trạng khẩn cấp (CRES), cơ quan được thành lập để giám sát an ninh sau đợt biểu tình của áo đỏ.Suthep Thaugsuban, phó thủ tướng phụ trách an ninh, cho biết ông đã cho thắt chặt an ninh lần nữa sau khi ba quả bom được tìm thấy hôm qua. "Tôi chưa có báo cáo cụ thể. Giới chức đang điều tra nhưng việc này rất khó",  AFP  dẫn lời Suthep phát biểu.Ông cho biết việc chuyến bay của Thai Airways từ Bangkok đến Los Angeles, Mỹ,   bị dọa bom  hôm qua không liên quan gì đến vụ tìm thấy bom này.Hải Minh