Michelle Obama tổ chức khiêu vũ trong Nhà TrắngCăn phòng phía tây của Nhà Trắng vốn được dùng để tổ chức họp báo cho tổng thống bỗng dưng tràn ngập các vũ công trong các trang phục nhiều màu sắc, theo lệnh của Michelle Obama, hôm 7/9.
Đệ nhất phu nhân nước Mỹ đã tổ chức sự kiện khiêu vũ đầu tiên tại Nhà Trắng - một phần trong loạt sự kiện giúp học sinh từ các nơi trên cả nước có cơ hội được gặp gỡ những tên tuổi lớn trong môn nghệ thuật khiêu vũ. Tại đó các em học sinh có thể gặp những người tư vấn cho mình, và chiêm ngưỡng những nghệ sĩ lớn trình diễn.Michelle Obama nói với các học sinh: "Nếu các em đã được nhảy múa tại Nhà Trắng thì các em cũng có thể làm thế ở bất cứ đâu".Theo  Telegraph , nhà Obama đã tôn vinh nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc, kể từ khi họ chuyển tới Nhà Trắng, với các sự kiện nhạc Latin, rock, jazz, đồng quê, cổ điển và nhạc kịch.Vợ chồng tổng thống đã nói rõ rằng họ muốn mở cửa Nhà Trắng đón càng nhiều đối tượng khách mời càng tốt. Tuy nhiên chính sách của họ đã bị chỉ trích rằng gia đình tổng thống chỉ chú trọng tiệc tùng trong khi cả nước đang đối mặt với khủng hoảng.Tuy vậy, Đệ nhất phu nhân vẫn duy trì là nhân vật chính trị được ưa chuộng nhất cả nước, với tỷ lệ ủng hộ cao hơn chồng mình tới 10-15 điểm. Một phần là do bà đứng ngoài các cuộc xung đột chính trị mà tập trung cho việc nêu cao nhận thức về nạn béo phì ở trẻ và quan tâm tới gia đình của các quân nhân.Song Minh