Xé bỏ trang quảng cáo sex nổi tiếng của MỹCác nhà hoạt động chống tệ mại dâm và buôn người giành một thắng lợi lớn khi Craigslist, trang quảng cáo nổi tiếng của Mỹ, chấp nhận dỡ bỏ phần "dịch vụ người lớn" trên các máy chủ.
Đây là sự nhượng bộ quan trọng của trang quảng cáo nói trên, trong bối cảnh đang có cuộc tranh cãi quyết liệt giữa những người muốn tự do ngôn luận với những người muốn dọn dẹp sạch sẽ mạng và bảo vệ phụ nữ. Kết quả này đạt được sau một chiến dịch kiên trì của các công tố viên khắp nước Mỹ yêu cầu dỡ bỏ những quảng cáo sex, theo  The Guardian .Hiện Craigslist chưa đưa ra bình luận nào, và không rõ việc dỡ bỏ này kéo dài bao lâu. Cũng chưa rõ sự nhượng bộ có được thực hiện ở các nước khác hay không.Phần dịch vụ tình dục trên website bị chỉ trích là nơi chứa tệ mại dâm. Những người phản đối đã đưa ra một số trường hợp trong đó các phụ nữ trẻ bị lạm dụng, bị giết vì gặp những kẻ tệ bạc qua mạng này. Một kẻ tên là Brandon Petty thậm chí còn thừa nhận mới đây rằng đã tấn công bốn phụ nữ từng quảng cáo tình dục qua Craigslist.Dù Craigslist phải đối mặt với vô số lời chỉ trích từ công chúng, trang này được bảo vệ bởi một luật liên bang, bảo vệ các nhà cung cấp dịch vụ Internet, miễn trách nhiệm đối với hành động của những người dùng.Theo một công ty nghiên cứu quảng cáo trực tuyến, Craigslist kiếm được 45 triệu USD từ các quảng cáo sex trong năm ngoái, chiếm khoảng một phần ba tổng lợi nhuận.Mai Trang