Trung Quốc cần tên lửa 'diệt tàu sân bay'Một tờ báo chính thống của Trung Quốc hôm nay bình luận rằng nước này cần có tên lửa chống tàu sân bay để cân bằng lực lượng với uy thế về hải quân của Mỹ tại Thái Bình Dương.
"Trung Quốc cần xây dựng khả năng khả năng siêu việt chống tàu sân bay. Trung Quốc không chỉ cần tên lửa đạn đạo chống tàu mà cả các biện pháp diệt tàu sân bay nữa", xã luận của  Global Times , một ấn bản thuộc hãng thông tấn Trung Quốc bình luận."Vì tàu sân bay Mỹ tập trung tại Thái Bình Dương và cản trở lợi ích chiến lược của Trung Quốc, Trung Quốc cần tìm khả năng cân bằng đối trọng", bài viết có đoạn.Giới phân tích quân sự Mỹ từng nói rằng Trung Quốc đang phát triển phiên bản mới của Dongfeng 21, loại tên lửa có thể xuyên thủng khả năng phòng vệ của tàu hải quân thuộc hàng kiên cố nhất của Mỹ,  AFP  cho hay.Washington cũng bày tỏ quan ngại về việc Trung Quốc tăng chi tiêu nhằm hiện đại hóa quân đội theo tỷ lệ hai chữ số mỗi năm. Trong khi đó, Bắc Kinh phản đối việc tàu sân bay của Mỹ tuần tra gần vùng biển của họ hoặc tập trận cùng hải quân Hàn Quốc.Bộ Quốc phòng Mỹ, trong báo cáo về quốc phòng tháng trước, nói rằng Trung Quốc tiếp tục tăng cường quân sự ở eo biển Đài Loan dù quan hệ giữa đại lục và hòn đảo được cải thiện đáng kể sau khi chính quyền mới của hòn đảo lên nắm quyền năm 2008.Đáp lại Bắc Kinh khẳng định việc tăng cường quân sự chỉ nhằm tự vệ và lực lượng vũ trang của họ không đe dọa bất kỳ quốc gia nào.Ngọc Sơn