Cảnh sát giao thông nhảy múa giữa đườngNhững động tác nhún nhảy, uốn éo của Wilbert Castillo đã giúp anh điều khiển thông suốt các luồng xe cộ dưới chân cầu Brooklyn, New York, trong hơn một năm qua.
Castillo, 47 tuổi, một cựu chiến binh, cho biết việc nhảy múa khi làm việc giúp mọi người chú ý tới anh hơn và tuân theo chỉ dẫn."Tôi giúp mọi người an toàn. Đó là công việc của tôi. Đồng thời, khách bộ hành và các du khách cũng thích tới trò chuyện với tôi. Tôi muốn thay đổi hình ảnh của New York để mọi người thấy rằng chúng tôi rất dễ gần",  New York Post  dẫn lời Castillo nói hôm 6/9.Ban đầu người cha của ba con bắt đầu tập nhảy trước gương và trước mặt vợ mình, chẳng bao lâu sau, các điệu nhảy của anh đi vào lòng những người thường xuyên đi qua con phố này."Nếu họ buồn hoặc chán nản, tôi giúp họ mỉm cười. Và tôi đã làm được điều đó", Castillo tâm sự.Những bước nhảy hay điệu lắc của anh thay đổi nhịp nhàng theo tín hiệu đèn giao thông, và việc những tài xế đi qua bóp còi và vẫy tay với anh cảnh sát giao thông không phải là chuyện hiếm.Các sếp của Castillo đã quyết định chuyển anh sang ngã tư đông hơn, nơi giao thông hay bị ùn tắc. Anh không ngại ngần đón nhận thử thách mới và nhanh chóng giải tỏa được làn đường bằng cách riêng của mình."Anh ấy là một ngôi sao. Anh ấy nên đến biểu diễn ở sân khấu Broadway", một người đi đường nhận xét.Song Minh