Tổng thống Bush từng bị ra lệnhCố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice đã tranh cãi nảy lửa với tổng thống Mỹ khi đó là George W. Bush khi ông muốn từ Florida về Washington sau vụ tấn công 11/9.Trong bộ phim tài liệu của kênh truyền hình  Channel 4  sẽ được phát sóng vào ngày 11/9, Rice cho biết bà đã yêu cầu ông Bush không trở về Nhà Trắng bởi đó có thể là mục tiêu khủng bố."Tổng thống gọi điện và nói: 'Tôi sẽ về'. Tôi bảo ông ấy 'Ông không được về đây. Nước Mỹ đang bị tấn công, ông cần phải đến nơi an toàn. Chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở đây nữa'. Ông ấy tiếp: 'Tôi sẽ về'. Tôi nói: 'Không được' rồi gác máy", bà Rice kể lại.Cựu ngoại trưởng và cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho biết bà đã cao giọng với ông Bush, điều chưa từng xảy ra trước đó. "Tổng thống có vẻ khó chịu với tôi. Tôi biết ông ấy một thời gian dài và tôi hiểu ông ấy muốn đứng mũi chịu sào", Rice nói.Theo  Telegraph , bà cũng tiết lộ rằng một số nhân viên không thiết yếu được lệnh rời khỏi hầm ngầm an ninh dưới Nhà Trắng. "Trong hầm khi đó nhiều người đến mức lượng oxy bắt đầu giảm đi. Các nhân viên mật vụ vào và nói một số người cần ra khỏi đó", Rice kể lại.Hệ thống liên lạc của chính phủ Mỹ lúc đó kém đến mức ông Bush phải liên hệ với Washington qua đường điện thoại không hề được bảo mật. "Cho dù chúng tôi có hệ thống chỉ huy và trang thiết bị tối tân, ở thời điểm đó chúng không vận hành tốt và người ta phải dùng đến bất kỳ thứ gì có thể để liên lạc".Hồi tưởng lại, bà Rice cho rằng việc liên lạc qua điện thoại di động khi đó thật nguy hiểm bởi bọn khủng bố đã có thể nghe lén và nắm được nhiều thông tin quan trọng.Ngày 11/9/2001, nước Mỹ chìm trong biển lửa. Cách nhau 20 phút, hai máy bay bị khủng bố kiểm soát đâm vào khiến hai tòa tháp 110 tầng của Trung tâm Thương mại Quốc tế sụp đổ. Một tiếng sau, chiếc máy bay thứ ba lao vào Lầu Năm Góc khiến một phần tòa nhà sụp xuống. Các vụ tấn công đó khiến hơn 3.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn