Hàng chục nhà dân có thể đã sập khi Triều Tiên thử hạt nhânVụ thử hạt nhân lần thứ 6 cách đây hai tháng của Triều Tiên có thể đã làm sập nhiều nhà dân, khiến hàng chục người thương vong.Hàng chục người chết hoặc bị thương khi các ngôi nhà và trường học bị sập ở ngôi làng gần  Punggye-ri, tỉnh Bắc  Hamgyong hồi đầu tháng 9, khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, tờ  C hosun  hôm nay dẫn nguồn tin từ một tổ chức tư vấn của người Triều Tiên đào tẩu ở Hàn Quốc.Tổ chức nghiên cứu Phát triển Nam và Bắc (SAND) ở Seoul cho biết những người gần đây tới  bãi thử Punggye-ri, phía bắc Triều Tiên, nhận thấy các trận động đất mạnh sau vụ thử hạt nhân đầu tháng 9  đã khiến hàng chục ngôi nhà đổ sập ở làng  Sindong-ri, cách xa nơi thử 8 km.Các nông trường và trường học ở làng bị thiệt hại nhiều nhất. Theo nguồn tin của SAND, k hoảng 150 học sinh có mặt ở trường khi một nửa toà nhà đổ xuống.  Những nông dân bị mất nhà đang ở các nơi trú tạm hoặc sống cùng hàng xóm ít bị thiệt hại hơn.Trước đó, kênh truyền hình  Asahi của Nhật Bản cho hay có khoảng 100 người bị mắc kẹt và khoảng 200 người thiệt mạng do đường ngầm ở khu vực thử hạt nhân bị sập. Tuy nhiên Triều Tiên đã bác bỏ thông tin này.Punggye-ri là bãi thử hạt nhân truyền thống của Triều Tiên, nằm sâu trong lòng núi Mantap. Vụ thử lần 6 hôm 3/9, được xác định mạnh hơn tất cả các vụ nổ hạt nhân trước đó cộng lại, gây ra nhiều địa chấn và sạt lở ở điểm thử hạt nhân.Khánh Lynh