Quan chức chống tham nhũng bị án tử hìnhMột quan chức chống tham nhũng ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hôm nay bị tuyên án tử hình vì ăn đút lót, nhưng được hoãn thi hành trong hai năm vì thành khẩn.
Phiên tòa xét xử Wang Huayuan bắt đầu từ hôm 14/7 tại tỉnh Sơn Đông. Wang bị buộc tội nhận hối lộ và không giải thích được nguồn gốc khối tài sản khổng lồ của ông. Toàn bộ số tài sản đó bị tòa tịch thu.Wang đã lạm dụng vị trí thư ký ủy ban kiểm tra ở Quảng Đông và Chiết Giang từ năm 1998 đến 2009. Ông ta nhận tiền đút lót để giúp nhiều người trong việc làm ăn, kiếm việc, kiện tụng và thậm chí tránh lệnh bắt.Tòa án cho rằng Wang đã nhận hối lộ tổng cộng 1,13 triệu USD. Số tiền đút lót lớn đến mức "vô cùng nghiêm trọng" nhưng vì ông ta hợp tác với cơ quan điều tra, thành khẩn và trả lại toàn bộ số tài sản có được một cách bất hợp pháp, ông ta được hoãn thi hành án trong hai năm.Wang bị bắt hồi tháng 4/2009. Ông ta từng là một trong 8 quan chức cấp bộ của Trung Quốc bị điều tra về tham nhũng năm ngoái.Ngọc Sơn