Đánh bom tự sát ở chợ NgaÍt nhất 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong vụ đánh bom ở thành phố Vladikavkaz ở Bắc Ossetia thuộc Nga hôm nay.
Hãng tin  Interfax  cho biết vụ nổ lớn này xảy ra tại chợ tại thành phố ở vùng Kavkaz.Quả bom được cho là được đặt trong chiếc xe hơi, nổ tung ngay lối vào chợ.  AFP  dẫn tin thông tấn Nga cho biết sức mạnh của vụ nổ khiến cửa sổ những tòa nhà gần đó vỡ tan.Đây là vụ đánh bom nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua ở khu vực này. Truyền hình Nga chiếu cảnh những mảnh bom vương vãi trên mặt đất đầy máu, xung quanh là những xe hơi bị xé rách bởi vụ nổ.Tổng thống Nga Medvedev đã lập tức cử phái viên tới khu vực để trợ giúp những người gặp nạn. Ngoài số người chết có 133 người bị thương, trong đó nhiều người trong tình trạng nguy kịch.Khu chợ và các tòa nhà quanh nó từng là mục tiêu của các vụ đánh bom trong khoảng hơn 10 năm trở lại đây. Năm 1999, 55 người chết khi khu chợ bị tấn công. Năm 2001, một vụ đánh bom cũng giết chết 6 người còn năm 2004, 11 người thiệt mạng khi chiếc xe buýt dừng gần chợ bị đánh bom.Bắc Ossetia nằm ở vùng Bắc Kavkaz bất ổn của Nga và phía bắc vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia. Tại Bắc Ossetia từng xảy ra một trong những vụ tấn công khủng bố lớn nhất ở Nga, tại một trường học ở thành phố Beslan khiến hơn 300 người chết, trong đó có nhiều trẻ em.Mai Trang