Trục vớt Titanic trong thế giới sốCác nhà khoa học hy vọng có thể dựng bản đồ 3D về xác tàu Titanic chìm nhờ hàng nghìn bức ảnh và hàng giờ quay video vừa ghi lại được ở dưới đáy Đại Tây Dương. Điều đó có nghĩa là một ngày nào đó, con người có thể chiêm ngưỡng phần còn lại của con tàu huyền thoại Titanic qua lăng kính 3D,  Telegraph  cho biết. "Đây là một cách mới để lưu giữ những hình ảnh đặc biệt của nó", Susan Avery - chủ tịch viện hải dương học Woods Hole, bang Massachusetts, Mỹ - nói. "Tôi rất háo hức một ngày nào đó có thể đeo kính 3D và thăm thú con tàu".Các nhà khoa học của viện hải dương Woods Hole làm việc cùng dự án RMS Titanic Inc. trong chuyến thám hiểm tháng trước. Robot của họ đã chụp được những hình ảnh rõ ràng nhất về con tàu hơi nước. Họ ngạc nhiên rằng con tàu vẫn ở trong tình trạng tốt dù ở dưới biển sâu gần một thế kỷ qua. Nhóm các nhà khoa học này sẽ tập hợp những hình ảnh chụp được và sẽ dựng bản đồ 3D, dự kiến sẽ kéo dài một năm.Con tàu hơi nước lớn nhất thế giới va phải băng ngày 14/4/1912 trong chuyến hành trình đầu tiên của nó kéo theo 1.517 người xuống đáy biển.Trước đây người ta tin rằng phần mũi có nguy cơ gãy khỏi tàu song các hình ảnh mới chụp cho thấy mũi, tay vịn và phần mỏ neo vẫn còn nguyên vẹn. Kể từ khi con tàu được phát hiện, mục đích của phần lớn các chuyến thám hiểm là chụp ảnh lại mảnh vỡ hoặc thu thập hàng nghìn vật như đồ thủy tinh tinh xảo, giày dép tới đồ đạc trên tàu.Mai Trang