Trung - Mỹ đưa quan hệ 'trở lại quỹ đạo'Các quan chức Trung Quốc và Mỹ hôm nay gặp nhau trong nỗ lực củng cố mối quan hệ vốn gặp khó khăn do các vấn đề trong tiền tệ, thương mại và quân sự.
Các quan chức Trung Quốc  ca ngợi mối quan hệ với Mỹ là "bền vững và ổn định" khi chào đón các đại diện cấp cao từ Washington đến Bắc Kinh."Mặc dù còn nhiều trở ngại trong mối quan hệ Trung-Mỹ",  Li Yuanchao, trưởng ban tổ chức trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, nói, "nhưng sau hai cuộc gặp giữa Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào vào tháng 4 và 5, mối quan hệ của chúng ta đã trở lại quỹ đạo chắc chắn".Có mặt trong phái đoàn của Mỹ đến Trung Quốc lần này có Giám đốc Hội đồng kinh tế quốc gia Larry Summers và phó Cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon.Theo  AP , cuộc gặp cấp cao này của giới chức Mỹ-Trung được cho là nhằm ổn định quan hệ giữa hai nước sau một loạt sóng gió kể từ đầu năm.Trước thềm cuộc bầu cử giữa kỳ sẽ diễn ra vào tháng 11, Tổng thống Obama đang chuyển trọng tâm vào việc kích hoạt nền kinh tế vốn đang chịu mức thất nghiệp xấp xỉ 10%. Sự mất cân đối trong cán cân thương mại và chính sách tiền tệ của Trung Quốc được cho là nguyên nhân khiến nhiều người Mỹ không có việc làm.Trong khi đó, các hãng truyền thông quốc gia của Trung Quốc gần đây liên tiếp chỉ trích các cuộc tập trận của Mỹ-Hàn Quốc ở vùng biển ngoài khơi Trung Quốc.Đoàn đại biểu cấp cao của Mỹ đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì. Ông Dương cho biết Bắc Kinh đánh giá cao tầm quan trọng của các cuộc hội đàm này và hy vọng "kết quả tích cực".Đoàn giới chức Mỹ sẽ gặp Phó thủ tướng Trung Quốc Vương Kỳ Sơn, người phụ trách thương mại, vào cuối ngày hôm nay.Hải Minh