Đám cưới 9999 tại Đài Loan163 cặp tình nhân Đài Loan đã kết hôn trong một lễ hội tập thể vào lúc 9 giờ 9 phút sáng nay, vào ngày thứ 9 của tháng 9.
Số 9 (cửu) trong tiếng Trung Quốc đọc lên giống từ trường thọ, nên giới chức Đài Bắc đã quyết định tổ chức một lễ cưới tập thể nhân dịp hiếm có này. Theo  AP , người đứng đầu chính quyền Đài Bắc Hau Long-bin cười tươi suốt buổi lễ và đi chúc mừng từng cặp uyên ương.Chú rể Ryan Chen cho biết việc quyết định kết hôn cùng cô dâu Chang Ya-chi trong dịp lễ này không phải là điều tình cờ. "Tôi sinh ngày 9/9, vợ tôi cũng sinh ngày này theo lịch âm. Nên chúng tôi hy vọng kết hôn vào ngày này sẽ mang tới hạnh phúc mãi mãi".Khi đồng hồ điểm đúng giờ vàng, các cặp tình nhân trao nhau nhẫn cưới và đặt lên môi nụ hôn nồng nàn, với ánh mắt rạng ngời hạnh phúc.Song Minh