Một phụ nữ sắp bị hành hình kiểu trung cổLuật sư của một phụ nữ Iran - bị kết án tử hình bằng cách ném đá vì tội ngoại tình - hôm qua cho biết người mẹ của hai con này có thể bị giết bất cứ lúc nào.
Ngoài án tử hình, luật sư cho hay cô Sakineh Mohammadi Ashtiani, 43 tuổi, còn bị đánh 99 roi trong tuần vừa rồi vì một tờ báo Anh đã đăng ảnh của một phụ nữ không che mạng mà họ cho là cô. Theo luật Hồi giáo, phụ nữ phải che tóc khi xuất hiện trước công chúng. Tờ báo trên sau đó đã xin lỗi vì sai sót.Do tháng lễ Ramadan vừa kết thúc tuần trước, án tử hình sẽ được thực thi "bất kỳ lúc nào", luật sư Javid Houtan Kian cho  AP  hay.Bản án được hoãn thi hành hồi tháng bảy, sau một làn sóng phản đối từ cộng đồng quốc tế. Hiện nay án đang được tòa tối cao Iran xem xét lại.Năm 2006, cô Ashtiani bị kết tội có quan hệ bất chính với hai người đàn ông sau khi chồng cô chết một năm trước đó. Cô bị kết án 99 roi. Năm ngoái, Ashtiani bị kết tội ngoại tình kèm án tử hình bằng cách ném đá. Người phụ nữ này đã phản cung đối với một bản khai mà cô cho biết là do bị ép.Sau khi việc thi hành án ném đá được tạm dừng, Iran tuyên bố Ashtiani có tham gia trong vụ giết chồng cô năm 2005. Luật sư của cô khiếu nại. Tháng 8 vừa rồi, truyền hình Iran phát hình ảnh một phụ nữ tự xưng là Ashtiani, thừa nhận có vai trò trong vụ giết chồng.Mới đây nhất, sau khi tờ Times of London đăng bức ảnh một phụ nữ được cho là Ashtiani, cô bị đòn roi trong tù, một người mới ra tù kể cho luật sư như vậy.Một loạt quốc gia đã lên tiếng yêu cầu Iran có sự linh hoạt trong trường hợp này, trong đó có Pháp và Italy. Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner phát biểu cho rằng bản án này là tàn bạo, và rằng ông "sẵn sàng làm bất cứ điều gì để cứu mạng bà ấy. Nếu tôi phải đi Tehran để cứu bà ta, tôi sẽ đi Tehran".Con trai 22 tuổi và con gái 18 tuổi của Ashtiani hiện vẫn ở Iran. "Chúng tôi rất nhớ mẹ", người con trai nói. "Chúng tôi mong tất cả cac cơ quan hữu trách giúp cứu mạng mẹ tôi".Hôm chủ nhật vừa rồi, Vatican cũng đã nêu khả năng sử dụng các biện pháp ngoại giao hậu trường để cứu tính mạng Ashtiani.Mai Trang