Thủ tướng Australia thoát hiểm trong gang tấcThủ tướng Australia Julia Gillard hôm nay chiến thắng trong cuộc bầu cử đầy kịch tính chỉ với một phiếu cách biệt. Đại diện Công đảng Gillard giành được 76 phiếu ủng hộ trong số 150 ghế trong quốc hội trong khi ứng viên liên minh đảng Tự do/Dân tộc Tony Abbott giành được 74 phiếu,  AFP  cho hay."Không khác gì một trận bóng mà số điểm cách biệt chỉ là một. Tôi nghĩ người chiến thắng đã rất may mắn còn người thất bại không gặp may", nhà khoa học chính trị John Warhurst thuộc Đại học quốc gia Australia bình luận.Cuộc bầu cử ngày 21/8 tại Australia diễn ra với kết quả bất phân thắng bại.  Đó là lần đầu tiên sau 70 năm khi cả hai phe chính tham gia tranh cử đều không chiếm được đa số phiếu.Gillard, nữ thủ tướng đầu tiên của Australia, phải đương đầu trong cuộc đấu cam go trước thủ lĩnh phe đối lập, thủ lĩnh đảng Tự do Tony Abbott.Người dân Australia đi bầu cử hai tháng sau khi bà Gillard thay thế ông Kevin Rudd trong một cuộc chuyển giao quyền lực gây tranh cãi trong nội bộ đảng.Trước khi lên nắm quyền, Gillard là phó của ông Kevin Rudd và việc bà đột nhiên thách thức ông Rudd đòi bỏ phiếu quyết định người lãnh đạo đảng khiến nhiều dân Australia ngỡ ngàng. Bà Gillard đưa ra thách thức này khi tỷ lệ Công đảng giảm dần. Ông Rudd sau đó tự động xin rút lui vì nhận thấy thành viên trong chính phủ cũng không còn ủng hộ ông như trước.Ngọc Sơn