Nhật mất 32 tỷ USD vì nạn tự tử và trầm cảmCác vụ tự sát cùng lượng lớn dân số lâm vào tình trạng trầm cảm khiến kinh tế của Nhật Bản mất tới 32 tỷ USD năm ngoái, Tokyo lần đầu tiên công bố con số ước tính hôm nay.
Số tiền 2,68 nghìn tỷ yen (31,8 tỷ USD) là để chi cho tiền an sinh và y tế cho những người bị trầm cảm. Con số trên cũng bao gồm 1,9 tỷ USD - đáng lẽ là tổng thu nhập năm ngoái của 26.500 người trong độ tuổi từ 15 đến 29 đã tự tử,  AFP  dẫn tin từ chính phủ Nhật cho biết.Nhật - với dân số khoảng 127 triệu - là nước có tỷ lệ tự sát lớn nhất thế giới. Năm ngoái, 32.845 người quyên sinh, năm thứ 12 liên tiếp mà số này vượt 30.000. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết tỷ lệ nam giới Nhật tự vẫn cũng thuộc hàng cao trên thế giới, đứng thứ 8.Thủ tướng Nhật Naoto Kan từng chỉ rõ rằng nạn tự sát là một trong những vấn đề nghiêm trọng ở nước này. "Người ta tự vẫn vì nhiều nguyên nhân và giảm các nguyên nhân này là một cách xây dựng xã hội hạnh phúc hơn", ông nói hôm nay.Mai Trang