Putin nói tiền có thể giải quyết nhiều vấn đềThủ tướng Nga Vladimir Putin cho rằng rất nhiều vấn đề có thể giải quyết được bằng tiền, một nhà phân tích cho biết sau cuộc gặp với ông hôm qua.
"Lời đáp cho mọi câu hỏi cuối cùng đều đề cập đến tiền", Fiona Hill, giám đốc trung tâm Mỹ và châu Âu thuộc viện Brookings có trụ sở tại Washington, DC. , Mỹ, bình luận sau cuộc gặp với Putin tại diễn đàn Valdai ở khu nghỉ dưỡng Sochi."Mọi câu hỏi đều có câu trả lời mang tính kinh tế. Dường như nếu người ta đổ đủ tiền vào thứ gì đó, ví dụ như hạ tầng hay đầu tư, mọi thứ đều được giải quyết. Thậm chí cả những câu hỏi lớn về chính trị mà người ta nghĩ sẽ có câu trả lời khác đi thì cuối cùng lời đáp vẫn quay lại chuyện tiền",  Ria Novosti  dẫn lời bà Hill cho hay.Hill cũng cho biết Putin nhấn mạnh đến mối quan hệ giữa ông và Tổng thống Dmitry Medvedev. Bà cho rằng từ lâu đã có câu hỏi về tầm quan trọng của việc Putin thực sự chia sẻ quyền lực cho Medvedev. "Ông ấy nói 'Tôi đã làm vậy, giờ đây tôi chia sẻ quyền lực với Tổng thống Medvedev và tổng thống đảm nhiệm rất nhiều vai trò'", Hill kể lại.Diễn đàn Valdai, cuộc thảo luận của các chuyên gia quốc tế, lần thứ 7 được tổ chức tại Sochi từ ngày 31/8 đến 7/9. Chủ đề lần này là "Nước Nga: Lịch sử và sự phát triển trong tương lai".Ngọc Sơn