Putin muốn 'quyền lực cân bằng' ở nước NgaThủ tướng Nga Vladimir Putin khẳng định không có căng thẳng chính trị giữa ông và tổng thống trong cuộc chạy đua vào điện Kremlin năm 2012.
Hôm qua, Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã có cuộc gặp với một nhóm các nhà phân tích quốc tế ở thành phố nghỉ mát Sochi.Khi được hỏi liệu việc chạy đua tổng thống năm 2012 có làm tổn hại đến hệ thống chính trị của nước Nga, Putin đã dẫn trường hợp Franklin Roosevelt. Đây là người lãnh đạo nước Mỹ từ năm 1933 đến khi chết năm 1945, trước khi quy định tổng thống không làm quá hai nhiệm kỳ ở Mỹ được áp dụng."Tổng thống Mỹ Roosevelt được bầu làm tổng thống 4 nhiệm kỳ vì điều đó không mâu thuẫn với hiến pháp Mỹ", Putin phát biểu.Hiến pháp của Nga không cho phép Putin chạy đua tổng thống năm 2008 sau hai nhiệm kỳ liên tiếp, tuy nhiên theo luật, Putin hoàn toàn có thể làm điều đó vào năm 2012. Cuối năm 2008, Tổng thống Dmitry Medvedev đã thay dổi hiến pháp, kéo dài thời gian nhiệm kỳ tổng tổng Nga trong tương lai lên 6 năm."Cả tôi và tổng thống Medvedev sẽ không làm bất cứ điều gì mâu thuẫn với luật pháp của Nga hiện giờ hay bộ luật cơ bản của đất nước, hiến pháp", Putin nói. "Vẫn còn quá sớm để nói về việc này. Mỗi người chúng tôi phải làm công việc của mình và theo quan điểm của tôi thì chúng tôi đang làm rất tốt".Theo  China Daily , cả Putin và Medvedev đều đã nói rằng một trong hai người sẽ chạy đua tổng thống năm 2012 và họ sẽ thống nhất trước với nhau.Khi được hỏi những mối nguy hiểm dài hạn của việc tập trung quyền lực vào tay một người, Putin nói rằng ông muốn tạo ra một hệ thống chính trị "cân bằng"."Chúng tôi cần mọi người hiểu rằng không có gì sai trái với những sự thay đổi quyền lực theo hiến pháp. Nhưng điều đó đòi hỏi thời gian", Putin nói. "Tôi đồng ý rằng chỉ một người thâu tóm quyền lực là không đúng. Đó là lý do tại sao tôi chọn chia sẻ với Medvedev".Putin cũng khẳng định ông và Medvedev là cùng một phái và không có căng thẳng chính trị nào giữa họ.Hải Minh