Người gốc Việt ở Mỹ bị giết sau khi thắng bạcMột người đàn ông gốc Việt ở nam California, Mỹ, bị kẻ cướp sát hại sau khi rời sòng bạc với hàng nghìn USD.
Ông Chi Ngoc Bui , 55 tuổi, bị truy sát sau khi thắng bạc tại Hawaiian Gardens Casino hôm 3/9.Cảnh sát điều tra Anthony Bertagna cho biết sát thủ đã theo dõi ông Bui từ sòng bạc và lái xe theo rồi ép ông vào lề đường. Ông Bui và tên cướp cãi lộn trên phố. Sau đó Bui bỏ chạy và bị xe của kẻ cướp đâm chết.Các nhân viên điều tra tìm thấy một con dao và những tờ tiền mệnh giá 20 USD rải rác gần thi thể. Hiện chưa rõ ông Bui có bao nhiêu tiền và bọn cướp lấy đi bao nhiêu. Người phụ nữ đi cùng nạn nhân không bị thương.Ngọc Sơn