Máy bay bốc cháy giữa phố ở Las VegasMột máy bay hạng nhẹ đã đâm xuống đất và bốc cháy tại một con phố nằm giữa khu dân cư miền nam Nevada hôm qua, làm một người chết và ba người thương nặng.
Cảnh sát trưởng Las Vegas John Sheahan cho biết có hai đàn ông và hai phụ nữ trên máy bay một động cơ Piper Cherokee khi nó bị rơi xuống miền nam Las Vegas. Cả bốn người trên máy bay gặp nạn, nhưng may mắn không có ai trên mặt đất bị thương."Đó là nhờ công của phi công đã cố gắng lái máy bay ra khu vực an toàn. Chiếc phi cơ rơi cách ngôi nhà gần nhất chỉ khoảng 6-9 m",  AP  dẫn lời Sheahan nói.Một cánh của máy bay quệt vào bức tường của một nhà dân. Còn phân thân máy bay nằm giữa phố. Những người bị thương đã được đưa vào bệnh viện với các vết bỏng nặng.Phát ngôn viên Sở hàng không liên bang Ian Gregor cho biết máy bay đã cất cánh tại sân bay Henderson vào sáng qua và không thể đạt được độ cao cần thiết. Phi công đã cố gắng đưa máy bay trở lại sân bay nhưng nó đã rơi khi ở cách phi trường khoảng 3 km.Song Minh