Không chắc được làm 'Nhân vật của năm', Trump từ chối trả lời tạp chí TimeTổng thống Trump từ chối tham gia phỏng vấn, chụp hình cùng tạp chí Time khi biết ông chỉ là một trong các ứng viên cho danh hiệu "Nhân vật của năm"."Tạp chí Time đã gọi để nói rằng tôi CÓ THỂ sẽ được vinh danh là 'Người đàn ông (Nhân vật) của năm', giống như năm ngoái, nhưng tôi sẽ phải đồng ý trả lời phỏng vấn và chụp hình. Tôi nói có thể chẳng hay ho gì và từ chối. Dù sao cũng cảm ơn",  USA Today   dẫn tweet tổng thống Mỹ đăng tối qua.Trong tweet, ông Trump một lần nữa bày tỏ mong muốn sửa danh hiệu "Nhân vật của năm" thành "Người đàn ông của năm". Tháng 12/2016, tạp chí Time bình chọn ông Trump là "Nhân vật của năm" sau chiến thắng trong cuộc bầu cử Mỹ. Ông sau đó cho biết muốn được gọi là "Người đàn ông của năm".Tổng biên tập của tạp chí Mỹ Richard Stengel nhanh chóng lên Twitter đáp trả tổng thống Mỹ."Rất tiếc phải nói với ông nhưng CÓ THỂ nghĩa là ông KHÔNG PHẢI Nhân vật của năm. Họ chỉ muốn chụp hình ông thôi. Nhưng tôi chắc là ông vẫn giữ ở đâu đó trang bìa có hình ảnh của ông được nhái theo trang bìa của Time", Stengel viết.Hồi tháng 6,  Washington Post  đưa tin các phiên bản làm giả trang bìa của tạp chí Time với hình ảnh của tổng thống Mỹ được treo ít nhất tại 5 câu lạc bộ của ông Trump, bao gồm Mar-a-Lago ở bang Florida. Tạp chí sau đó đã yêu cầu Tổ chức Trump gỡ bỏ các phiên bản này.Vũ Phong