Mỹ - Hàn hoãn tập chống tàu ngầm ở Hoàng hảiCuộc diễn tập chung chống tàu ngầm của hải quân Mỹ và Hàn Quốc không thể bắt đầu hôm nay như kế hoạch vì bão.
Chiến dịch tập luyện kéo dài 5 ngày bị lùi lại vì một trận bão lớn chuẩn bị ập vào Hàn Quốc, văn phòng tham mưu trưởng liên quân nước này ra thông báo cho hay.Bão Malou, cơn bão thứ 9 trong khu vực tính từ đầu năm, hình thành hôm 3/9 cách hòn đảo Okinawa của Nhật khoảng 470 km về phía đông nam. Theo dự báo, bão sẽ vào bờ biển phía tây của Hàn Quốc đầu tuần tới,  Xinhua  cho biết.Văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc nói rằng thời gian diễn ra cuộc tập trận nói trên sẽ được công bố sau.Trước đó, hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự giấu tên cho biết có thể hai khu trục hạm Aegis và một tàu ngầm có trọng tải 1.200 tấn của Mỹ cùng tàu hộ tống và khu trục hạm của Hàn Quốc sẽ tham gia mà không có tàu ngầm hạt nhân hoặc tàu sân bay.Sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc gặp nạn làm 46 thủy thủ thiệt mạng và ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi của Triều Tiên khiến nó nổ tung, Seoul tổ chức hàng loạt cuộc tập trận.Hồi tháng 7, Mỹ và Hàn Quốc diễn tập chống tàu ngầm ở vùng biển Nhật Bản. Tháng 8, Hàn Quốc mở cuộc tập trận chống tàu ngầm quy mô lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có bắn đạn thật, gần biên giới trên biển với Triều Tiên tại Hoàng hải.Trên danh nghĩa, hai quốc gia thuộc bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình. Mỹ hiện có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú tại Hàn QuốcNgọc Sơn