48 người chết và mất tích vì lở đất tại Trung QuốcTrận lở đất tại một làng ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc hôm qua khiến ít nhất 4 người thiệt mạng và 44 người mất tích.
Xinhua   đưa tin trận lở đất xảy ra tại làng Wama, huyện Long Lăng, thành phố Bảo Sơn, tỉnh Vân Nam vào lúc 22h20 hôm qua. Nguyên nhân gây nên lở đất là những cơn mưa lớn. Chính quyền địa phương thống kê được 71 người thuộc 20 hộ gia đình bị chôn vùi dưới bùn.Sau khoảng 12 giờ kể từ khi thảm họa xảy ra, lực lượng cứu hộ tìm thấy 23 người còn sống, 4 người chết. Số nạn nhân còn mất tích là 44.Trạm Khí tượng trung ương Trung Quốc thông báo những trận mưa lớn tại Vân Nam sẽ còn tiếp tục tới cuối tuần. Tình trạng đó có thể cản trở nỗ lực cứu hộ.Những trận lũ vào mùa hè là hiện tượng xảy ra hằng năm tại Trung Quốc, song 2010 là năm mà nước này hứng chịu những trận lũ khủng khiếp nhất trong vòng một thập kỷ qua. Nhiều thành phố, thị trấn ở phía đông bắc và tây bắc bị nước lũ phá hoại. Các cơn bão gây thiệt hại vài chục tỷ USD. Theo  Xinhua , tính tới tối 31/8 thì tổng số người mất mạng vì lũ tại Trung Quốc là 3.185. Hơn 1.000 người khác vẫn mất tích.Minh Long