Truyền thông Nhật đánh giá cao vị thế của Việt NamNhân kỷ niệm 65 năm Quốc khánh Việt Nam, các phương tiện truyền thông của Nhật Bản đăng nhiều bài viết đánh giá cao vị thế của Việt Nam cũng như mối quan hệ đối tác chiến lược Nhật-Việt.
Thời báo Nhật Bản  đăng bài viết với tiêu đề “Phát triển cơ sở hạ tầng, thúc đẩy tăng trưởng”. Bài viết nhấn mạnh, xét về cơ sở hạ tầng ở khu vực châu Á, Việt Nam có vị trí chiến lược bởi sự liên kết giữa quốc gia Đông Nam Á này và các nước khác trong khu vực Tiểu vùng sông Mekong. Với tư cách là đối tác chiến lược của Việt Nam, Nhật Bản mong muốn sử dụng những kinh nghiệm và công nghệ để góp phần phát triển cơ sở hạ tầng ở Việt Nam, qua đó cùng Việt Nam đạt được sự tăng trưởng. Ngày 2/9,  Thời báo Nhật Bản  và tờ  Yomiuri  đăng trang trọng bài viết của Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Phú Bình về quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nhật cùng ảnh về cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Nhật hoàng Akihito tại thủ đô Tokyo trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam tháng 4/2009.  Trong bài viết, Đại sứ Nguyễn Phú Bình đã điểm lại những thành tựu kinh tế-xã hội nổi bật của Việt Nam trong 65 năm qua cũng như những mốc son đáng nhớ trong quan hệ hữu nghị Việt-Nhật.  Đại sứ nhấn mạnh Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đồng thời bày tỏ cảm ơn sự hợp tác và giúp đỡ của Nhật Bản dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trước đó, đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản đã đưa tin đậm nét về các hoạt động kỷ niệm Quốc khánh 2/9 của Việt Nam.  Hãng tin  Jiji  và nhật báo  Sankei  cũng đăng bài phỏng vấn Đại sứ Nguyễn Phú Bình về các dự án phát triển điện hạt nhân và đường sắt cao tốc của Việt Nam.(theo  Vietnamplus )