Dân Australia sẽ biết tên thủ tướng mới trong tuần tớiPhó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Australia hôm qua tuyên bố người dân nước này sẽ biết tên của người lãnh đạo đất nước trong vòng một tuần nữa.Cuộc bầu cử ngày 21/8 tại Australia diễn ra với kết quả bất phân thắng bại. Người dân Australia đi bỏ phiếu hai tháng sau khi bà Julia Gillard thay thế ông Kevin Rudd trong một cuộc chuyển giao quyền lực gây tranh cãi.Xinhua  cho biết, khả năng nắm ghế thủ tướng của Công đảng tăng lên sau khi Andrew Wilkie, một nghị sĩ độc lập từ bang Tasmania, thông báo ông sẽ ủng hộ Công đảng thành lập chính phủ. Trong chiến dịch vận động tranh cử Công đảng hứa trấn áp nạn cờ bạc, cải cách lập pháp và đầu tư hơn nữa cho các bệnh viện.Hiện tại Công đảng nhận được sự ủng hộ của 74 nghị sĩ. Ba nhà lập pháp độc lập vẫn chưa quyết định sẽ ủng hộ đảng nào. Để trở thành phe đa số trong quốc hội và giành thành lập chính phủ, Công đảng cần sự ủng hộ của ít nhất hai trong số ba nhà lập pháp độc lập đó.Trong chuyến thăm Viện Sydney hôm qua, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Australia, ông Wayne Swan, được hỏi rằng liệu người dân Australia có thể biết tên của thủ tướng mới hay không.“Tôi hy vọng thế”, ông Swan đáp.Khi các phóng viên hỏi ông có tin chắc vào dự đoán của mình hay không, ngài Bộ trưởng Tài chính nói: “Điều đó phụ thuộc vào các nghị sĩ độc lập. Chúng tôi đang chờ quyết định của họ”.Bà Gillard, cựu luật sư từng kêu gọi bầu cử sớm ngay sau khi lên nắm quyền, hy vọng sẽ ghi điểm trong mắt cử tri nhờ việc đảng của bà đã chèo lái đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên tỷ lệ ủng hộ bà lại giảm trong hai tháng cầm quyền.Ông Tony Abbott - thủ lĩnh liên minh Tự do/Dân tộc - tận dụng triệt để chia rẽ trong nội bộ Công đảng sau khi cựu thủ tướng Rudd rút lui. Ông gọi liên minh đối lập của ông là giải pháp cho một chính phủ đang lung lay bởi đấu tranh nội bộ.Minh Long