Bộ trưởng Nga khuyến khích dân hút thuốc và uống rượuBộ trưởng Tài chính Nga khuyên người dân hút thuốc lá và uống rượu nhiều hơn nữa để giúp chính phủ có thêm tiền dành cho các dịch vụ xã hội.
Phát biểu về việc chính phủ Nga chuẩn bị tăng thuế đối với rượu và thuốc lá, Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin nói rằng, bằng cách hút một bao thuốc, người dân sẽ giúp chính phủ giải quyết các vấn đề xã hội như duy trì tỷ lệ sinh, phát triển các dịch vụ công cộng.“Mọi người nên hiểu hút thêm thuốc lá là hành động giúp đỡ nhà nước”, hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời ông Kudrin.Telegraph  cho biết, mức tiêu thụ rượu và thuốc lá tại Nga đã lên tới mức rất cao tại Nga. Các con số thống kê chính thức cho thấy 65% nam giới nước này hút thuốc lá và trung bình mỗi người dân uống 18 lít rượu hằng năm. Vodka là loại rượu mà dân Nga uống nhiều nhất.Thuế đánh vào thuốc lá tại Nga thấp nhất tại châu Âu. Mức thuế hiện nay là 250 rúp đối với 1.000 điếu thuốc lá có đầu lọc. Hồi tháng 6 Bộ Tài chính Nga lên kế hoạch tăng gấp hơn đôi mức thuế dành cho thuốc lá trong ba năm tới. Cụ thể, mức thuế mới sẽ là 590 rúp đối với 1.000 điếu thuốc có đầu lọc.Mới đây chính phủ Nga cũng áp đặt mức giá tối thiểu đối với rượu vodka, cấm người uống rượu lái xe và cấm bán rượu vào buổi tối nhằm giảm thiểu số trường hợp tử vong vì rượu. Vài nghìn người Nga chết vì những lý do liên quan tới rượu mỗi năm.Minh Long