Báo Nga ca ngợi đại tướng Võ Nguyên GiápBáo Sự thật của Đảng Cộng sản Liên bang Nga hôm qua đăng bài "Niềm tự hào của nhân dân Việt Nam" và ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Dưới đây là những ý chính trong bài viết được đăng trên báo  Sự thật .Cách đây 65 năm, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập trên quảng trường Ba Đình, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, vào ngày 2/9/1945.   Trong chính phủ đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã được giao trọng trách Bộ trưởng Bộ Nội vụ khi mới 35 tuổi và một năm sau chuyển sang giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng.  Nhân dân Việt Nam kỷ niệm 65 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 trong bối cảnh vừa tổ chức lễ mừng sinh nhật lần thứ 100 của nhà lãnh đạo quân sự tài ba Võ Nguyên Giáp.  Tác giả bài báo đánh giá cao những đóng góp của Đại tướng trong chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954 và cho biết cuốn sách "Chiến thắng Điện Biên Phủ" của Đại tướng đã được dịch ra nhiều thứ tiếng, trong đó có tiếng Nga.  Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng coi Đại tướng Võ Nguyên Giáp là "kiến trúc sư góp phần làm nên thắng lợi của nhân dân Việt Nam;" đồng thời nêu bật công lao của Đại tướng trong sự nghiệp xây dựng hòa bình của Việt Nam, trước hết trên cương vị Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.  Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã có những đóng góp to lớn vào thành công của chuyến bay vào vũ trụ của anh hùng Phạm Tuân cũng như sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực khoa học-kỹ thuật Việt-Xô.  Mặc dù nghỉ hưu ở tuổi 80, nhưng Đại tướng Võ Nguyên Giáp vẫn miệt mài đóng góp cho sự nghiệp phát triển quân đội và đất nước Việt Nam, góp phần xây dựng thế hệ trẻ yêu nước Việt Nam cũng như thúc đẩy tình hữu nghị với các dân tộc trên thế giới, trong đó có nhân dân Nga.(theo  Vietnamplus )