Xe tải lật trút 'cơn mưa bò' trên đường cao tốc MỹNgười tham gia giao thông ở bang Utah, Mỹ chứng kiến một "cơn mưa bò" trút xuống từ đường cao tốc khi xe tải chở đàn gia súc bị lật.Một xe tải chở đàn gia súc bị lật khi chạy trên  đường dẫn vào tuyến cao tốc  qua  thành phố Riverdale,   bang Utah, Mỹ khiến khoảng 25 con bò  rơi xuống dòng xe cộ bên dưới hôm 22/11,  Sun  đưa tin.Giao thông bị tắc nghẽn hơn 8 km  khi g iới chức đóng cửa đoạn đường để dọn dẹp hiện trường  v ụ tai nạn . Tài xế xe tải không bị thương song bị cáo buộc chạy  quá g iới hạn tốc độ 70 km/h  trong đoạn đường.  Một cuộc điều tra đang diễn ra.Số lượng bò bị chết trong vụ tai nạn chưa được làm rõ. Một số con chết do va đập trong khi những con không bị thương nhanh chóng di tản ra bãi cỏ ven đường."Một con bò rơi xuống từ trên trời, đâm vào kính chắn gió xe tôi trước khi bật trở ra", nhân chứng Kerri Kofoed kể lại. Cô cho biết bị thương ở cổ tay và vai sau vụ việc hy hữu.Tháng 1/2016, một vụ tai nạn tương tự diễn ra trên tuyến đường cao tốc này. 70 trong tổng số 80 con bò bị chết. Giới chức xác định việc xe chạy quá tốc độ là nguyên nhân dẫn đến vụ việc.Vũ Phong