70 người chết vì lật thuyền tại CongoHai chiếc tàu lật tại Cộng hòa dân chủ Congo hôm qua khiến ít nhất 70 người chết và khoảng 200 người mất tích.
AP  cho biết, một tàu gặp nạn do đâm trúng đá trên sông lớn ở tỉnh Equateur, phía tây bắc Congo vào sáng sớm hôm qua. Ebale Engumba, người phát ngôn của tỉnh, thông báo ít nhất 70 trong số 100 hành khách trên tàu thiệt mạng. Nhà chức trách đang điều tra để xem tại sao tàu di chuyển trong đêm tối mà không có đèn.Vụ tai nạn thứ hai xảy ra tại tỉnh Tây Kasai của Congo. Một người sống sót kể rằng chiếc tàu chở người và các thùng nhiên liệu bốc cháy rồi chìm khiến khoảng 200 người mất tích dưới sông. Giới chức lo ngại tất cả nạn nhân mất tích đều tử vong. Một người sống sót khác nói ngư dân không cứu những hành khách nhảy khỏi tàu.Nếu tất cả 200 người mất tích trong vụ đắm tàu ở tỉnh Tây Kasai đều chết thì đây là vụ tai nạn đường thủy có mức độ thiệt hại nhân mạng lớn nhất tại Congo trong năm nay.Theo  BBC , sau nhiều thập kỷ xung đột và chiến tranh, Cộng hòa dân chủ Congo có rất ít tuyến đường sắt và đường bộ. Vì thế một bộ phận lớn người dân di chuyển bằng đường sông.Những chiếc tàu lưu thông trên sông tại Congo thường cũ và chở quá tải. Giới chức không ban hành những quy định nghiêm ngặt đối với vận tải đường thủy, còn các chủ tàu luôn cố gắng đưa càng nhiều khách lên tàu càng tốt.Minh Long