Tổng thống Mỹ sẽ tiếp lãnh đạo ASEAN ở New YorkÔng Barack Obama sẽ gặp gỡ nguyên thủ các nước thuộc khối ASEAN vào ngày 24/9 và mong muốn hai bên hợp tác nhiều hơn trong các vấn đề như an ninh khu vực.
Ông Barack Obama sẽ gặp gỡ nguyên thủ các nước thuộc khối ASEAN vào ngày 24/9 và mong muốn hai bên hợp tác nhiều hơn trong các vấn đề như an ninh khu vực.AFP  dẫn nguồn tin Nhà Trắng hôm qua cho biết hội nghị thượng định sẽ đánh dấu nỗ lực của Mỹ trở lại với khu vực năng động này.Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN lần đầu tiên được tổ chức năm ngoái ở Singapore. Khi đó,  Obama và các nhà lãnh đạo Đông Nam Á hứa sẽ làm sâu sắc hợp tác trong một số các vấn đề hai bên cùng quan tâm như thương mại, đầu tư, an ninh khu vực, giải quyết khủng hoảng, an ninh năng lượng và thực phẩm cũng như biến đổi khí hậu."Tổng thống mong mỏi làm việc với các nhà lãnh đạo để đánh giá tiến triển về hợp tác trong những vấn đề trên, xác định hướng đi cho tương lai để củng cố quan hệ Mỹ-ASEAN cũng như bàn bạc các cách tiếp cận đa chiều vì hợp tác khu vực rộng lớn hơn",  AFP  dẫn nguồn tin Nhà Trắng cho biết.Cuộc gặp gỡ giữa Obama và lãnh đạo ASEAN sẽ diễn ra cùng thời điểm với  hội nghị thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.  ASEAN là khối cộng đồng chung các nước Đông Nam Á bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Mai Trang