Tắc đường dài 120 km ở Trung QuốcHơn 10.000 xe xếp thành hàng dài tới 120 km trên tuyến đường nối Bắc Kinh với Tây Tạng trong gần một tuần nay.
Một phóng viên kênh truyền hình Trung Quốc cho biết một đoạn tắc đường, ở khu vực phía bắc Nội Mông, trông giống như công viên xe hơi khổng lồ. Phần lớn các xe bị kẹt trên tuyến đường này là xe tải chở than tới Bắc Kinh.Giới chức cho biết việc làm đường là nguyên nhân dẫn tới tình trạng tắc nghẽn. Đây được cho là tuyến đường bận rộn nhất ở Trung Quốc vì nhu cầu của dân chúng ở Bắc Kinh rất lớn, BBC nhận định. Chẳng hạn như, một số lượng lớn xe tải đi lại hàng ngày trên con đường này, chở than cho các nhà máy điện, cung cấp hơn một nửa lượng điện tiêu thụ ở Bắc Kinh.Trước đó, cũng chính trên tuyến đường này xảy ra vụ tắc đường suốt 9 ngày kéo dài tới 100 km. Đường mới chỉ được làm thông thoáng hơn một tuần trước.Trong nhiều năm gần đây tình trạng làm đường bùng nổ ở Trung Quốc. Giới chức nước này cũng chi hàng tỷ đôla để cải thiện cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, nhiều nhà phê bình nhận định Trung Quốc vẫn vất vả vật lộn với nhu cầu của nền kinh tế tăng trưởng mạnh và tình trạng tắc nghẽn quy mô lớn thế này vẫn còn tiếp diễn.Mai Trang