Giải cứu dê mắc kẹt hai ngày dưới cầu ở MỹHai chú dê con được giải cứu sau hai ngày kẹt bên dưới một cây cầu đường sắt ở phía nam bang Montana, Mỹ.
Hiện chưa rõ vì sao hai con vật lại có thể leo lên cây cầu. Theo  AP , gờ bên dưới cây cầu nơi hai chú dê đứng chỉ rộng hơn 15cm và ở độ cao khoảng 18 mét.Chủ tịch hội nhân đạo Rimrock, Sandy Church, cho biết bà đã cầu cứu giới chức ở khu mỏ gần đó sau khi phát hiện ra tình cảnh của hai con vật hôm 1/9. Việc giải cứu sau đó được thực hiện bằng thiết bị cẩu.Church cho biết các chú dê chỉ hơi bị đói và mất nước, còn lại thì ổn.Hải Minh