Bạn trai của con gái Obama một thời lo ếTrước khi thành bạn trai của con gái nhà Obama, Rory Farquharson từng cố thay đổi ngoại hình vì lo không được các cô gái để mắt.Rory Farquharson, sinh viên 19 tuổi đa tài của Đại học Harvard, Mỹ từng lo lắng không được các cô gái để ý  trước khi trở thành bạn trai chưa được xác nhận của cựu đệ nhất tiểu thư Malia Obama. Hai người được nhìn thấy hôn nhau công khai vào cuối tuần trước ở một trận đấu bóng ,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Trong một lá thư với giọng điệu phê phán bản thân ở tuổi 16 được đăng vài năm trước  trên một tạp chí thể thao của trường học , Rory ca thán về việc là một nam sinh gầy gò, tự tin thái quá và có vẻ mặt không cuốn hút các cô gái.Cậu tự mắng mình có những hành động như  lấy kính của bố dù không xin phép và nói dối mẹ đến nhà bạn song lại đến London chơi chỉ để  cố chứng tỏ với bạn bè mình là một gã đàn ông nhằm cải thiện tình hình, song chỉ chuốc lấy thất bại.Rory cũng châm biếm đầu tóc luộm thuộm của tuổi 16 và khuyên bản thân nên ra hàng cắt tóc vì ngoại hình này cũng không làm cậu trông hấp dẫn hơn trong mắt các cô gái.Faquharson dường như mới quen và hẹn hò với Malia, 19 tuổi, sau khi Malia nhập học ngành Luật theo con đường của bố mẹ.  Bố của Rory là ô ng Charles Farquharson, 57 tuổi, giám đốc điều hành của một công ty đầu tư ở London. Mẹ cậu, bà  Catherine, 58 tuổi,  là kế toán ở một tòa thượng thẩm.Vũ Phong