Xin kinh nghiệm mở tiệm giặt làTôi đã sống ở Anh được 6 năm và hiện muốn mở một cửa hiệu giăt là quy mô gia đình. Tôi mong được các anh chị chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh và các thông tin liên quan như: vốn đầu tư, vị trí cửa hàng, yêu cầu về máy móc trang thiết bị ...
Kính chào quý bạn đọc xa gần,Tôi đã sống ở Anh được 6 năm và hiện muốn mở một cửa hiệu giăt là nhỏ, quy mô gia đình. Tôi nghe nói người Việt ở Anh không kinh doanh lĩnh vực này nhiều, nhưng hiện nay người Việt ở Mỹ đã thử nghiệm mở hiệu giặt là và bước đầu khá thành công.Tôi mong được các anh chị chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh và các thông tin liên quan như: vốn đầu tư khởi đầu khoảng bao nhiêu, vị trí cửa hàng, yêu cầu về máy móc trang thiết bị (nên mua loại máy gì, mới hay cũ, yêu cầu kĩ thuật về lắp đặt có phức tạp không), mô hình hoạt động (giặt ướt hay giặt khô có lãi hơn)…Tôi chưa có kinh nghiệm nhiều về kinh doanh, rất mong nhận được sự tư vấn của các anh chị xa gần. Tôi xin chân thành cảm ơn!Phuc MinhMời độc giả chia sẻ kinh nghiệm với anh Phuc Minh ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.