Hình ảnh mới nhất về tàu TitanicMột đoàn thám hiểm xác con tàu huyền thoại Titanic vừa công bố những hình ảnh mới về con tàu vĩ đại đang nằm dưới đáy Đại Tây dương. Titanic, con tàu lớn nhất thế giới khởi hành từ Anh trên hải trình đầu tiên trong đời năm 1912. Nó từng được mệnh danh là con tàu không thể chìm. Nhưng nó đã chìm ngay lần ra khơi đầu tiên do đâm phải tảng băng trôi, mang theo hơn 1.500 hành khách và thủy thủ đoàn xuống đáy biển.Đoàn thám hiểm nói trên rời Newfoundland, Canada hồi đầu tháng này và trở về hôm qua, theo  AP . Họ dự định ra khơi tiếp tục công việc sau khi bão tan. Các hình ảnh và video về con tàu sẽ được cập nhật trên mạng.Lần đầu tiên các nhà khoa học đã sử dụng công nghệ hình ảnh và thiết bị sonar để ghi hình con tàu Titanic. Xuyên qua lớp trầm tích dày một thế kỷ, họ xem xét những đồ vật còn lại trên con tàu.Hai robot đã chụp được hàng nghìn bức ảnh và quay nhiều giờ video tại nơi con tàu yên nghỉ, cách mặt nước chừng 4 km. Trong số các hình ảnh với độ phân giải cao có hình của đáy tàu và các dây xích, mỏ neo.Cuộc thám hiểm này là dự án chung giữa RMS Titanic Inc., công ty sở hữu quyền khai thác Titanic, với Viện hải dương học Woods Hole ở Massachusetts. Dự án không nhằm thu hồi các hiện vật cổ, nhưng có thể xem xét cả một khu vực dài đến 5 km nơi những mảnh vỡ cũng như đồ vật thuộc tàu nằm rải rác trên lòng biển. Đoàn thám hiểm dự định lập bản đồ chi tiết nhất từ trước đến nay về vị trí tàu Titanic chìm, theo  AFP.Kể từ khi nhà nhiếp ảnh hải dương Roberrt Ballard cùng một đoàn thám hiểm quốc tế phát hiện ra Titanic năm 1985, hầu hết các cuộc thám hiểm nó là nhằm chụp ảnh hoặc tìm kiếm đồ cổ như đồ sứ, giày dép. Đạo diễn bộ phim về huyền thoại Titanic James Cameron cũng từng tới thăm xác con tàu để ghi hình phần mũi và đuôi. Con tàu đã bị vỡ khiến mũi và đuôi tách ra, giờ nằm cách nhau khoảng 500 mét.Lần thám hiểm gần đây nhất đối với tàu Titanic là vào năm 2004.Mai Trang