Người gốc Việt làm tổng lãnh sự Mỹ ở TP HCMTổng lãnh sự Mỹ ở TP HCM Lê Thành Ân vừa có buổi ra mắt hôm 27/8.
Ông Lê Thành Ân, 56 tuổi, viên chức ngoại giao cao cấp hàng Tham tán công sứ, tới TP HCM ngày 6/8 để bắt đầu nhiệm kỳ ba năm làm Tổng lãnh sự, lãnh sự quán Mỹ cho biết.Ông Ân có nhiều kinh nghiệm về những vấn đề an ninh, chính trị, và kinh tế tại khu vực châu Á. Ông từng làm việc tại Bắc Kinh, Tokyo, Kuala Lumpur, Singapore, Seoul và Paris.Ông tới từ bang Virginia và có bằng cử nhân chuyên ngành Kỹ thuật điện và bằng thạc sĩ Quản trị Kỹ thuật của trường Đại học George Washington. Ông tham gia ngành ngoại giao năm 1991, sau 15 năm làm công chức trong Bộ Hải quân Mỹ.Ông Lê Ân và vợ sinh ra và lớn lên tại Việt Nam. Ông bà có 3 con.Mai Trang