Triều Tiên muốn trở lại đàm phán đa phươngChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Il phát biểu với người đồng nhiệm Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng quay lại đàm phán đa phương về giải giáp hạt nhân và giảm căng thẳng ở Đông Bắc Á.
Hai nhà lãnh đạo gặp gỡ hôm 27/8 tại thành phố Trường Xuân, Cát Lâm, trong chuyến thăm không chính thức của ông Kim tới Trung Quốc từ ngày 26 – 28/8,  Xinhua  cho biết hôm qua.Ông Kim khẳng định quan điểm của Triều Tiên về giải giáp hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là không thay đổi. Ông cam kết sẽ tham vấn Trung Quốc chặt chẽ và hy vọng các cuộc đàm phán sáu bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên sẽ sớm được nối lại."Trung Quốc hy vọng tất cả các bên sẽ tiếp tục coi trọng và nỗ lực tích cực bảo vệ hoà bình, ổn định và đảm bảo một bán đảo phi hạt nhân. Tất cả các bên cần nỗ lực để nối lại đàm phán sáu bên càng sớm càng tốt nhằm giảm căng thẳng hiện tại”,  AFP  dẫn lời ông Hồ nói.  Ông Kim và ông Hồ cũng bàn về vụ chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Sau đó, ông Kim đi thăm nhà máy chế biến thực phẩm, nhà máy sản xuất tàu cao tốc và một trường tiểu học.Các chuyến công du trước kia của ông Kim chỉ được công bố sau khi ông rời Trung Quốc. Nước này vẫn là đồng minh thân cận và đối tác thương mại lớn nhất của Triều Tiên. Bắc Kinh từ chối chỉ trích Bình Nhưỡng sau khi một ủy ban điều tra quốc tế khẳng định ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên đánh đắm chiến hạm Cheonan và làm 46 người chết.Ngọc Sơn