Nga nói Mỹ mượn cớ Triều Tiên để bơm vũ khí vào châu ÁNgoại trưởng Nga cho rằng Mỹ đang quân sự hóa châu Á-Thái Bình Dương, mượn cớ đối phó Triều Tiên để bơm vũ khí vào Nhật Bản và Hàn Quốc."Chúng tôi tin những biện pháp mà Mỹ cùng đồng minh thực hiện tại khu vực hoàn toàn không phù hợp tình hình",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu ngày 24/11 sau khi gặp người đồng cấp Nhật Bản Taro Kono tại Moscow.Nga quan ngại trước thực tế "cả Nhật Bản và Hàn Quốc đều trở thành nơi Mỹ bố trí hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu dưới danh nghĩa đáp trả mối đe dọa từ Triều Tiên".Theo ông Lavrov, Washington từng khẳng định triển khai lá chắn tên lửa đạn đạo đến châu Âu nhằm bảo vệ khu vực trước mối đe dọa từ tên lửa Iran."Nếu nhìn vào bản đồ, mọi người sẽ thấy hệ thống tên lửa Mỹ bao quanh Nga và Trung Quốc một cách kỳ diệu", ngoại trưởng Nga nói.Ông Kono khẳng định Mỹ xây dựng lá chắn tên lửa tại Nhật Bản không ảnh hưởng đến quan hệ Tokyo - Moscow nhưng ông Lavrov không nhất trí.Nga không hoan nghênh "chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc", ông Lavrov cho biết thêm. Nga và Trung Quốc "nhấn mạnh các nội dung khác của nghị quyết, đặc biệt là liên quan đến khôi phục đàm phán với Triều Tiên, cũng cần được thực hiện".Cuộc gặp giữa ngoại trưởng Nga, Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao. Trong những tháng qua, Washington ám chỉ có hành động quân sự với Bình Nhưỡng nhưng chỉ dừng lại ở đe dọa. Mỹ và Nhật Bản, Hàn Quốc còn tăng cường tập trận có sử dụng oanh tạc cơ tầm xa, tàu sân bay và lực lượng đổ bộ.Như Tâm