Putin sẽ ở lại chính trườngThủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố tiếp tục năng động trên chính trường nước này nhiều năm tới nhưng không nói rõ có ra tranh cử tổng thống năm 2012 hay không.
Putin nói ông không bị ám ảnh bởi cuộc bầu cử sắp tới và không lệ thuộc vào kết quả các cuộc trưng cầu ý kiến về tỷ lệ ủng hộ,  AFP  cho hay.Putin bác bỏ tin đồn cho rằng ông là người đang thực sự điều hành nước Nga. Putin cho biết ông chán ngấy với các vấn đề ngoại giao và chủ yếu đóng vai trò trong các vấn đề trong nước."Tôi không thấy có gì đáng lo ngại. Tổng thống (Medvedev) làm mọi việc rất tốt. Về lĩnh vực đối ngoại, tôi có thể gọi cho ông ấy, ông ấy có thể gọi cho tôi, chúng tôi có thể tham vấn lẫn nhau", Putin nói.Trước đó, cả Putin và người kế nhiệm ông, Tổng thống Medvedev, không loại trừ khả năng ra tranh cử vào năm 2012 nhưng khẳng định sẽ không cạnh tranh với nhau.Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy Putin vẫn là chính trị gia được yêu thích nhất nước Nga. Đa số người dân nước này tin rằng Putin là người điều hành đất nước chứ không phải Medvedev,  Ria Novosti  cho hay.Ngọc Sơn