Bắt hai nghi phạm khủng bố trên máy bay MỹHai người đàn ông trên chuyến bay từ Chicago, Mỹ, tới Amsterdam, Hà Lan, đã bị bắt khẩn cấp hôm qua vì bị nghi có âm mưu khủng bố.
Phát ngôn viên cảnh sát Hà Lan khẳng định có hai người đã bị bắt vào sáng qua tại sân bay Schiphol ở Amsterdam, nhưng không tiết lộ chi tiết bởi cuộc thấm vấn đang được tiến hành.Theo  AFP , hai người này được nhận diện là Ahmed Mohamed Nasser al Soofi và Hezem al Murisi đến từ Yemen. Họ lên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines từ Chicago và bị cảnh sát Hà Lan bắt ngay khi vừa đặt chân xuống sân bay ở Amsterdam, theo lệnh của các quan chức Mỹ.Phát ngôn viên của cảnh sát Hà Lan cho biết các nhân viên an ninh tại sân bay Chicago phát hiện thấy hai người khả nghi khi họ làm thủ tục, nhưng vẫn để họ lên máy bay. Các quan chức Mỹ chỉ thông báo cho cảnh sát Hà Lan và yêu cầu bắt giữ nghi phạm sau khi phát hiện thấy hành lý của những người này sẽ được chuyển tới Dubai.Hai người mang theo 7.000 USD tiền mặt trong túi và ba con dao trong hành lý.Song Minh