Trèo nhà 57 tầng bằng tay khôngNgười đàn ông Pháp mang biệt danh "người nhện" vừa bị còng tay trên nóc tòa nhà cao 57 tầng ở Sydney, Australia, hôm nay. Alain Robert leo lên nóc tòa tháp cao 150 m trong vòng 25 phút mà không có thiết bị bảo hiểm nào. Hàng chục người hiếu kỳ đứng chiêm ngưỡng cảnh này. Họ reo hò, vỗ tay và chụp ảnh."Tôi nghĩ người ta rất ấn tượng với anh ấy. Đây là người leo trèo giỏi nhất thế giới. Động cơ của anh ấy là kêu gọi mọi người chú ý hơn đến môi trường và trái đất nóng lên",  AFP  dẫn lời Max Markson cho hay.Người đàn ông 48 tuổi này mang theo tấm biểu ngữ quảng cáo cho trang web  Onehundredmonths.org  trong đó nói rằng chẳng bao lâu nữa lượng khí thải mà con người đổ ra môi trường sẽ lên đến mức vô cùng nguy hiểm."Đừng nhảy xuống", một đám nam sinh hét lên khi Robert leo lên gần nóc nhà trong khi nhiều người ghi lại ảnh ấn tượng này bằng điện thoại di động. Ngay khi vừa chạm nóc nhà, Robert bị cảnh sát còng tay. Ông bị buộc tội thâm nhập trái phép và gây nguy hiểm cho người khác.Robert từng treo lên nhà hát Opera và cầu cảng Sydney năm ngoái. Ông cũng từng bị phạt 665 USD vì leo lên tòa nhà Aurora cao 219 m của thành phố này mà không được phép.Hồi tháng 6, Robert phải hủy kế hoạch chinh phục tòa nhà cao 240 m của ngân hàng Đức Deutsche Bank sau khi nhân viên bảo vệ chặn lối vào.Ngọc Sơn