Trung Quốc săn lùng người tài trên toàn thế giớiChính phủ Trung Quốc vừa công bố một chiến dịch tìm kiếm nhân tài trên toàn thế giới để bổ nhiệm vào các vị trí lãnh đạo các công ty nhà nước.
Đây là nỗ lực mới nhất của quốc gia đông dân nhất thế giới này nhằm biến các cơ sở quốc doanh thành các đối thủ cạnh tranh trên toàn cầu.Theo  AP , các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang muốn xây dựng 30-50 công ty nhà nước trở thành các nhà khổng lồ trong các lĩnh vực từ dầu khí, ngân hàng tới hàng không. Các quan chức nước này thừa nhận một số công ty có thị trường lớn trên toàn cầu nhưng vẫn thua kém các đối thủ nước ngoài về năng lực và trình độ.Từ lâu đã có nhiều công ty nhà nước thuê các nhà quản lý từ nước ngoài, nhưng chiến dịch được công bố hôm qua là cuộc tuyển mộ quy mô nhất từ trước tới nay.Theo bài quảng cáo dài hai trang trên tờ  China Daily , Ủy ban quản lý kiểm soát tài sản quốc gia (SASAC) tìm "các ứng cử viên trong và ngoài nước" để giúp tăng cường sức mạnh cho các công ty.Những công ty nhà nước như China Telecom và PetroChina đang nỗ lực để làm ăn có lãi. Nhưng họ gặp phải sức ép từ các chỉ thị của chính phủ như đầu tư vào các khu vực nghèo đói hay tạo ra chuẩn điện thoại di động thế hệ ba của Trung Quốc.Những vị trí được đăng tuyển còn bao gồm tổng giám đốc cho Tập đoàn công nghệ hạt nhân nhà nước, Tập đoàn xây dựng quốc gia; Hãng sản xuất ôtô Dongfeng Motor và đối tác địa phương của hãng Nissan Motor. Một số vị trí ưu tiên người Trung Quốc hoặc người Trung Quốc ở nước ngoài. Một số khác thì cần giám đốc thuộc mọi quốc tịch.Năm ngoái, Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc (AVIC) tuyên bố tuyển mộ các nhà lãnh đạo từ khắp nơi trên thế giới. Sau cuộc tìm kiếm kéo dài 6 tháng, AVIC đã thuê được 6 nhà lãnh đạo đều là người Trung Quốc.SASAC hiện giám sát 123 công ty, trong đó có China Mobile - hãng điện thoại lớn nhất Trung Quốc về số lượng thuê bao, Ngân hàng Trung Quốc, Bảo hiểm nhân thọ Trung Quốc, PetroChina, Ngân hàng công thương Trung Quốc...Song Minh