Sứ quán Nga bị ném bomNhững kẻ lạ mặt đã vứt hai quả bom cháy vào khu vực thuộc sứ quan Nga ở Minsk, thủ đô Belarus, hôm qua. Không có ai bị thương nhưng một ôtô bị bốc cháy.
"Vào khoảng gần 11 giờ tối, hai quả bom bị ném vào khu vực thuộc sứ quán Nga. Một quả rơi trúng vào bãi đỗ xe",  RIA Novosti  dẫn lời quan chức địa phương nói.Các quan chức Belarus đã tới hiện trường vụ việc. Bộ Khẩn cấp Belarus cũng khẳng định thông tin về vụ việc sáng nay. Họ cho biết không ai bị thương nhưng các nhân viên sứ quán đã phát hiện ra một xe hơi bị cháy vào buổi sáng. Cuộc điều tra đang được tiến hành.Theo  RT , hôm nay, sứ quan Nga cũng gửi công văn tới Bộ Ngoại giao Belarus yêu cầu điều tra.Quan hệ giữa Matxcơva và Minsk trở nên căng thẳng sau loạt vụ việc liên quan tới mua bán khí đốt, và việc công nhận chủ quyền của hai vùng ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia.Song Minh