Obama sửa sang phòng làm việcPhòng Bầu dục trong Nhà Trắng được trang trí lại trong khi Obama đi nghỉ cùng gia đình cuối tuần trước, với bộ sofa mới, giấy dán tường mới và thảm mới.
Bàn làm việc của tổng thống - món quà Nữ hoàng Victoria tặng Mỹ năm 1880, được làm từ gỗ của tàu thám hiểm Bắc cực “Resolute” của Anh, vẫn ở nguyên chỗ cũ.Điểm nhấn của căn phòng mới chính là tấm thảm có màu vàng, kem và xanh dương, với 5 dòng chữ được đan lẫn, trong đó 4 dòng trích lời các nhà tiền nhiệm Obama, và dòng thứ 5 là của Martin Luther King. Nó thay thế cho tấm thảm màu đỏ rực do Laura Bush - vợ của cựu tổng thống George W Bush - thiết kế.Obama đã chọn câu nói nổi tiếng từ cựu tổng thống Franklin Roosevelt: "Điều duy nhất chúng ta phải sợ chính là bản thân mình", và một câu nói của nhà hoạt động vì nhân quyền Martin Luther King: "Con đường đạo đức của nhân loại rất dài, nhưng nó luôn hướng tới công lý".Những câu trích khác bao gồm: "Chính phủ của dân, do dân và vì dân" - Abraham Lincoln; "Không vấn đề nào của phận người vượt quá khả năng của con người" - John F. Kennedy; "Sự thịnh thượng của mỗi chúng ta phụ thuộc cơ bản vào sự thịnh vượng của tất cả chúng ta" - Theodore Roosevelt.Nằm ở phía nam khu West Wing của Nhà Trắng, văn phòng Bầu dục là biểu tượng của quyền lực nhà nước và là nơi các tổng thống ký các bộ luật, đón tiếp các nhà lãnh đạo quốc tế và phát biểu với cả nước về các vấn đề trọng đại - như việc chấm dứt chiến tranh Iraq mà Obama vừa thực hiện vào sáng nay.Theo Nhà Trắng, việc trang trí lại phòng làm việc này không hay diễn ra, chỉ có hai trong số các tổng thống trước là Bill Clinton và Bush là có thay đổi chút ít căn phòng.Song Minh