Đột nhập vào nhà người khác để làm 'chuyện ấy'Nhờ một đoạn video "nóng" mà cảnh sát Mỹ không gặp khó khăn trong việc xác định nghi phạm đột nhập nhà dân tại bang Washington.
AP  cho biết, trong lúc sang nhà sang nhà hàng xóm để lấy hộ thư vào ngày 24/8, một người dân tại hạt Grays Harbour, bang Washington, Mỹ nhìn thấy một đôi nam nữ đang làm "chuyện ấy" trên sàn nhà.Sau khi bị phát hiện, đôi trai gái bỏ trốn, để lại hiện trường một chiếc camera. Dave Pimentel, phó cảnh sát trưởng hạt Grays Harbour, nói rằng chiếc camera đã bị hai kẻ đột nhập đánh cắp ở chỗ khác. Sau khi xem những đoạn video trong chiếc camera, cảnh sát phát hiện "cảnh nóng" mà đôi trai gái tự quay. Nhờ đó mà họ xác định được danh tính của cặp nghi phạm.Người phụ nữ trong đoạn video, 39 tuổi, bị bắt vì bị nghi đột nhập trái phép để ăn trộm. Cảnh sát đang truy lùng tình nhân của chị ta. Đó là một người đàn ông 31 tuổi.Minh Long