Nổ tại Đài truyền hình Thái LanTrụ sở Đài truyền hình quốc gia Thái Lan (NBT) ở Bangkok vừa bị tấn công bằng một quả lựu đạn M79. Hiện chưa có thông tin về người chết hay bị thương.
Cảnh sát cho biết lựu đạn được ném từ đường cao tốc nằm trước Đài truyền hình vào lúc 1h25 chiều nay. Nó bị vướng vào các cành cây trước khi rơi xuống và nổ tại khu vực đỗ xe của tòa nhà, phá hỏng nhiều ôtô.Đây là vụ tấn công bằng lựu đạn thứ tư trong 5 tuần qua tại thủ đô Thái Lan. Chưa ai lên tiếng chịu trách nhiệm về những vụ tấn công này. Chính phủ Thái Lan vẫn tiếp tục duy trì tình trạng khẩn cấp tại Bangkok kể từ sau vụ biểu tình bạo loạn vào tháng 4 và 5 làm 91 người chết và 1.400 người bị thương.Đài truyền hình NBT từng bị các nhóm biểu tình áo đỏ phản đối vì đưa tin ủng hộ chính phủ.Cảnh sát Bangkok, quan chức chính phủ cùng đội phá bom đã có mặt tại hiện trường và đang điều tra vụ việc.Song Minh