Mỹ - Hàn chuẩn bị tập chống tàu ngầmHải quân Mỹ và Hàn Quốc sẽ diễn tập chống tàu ngầm 5 ngày ở Hoàng hải, vùng biển nằm giữa Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên, từ ngày 5/9.
Phát ngôn viên văn phòng liên quân Hàn Quốc cho biết chi tiết về cuộc tập trận này đang được thông qua với Mỹ. Ông từ chối tiết lộ những loại tàu nào sẽ tham gia.Hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự giấu tên cho biết có thể hai khu trục hạm Aegis và một tàu ngầm có trọng tải 1.200 tấn của Mỹ cùng tàu hộ tống và khu trục hạm của Hàn Quốc sẽ tham gia diễn tập, không có tàu ngầm hạt nhân hoặc tàu sân bay.Giới chức quân sự Mỹ tại Hàn Quốc trước đó nói rằng tàu sân bay USS George Washington sẽ không dự cuộc tập trận này. Theo  AFP , đây là động thái nhượng bộ trước sự phản đối của Trung Quốc. Bất kỳ cuộc tập trận nào liên quan đến Mỹ ở Hoàng hải là vấn đề nhạy cảm vì khu vực này gần Trung Quốc và vùng lãnh hải tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc gặp nạn làm 46 thủy thủ thiệt mạng và ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi của Triều Tiên khiến nó nổ tung, Seoul tổ chức hàng loạt cuộc tập trận.Hồi tháng 7, Mỹ và Hàn Quốc diễn tập chống tàu ngầm ở vùng biển Nhật Bản. Tháng 8, Hàn Quốc mở cuộc tập trận chống tàu ngầm quy mô lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có bắn đạn thật, gần biên giới trên biển với Triều Tiên tại Hoàng hải.Ngọc Sơn