Máy bay chở 212 người nổ động cơMột phi cơ của hãng Qantas, Australia, mang theo 212 hành khách phải hạ cánh khẩn cấp hôm qua sau khi một động cơ phát nổ.
Chiếc Boeing 747 bốn động cơ khởi hành từ sân bay quốc tế San Francisco, Mỹ, vào lúc 11h tối qua để tới Sydney. Khi máy bay đã ở trên không được 45 phút tại độ cao hơn 9.000 m thì động cơ thứ 4 nổ tung.Theo  News , hành khách kể lại họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và máy bay rung chuyển. Một người đàn ông còn cho biết có khói lửa bốc ra từ một động cơ. Các hình ảnh chụp được cho thấy máy bay bị thủng một chỗ ở phía thân.Phi công ngay lập tức đưa máy bay trở về San Francisco và hạ cánh.Phát ngôn viên hãng hàng không Qantas cho biết hỏa hoạn không xảy ra, nhưng khẳng định một động cơ đã phát nổ.Không hành khách nào bị thương. Các quan chức đang tiến hành điều tra vụ nổ.Song Minh