Nga phát triển tên lửa có thể đánh bại hệ thống phòng không Mỹ PatriotQuân đội Nga đang nghiên cứu tên lửa đối đất mới với tầm bắn tới 200 km, vượt ngoài khả năng tấn công của tổ hợp phòng không Patriot."Nga đang phát triển tên lửa hành trình không đối không và không đối đất thế hệ mới cho tiêm kích chiến thuật, với tầm bắn ít nhất 200 km",  RBTH  dẫn lời quan chức quốc phòng Nga phát biểu hôm 23/11. Đại diện tập đoàn sản xuất máy bay MiG cho biết loại vũ khí này đã vượt qua hàng loạt bài kiểm tra, sẵn sàng thử nghiệm trên tiêm kích đa năng MiG-35.Tầm bắn 200 km giúp MiG-35 có thể tấn công mục tiêu được bảo vệ bởi hệ thống phòng không Patriot PAC-3 tối tân của Mỹ, vốn có tầm hoạt động 180 km, mà không sợ bị bắn trả. Bộ Quốc phòng Nga đã cấp phép sản xuất phiên bản mang tên X-35AT và X-31 cho tiêm kích hải quân."Chúng sẽ được lắp cho tiêm kích hạm MiG-35K trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov và Đề án 23000E Shtorm. Loại tên lửa này có thể đánh trúng mục tiêu trên mặt nước và các khu vực bờ biển", quan chức Nga tuyên bố. Phiên bản tên lửa đối đất tầm xa đời mới cho tiêm kích MiG-35 cũng đang được phát triển nhưng chưa có bản mẫu nào được hoàn thiện.MiG-35 (NATO định danh: Fulcrum-F) là phiên bản nâng cấp sâu của dòng tiêm kích đa năng MiG-29M2 và MiG-29K.Máy bay sử dụng radar Phazotron Zhuk-AE, trở thành tiêm kích đầu tiên của Nga được trang bị radar AESA. Nó cho phép MiG-35 phát hiện máy bay đối phương từ khoảng cách 200 km và tàu chiến từ cách 300 km, bám bắt 30 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Ngoài ra, hệ thống cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35 giúp MiG-35 định vị đối phương từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.MiG-35 dài 17,3 m, sải cánh 12 m, khối lượng rỗng 11 tấn. Hai động cơ Klimov RD-33MK giúp máy bay đạt tốc độ tối đa 2.400 km/h, tầm bay 2.000 km, bán kính chiến đấu 1.000 km. Tiêm kích MiG-35 được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm, 9 giá treo với tổng khối lượng vũ khí mang theo là 7 tấn.Tử Quỳnh