Nữ điệp viên Nga bị kiện vì lộ ảnh khêu gợiMột tạp chí của Nga dọa kiện nữ điệp viên xinh đẹp Anna Chapman sau khi cô tung bức ảnh chụp độc quyền cho họ số ra tháng 10 lên Facebook. Maxim Korshunov, tổng biên tập tờ  Zhara , tuyên bố sẽ đưa cả Chapman và  Komsomolskaya Pravda , tờ báo đăng lại bức ảnh nói trên, ra tòa. Một đoạn video nghi cảnh Chapman đến một khách sạn 5 sao để thực hiện buổi chụp ảnh đó cũng xuất hiện trên Internet,  Telegraph  cho hay.Trong khi đó, Chapman bác bỏ chuyện nhận tiền để chụp ảnh hay xuất hiện trên bất kỳ tạp chí nào. Nữ điệp viên viết trên trang Facebook của cô: "Những bức ảnh xuất hiện trên Internet hôm nay là phục vụ mục đích cá nhân của tôi. Không ai có quyền đăng tải/in ấn/bán chúng".Theo trang  lifenews.ru , Chapman đã có buổi chụp hình trong phòng VIP tại một khách sạn 5 sao gần Kremlin. Nữ điệp viên 28 tuổi khoe đường cong nóng bỏng trong chiếc váy trễ ngực. "Rõ ràng cô ấy rất thích thú khoe đường cong. Chapman cho thấy những bí mật của phụ nữ có ý nghĩa với cô hơn nhiều những gì cô giữ trong nghề điệp viên", trang này bình luận.Chapman là một trong 10 điệp viên nằm vùng của Nga ở Mỹ bị bắt tháng 6. Cô cùng với các đồng nghiệp đã được trả về Nga qua một thỏa thuận trao đổi gián điệp như trong thời Chiến tranh Lạnh giữa Matxcơva và Washington.Ngọc Sơn