Ivanka Trump bảo vệ con gái Obama về chuyện hôn bạn traiIvanka Trump cùng Chelsea Clinton cho rằng Malia Obama vẫn còn là một cô gái trẻ tuổi và cần được riêng tư. Ivanka, con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump, và Chelsea, con gái của cựu tổng thống Bill Clinton, hôm qua bày tỏ quan điểm trước việc hình ảnh tiểu thư nhà Obama hôn bạn trai được đăng tải trên nhiều tờ báo, theo  WP .Malia, 19 tuổi, bị bắt gặp ôm hôn bạn trai khi cả hai đi xem một trận đấu bóng tuần trước. Chàng trai được cho là Rory Farquharson, cùng tuổi cô và cũng là sinh viên Đại học Harvard. Con gái cả của cựu tổng thống Obama còn được nhìn thấy vừa hút thuốc vừa cười đùa với Rory.Những hình ảnh trên truyền thông về Malia khiến Ivanka và Chelsea không hài lòng."Malia Obama nên được quyền riêng tư như các bạn đồng trang lứa. Cô ấy vẫn còn trẻ và là một công dân bình thường, không có giới hạn nào cả", Ivanka, 36 tuổi, người đã có 3 con, nói.Ngay sau đó, Chelsea, 37 tuổi, cũng nêu quan điểm: "Đời sống cá nhân của Malia, với tư cách  là một cô gái trẻ, một sinh viên đại học, một cá nhân, không nên trở thành trò câu khách của các anh. Hãy sống tốt hơn".Năm ngoái, Malia vấp phải nhiều chỉ trích khi bị bắt gặp ăn mặc gợi cảm, nhảy nhót và hút thuốc ở một lễ hội âm nhạc. Nhiều người cho rằng điều này là khó chấp nhận với con gái của một lãnh đạo Nhà Trắng.Tuy nhiên, nhiều người khác lên tiếng bênh vực Malia, cho rằng cô cũng chỉ là một người trẻ bình thường và có quyền được vui chơi với bạn bè.Malia và Rory dường như mới quen nhau và bắt đầu hẹn hò vài tháng gần đây khi cô nhập học Harvard.  Năm ngoái, ông Obama từng nói rằng Malia và Sasha đã bắt đầu hẹn hò nhưng ông "khá thoải mái" vì hai con gái vẫn được các nhân viên Mật vụ bảo vệ.Anh Ngọc