Lầu Năm Góc bị tin tặc tấn côngMột cơ quan tình báo nước ngoài đã thực hiện cuộc tấn công ảo trầm trọng nhất vào mạng lưới quân sự Mỹ, khi một ổ cứng "bẩn" được nhét vào laptop ở khu vực Trung Đông.
Thẻ USB này chứa mã độc làm phát tán các file đã bị xóa và truyền dữ liệu về các kế hoạch chiến dịch của Mỹ sang các mạng lưới nước ngoài.William Lynn, quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết vụ tấn công này có thể coi là tồi tệ nhất đối với bất cứ ai điều hành một mạng lưới máy tính. Lynn không tiết lộ cơ quan tình báo này của nước nào và thiệt hại là bao nhiêu. Ông cho hay có hơn 100 tổ chức tình báo nước ngoài thường xuyên tìm cách đột nhập vào các mạng lưới của Mỹ."Một số chính phủ đã có khả năng gây rối các thành phần của hạ tầng cơ sở thông tin của Mỹ", Lynn viết trong bài báo đăng trong tạp chí  Foreign Affairs  số mới nhất.Hằng năm hacker ăn cắp đủ lượng dữ liệu từ các cơ quan chính phủ Mỹ, các doanh nghiệp và đại học, đủ để lấp đầy Thư viện quốc hội.Sự việc khiến người ta lo ngại rằng các đối thủ của Mỹ có thể đe dọa quân đội nước này mà không cần tới các máy bay chiến đấu, tàu sân bay hay các vũ khí đắt tiền khác. "Chỉ cần một vài nhà lập trình khi tìm ra được lỗ hổng có thể đe dọa toàn bộ mạng lưới hậu cần toàn cầu của Mỹ, ăn cắp các kế hoạch quân sự, bưng bít các thông tin tình báo, hoặc hạn chế khả năng đưa vũ khí tới đúng mục tiêu", Lynn viết.Song Minh