Cựu tổng thống Mỹ giải cứu tù nhân ở Triều TiênCựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter vừa rời Triều Tiên cùng một công dân nước này bị Bình Nhưỡng giam giữ vì thâm nhập bất hợp pháp từ đầu năm.Aijalon Mahli Gomes bị tống giam hồi tháng giêng và sau đó bị Triều Tiên kết án 8 năm cải tạo lao động cùng khoản tiền phạt 600.000 USD vì nhập cư trái phép.CNN  dẫn lời trung tâm Carter ở Georgia cho biết: "Theo đề nghị của (cựu) tổng thống Carter và vì lý do nhân đạo, ông Gomes được Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên Kim Jong-Il ân xá". Gomes sẽ đoàn tụ cùng gia đình tại Boston chiều nay.Gomes là cựu giáo viên tiếng Anh ở Hàn Quốc và là người sùng đạo Công giáo. Anh này vào Triều Tiên hôm 25/1 qua biên giới với Trung Quốc.Carter, người từng nhận giải Nobel Hòa bình, đến Bình Nhưỡng hôm 25/8. Văn phòng của ông cũng như giới chức Mỹ nhấn mạnh rằng chuyến đi này của Carter không phải do chính phủ Mỹ đài thọ.Tuy nhiên, báo chí Triều Tiên hôm nay cho biết thông qua Carter, Bình Nhưỡng bày tỏ sự sẵn sàng trở lại các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ, vốn bế tắc từ tháng 4 năm ngoái.Theo  Xinhua , Carter nói chuyện với đại diện của Triều Tiên về vấn đề hạt nhân Kim Kye-Gwan trong vài phút trước khi rời Bình Nhưỡng. Carter cũng gặp người thứ hai trong hàng ngũ lãnh đạo Triều Tiên là Kim Yong-Nam. Ông Kim cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng nối lại đàm phán sáu bên và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Hồi tháng 3 năm ngoái, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đến Triều Tiên giải cứu Laura Ling và Euna Lee. Hai nữ phóng viên này bị kết án 12 năm cải tạo lao động vì thâm nhập trái phép.Ngọc Sơn