Người phụ nữ khổng lồ của Thái ra khỏi nhàMột phụ nữ nặng 274 kg, người được coi là nặng nhất Thái Lan, hôm qua lần đầu tiên rời khỏi nhà sau ba năm nhờ sự trợ giúp của xe nâng.
Láng giềng của Umnuayporn Tongprapai liên lạc với chính quyền thành phố Bangkok khi người phụ nữ 40 tuổi này cần phẫu thuật để bỏ khối u ở chân trái,  AP  cho hay.Giới chức địa phương phải cho phá hai bức tường và xây thang nâng phía bên ngoài căn hộ của Umnuayporn để đưa một trong những người nặng nhất thế giới tới bệnh viện. Một nhóm các kỹ sư, nhân viên cứu hộ, bác sĩ, y tá và thợ đập nhà được cử đến trợ giúp việc di chuyển này.Thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra cử một nhóm quay phim và chụp ảnh tới để ghi lại sự kiện.Umnuayporn sống trên tầng ba của một tòa nhà chung cư ở ngoại ô Bangkok. Người phụ nữ này chỉ có thể tự đi được vài mét. Suốt ba năm qua, cô chỉ quanh quẩn trong nhà và điều hành tiệm giặt với sự hỗ trợ của hai cậu con nuôi. "Tôi sống trong căn phòng này và không ra ngoài ba năm rồi. Tôi đi được vài bước, chỉ đủ ra đến nhà tắm", cô nói.Umnuayporn bám vào lưng cậu con nuôi và chậm rãi bước đến chiếc xe đẩy rồi được lăn xuống đất theo thang trượt được xây ở hành lang. Những người hàng xóm vỗ tay trong khi cô giơ biểu tượng chiến thắng và vẫn chào họ. Chiếc xe nâng đưa cô ra xe cứu thương để đến bệnh viện.Pijaya Nagavachara, giám đốc bệnh viện BMA ở Bangkok, cho rằng Umnuayporn là người nặng nhất ở Thái Lan. Các bác sĩ sẽ cắt bỏ khối u và giảm cân cho cô.Umnuayporn cho biết mơ ước của cô là được ra biển sau khi giảm cân. "Tôi muốn đi biển. Tôi muốn được vẫy vùng trong nước", cô nói.Ngọc Sơn