Cựu tổng thống Mỹ cùng tù nhân về nướcNgười đàn ông vừa được Triều Tiên trả tự do ôm cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter khi máy bay chở hai người hạ cánh xuống sân bay Logan tại thành phố Boston, Mỹ hôm qua.AP  cho biết, Aijalon Mahli Gomes rời khỏi máy bay với thân hình hơi gầy, nhưng khuôn mặt bộc lộ vẻ vui sướng. Nhiều người thân và bạn bè của Gomes tới phi trường quốc tế Logan để đón anh.Gomes, từng dạy tiếng Anh tại Hàn Quốc, vào Triều Tiên vào ngày 25/1 qua đường biên giới với Trung Quốc. Anh này bị kết án 8 năm cải tạo lao động cùng khoản tiền phạt 600.000 USD vì xâm nhập trái phép. Tháng trước một hãng thông tấn của Triều Tiên đưa tin Gomes có ý định   tự sát. Sau khi biết tin, thân nhân của Gomes yêu cầu chính quyền Bình Nhưỡng trả tự do cho anh này trên cơ sở nhân đạo.Carter, người từng nhận giải Nobel Hòa bình, đến Bình Nhưỡng hôm 25/8. Văn phòng của ông cũng như giới chức Mỹ nhấn mạnh rằng chuyến đi này của Carter không phải do chính phủ Mỹ đài thọ.Báo chí Triều Tiên hôm qua cho biết thông qua Carter, Bình Nhưỡng bày tỏ sự sẵn sàng trở lại các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ, vốn bế tắc từ tháng 4 năm ngoái.Theo  Xinhua , Carter nói chuyện với đại diện của Triều Tiên về vấn đề hạt nhân Kim Kye-Gwan trong vài phút trước khi rời Bình Nhưỡng. Carter cũng gặp người thứ hai trong hàng ngũ lãnh đạo Triều Tiên là Kim Yong-Nam. Ông Kim cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng nối lại đàm phán sáu bên và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Minh Long