Chết vì tránh nóng trong tủ lạnhBa người đàn ông ở Sudan đã trả 2 USD để được ngồi trong tủ lạnh tránh cái nóng thiêu đốt ngoài trời và cuối cùng... tử vong.
Một vài nhà kinh doanh ở thành phố Port Sudan đã nảy ra ý tưởng lắp đặt các tủ lạnh khổng lồ để người dân có thể vào ngồi nghỉ, tránh đợt nóng khủng khiếp của mùa hè. Họ thu 2 USD cho mỗi giờ ngồi trong tủ lạnh,  RIA Novosti  cho hay.Ba người đàn ông nói trên qua đời vì lạnh cóng hôm 26/8.Các quan chức địa phương cho biết có ít nhất 13 người bị đột quỵ vì nắng nóng trong tuần qua. Tháng 8 là tháng có nhiệt độ cao nhất trong trong năm ở Sudan.Anh Minh