Hơn 800 tấn thuốc nổ mất tích tại Ấn ĐộCảnh sát bang Madhya Pradesh, Ấn Độ mở cuộc điều tra sau khi 848 tấn thuốc nổ biến mất trong quá trình vận chuyển.
BBC  cho biết, 164 xe tải vận chuyển thuốc nổ từ một nhà máy ở thành phố Dholpur, bang Rajasthan tới bang Madhya Pradesh từ tháng 5. Nhưng tới nay đoàn xe vẫn chưa tới đích.Cảnh sát nghi ngờ những kẻ khai thác mỏ bất hợp pháp đã cướp thuốc nổ, hoặc chúng đã bị bán cho các phần tử vũ trang chống chính phủ. Hai nghi phạm đã bị bắt và giới chức tuyên bố sẽ thưởng tiền cho những người cung cấp thông tin về 5 nghi phạm khác.Theo cảnh sát, ngoài 848 tấn thuốc, đoàn xe còn chở vài trăm nghìn kíp nổ.Minh Long