Nỗi lòng xa quê của 'Hoàng tử bóng đá Việt Nam'"Ở Anh trông không khác nhiều so với những gì em thấy trên TV, nhưng mọi việc chẳng dễ dàng như em nghĩ", Nguyễn Công Cường - 'hoàng tử bóng đá Việt Nam' đang học ở Liverpool, Anh - tâm sự. Em xin tự giới thiệu em tên là Nguyễn Công Cường, 16 tuổi, đang học tập trong đội trẻ của câu lạc bộ bóng đá Liverpool với thời gian một năm. Chắc là mọi người sẽ bất ngờ khi một cầu thủ trẻ như em lại có cơ hội tập luyện tại CLB nổi tiếng này. Nhưng cũng đúng thôi, vì chính em cũng chẳng ngờ là mình có thể đạt được danh hiệu này của chương trình Hoàng tử bóng đá Việt Nam kia mà.Ngày lên đường sang Anh, em mang theo biết bao mơ ước cũng như quyết tâm đóng góp một cái gì đó lớn lao, một thứ có thể thay đổi bộ mặt bóng đá Việt Nam. Khi đặt chân tới Anh, mọi thứ gần như không nằm ngoài những thứ mà em thấy trên TV hay tưởng tượng trong đầu. Lúc đó, em đã tự nhủ sẽ cố hết sức để học hỏi cũng như thể hiện khả năng của mình với các huấn luyện viên.Nhưng thật sự mọi việc chẳng dễ dàng như em nghĩ. Khó khăn đầu tiên là thể hình thể trạng của các cầu thủ bên này rất tốt. Chiều cao 1m78 của em chẳng thấm vào đâu so với các bạn cùng học viện đa số trên 1m8. Thứ hai là kỹ thuật rất chuyên nghiệp của họ, có lẽ vì đây là nơi quy tụ những tài năng bóng đá bẩm sinh của nước Anh. Đôi khi em phải vô cùng cố gắng để bắt nhịp cùng các bạn.Điều duy nhất làm em thích thú với khí hậu ở Anh là người ta có thể chơi bóng đến tận 8h tối, vì 10h tối thì mặt trời mới bắt đầu lặn. Mùa hè ở Anh không lạnh, nhưng lúc nào cũng nhiều gió. Nó làm em cảm thấy dễ chịu hơn vì ít bị mất nước; nhưng nếu không khởi động đúng cách thì rất dễ bị chấn thương.Đã vậy, ở Anh còn mưa liên tục. Chẳng thà nó mưa một lần rồi tạnh như ở Việt Nam, đằng này trời cứ mưa lâm râm được vài phút rồi tạnh, rồi dăm ba phút sau lại mưa như cũ. Mưa đi mưa lại chừng chục lần mới chịu ngưng hẳn. Đá bóng dưới mưa khiến người ta mất hẳn cái cảm giác thú vị. Nhưng ở Anh, người ta vẫn đá bóng khi trời mưa. Mà có lẽ, nếu người ta nghỉ khi trời mưa thì chắc là người Anh chẳng bao giờ đá bóng và bóng đá Anh chẳng thể nào nổi tiếng đến thế.Hai tháng ở đây, mọi khó khăn riết rồi cũng quen. Và em biết mình cần phải cố gắng rất nhiều để có thể vượt qua tất cả. Các bạn ở Liverpool khá thân thiện, nhưng cũng chỉ chào hỏi nhau vài ba câu chứ chẳng thân. Có lẽ là vì em chưa nói được tiếng Anh nhiều; mà họ thì chẳng bao giờ nói được tiếng Việt. Tuy đang theo học tiếng Anh, nhưng chắc cũng phải mất vài tháng nữa em mới nói chuyện được với họ. Vậy nên, ngoài giờ học bóng đá ở CLB, đa số thời gian em lên facebook hoặc vào Internet đọc báo, có khi online để gặp gỡ bạn bè ở Việt Nam cho đỡ nhớ nhà. Nhưng giờ giấc tại Anh và Việt Nam rất chênh lệch nhau, nên việc gặp gỡ trò chuyện cũng thật khó khăn. Giá như em có thể gặp gỡ người Việt Nam mình tại đây thì vui biết mấy.Không biết người Việt Nam xa quê có cùng tâm sự với em hay không? Chỉ mong nhận được chia sẻ của mọi người và cả liên lạc nếu có với những người bạn Việt Nam tại Liverpool trong thời gian sớm nhất.Cong CuongMời bạn đọc chia sẻ với Công Cường tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.