Máy bay bốc cháy trên đường băngHành khách trên phi cơ của hãng Jet Airways phải sơ tán khi động cơ máy bay bốc cháy ngay lúc chuẩn bị cất cánh từ Mumbai, Ấn Độ, hôm qua.
Jet Airways cho biết tiếng chuông báo cháy vang lên trong khoang lái khi máy bay hướng về phía đường băng. "Dù không nhìn thấy tia lửa, cơ trưởng quyết định tuyên bố tình trạng khẩn cấp",  AFP  dẫn thông báo của hãng này cho hay.Jet Airways nói rằng toàn bộ hành khách thoát ra ngoài an toàn. Tuy nhiên, giới chức sân bay cho biết 30 trong số 153 người trên khoang đã bị thương trong lúc sơ tán. Hầu hết những người này bị bầm tím do va đập. Ít nhất ba người bị gãy xương.Jet Airways là hãng hàng không tư nhân lớn nhất của Ấn Độ, có 43 đường bay nội địa và 23 đường bay quốc tế.Ngọc Sơn