Putin lái xe đi xuyên nước NgaThủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ thực hiện chuyến đi dài 2.092 km từ đông sang tây nước Nga trên chiếc Lada của mình.Putin từ lâu đã xây dựng hình ảnh "anh hùng hành động" qua hàng loạt hoạt động như đi săn, câu cá, lái phi cơ và gần đây nhất là bắn tiêu vào cá voi. Tham vọng mới nhất của ông sẽ khác đi một chút. Chuyến đi xuyên nước Nga của Putin nhằm giới thiệu con đường đầu tiên nối liền hai miền đông tây. Chuyến đi sẽ được phát sóng liên tục trên truyền hình.Kế hoạch này của ông cũng làm dấy lên phỏng đoán rằng nhà cựu tình báo KGB 57 tuổi đang muốn quảng bá hình ảnh mạnh mẽ trước cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012, dù ông chưa khẳng định có ra tranh cử lần thứ ba hay không.Theo chương trình, Putin sẽ khiểu khiến chiếc Lada Kalina màu vàng nhạt xuất phát từ thành phố Khabarovsk xa xôi ở phía đông nam, vượt qua các vùng đất hẻo lánh, thưa thớt, để tới Chita ở Siberia.Con đường dài 2.092 km nối liền hai thành phố mới được hoàn thành gần đây sau 5 thập kỷ xây dựng. Sự ra đời của quốc lộ này có ý nghĩa quan trọng bởi nó cho phép người ta lái xe đi xuyên nước Nga trên một mạng lưới tuyến đường nối liền.Trong chiếc áo phông khỏe khoắn và đeo kính râm, Putin cho biết ông rất háo hức được thử nghiệm con đường mới này và coi đây là dấu mốc trong lịch sử Nga. "Đất nước chúng ta, lớn nhất trên thế giới, trong lịch sử chưa từng hoàn toàn nối liền bởi đường cao tốc. Và cuối cùng chúng ta đã làm được".Putin cũng liên tục ca ngợi chất lượng chiếc Lada mà ông đang lái, do hãng Avtovaz của Nga sản xuất. Tuy nhiên, ông cũng tiết lộ rằng không lái xe một mình trên cả chặng đường, mà đôi lúc sẽ có đoàn hộ tống trong các xe Jeeps đi cùng.Song Minh