Một gia đình Việt trúng số 85,7 triệu USDMột gia đình người Việt ở bang Louisiana, Mỹ, thông báo vừa trúng giải thưởng xổ số khổng lồ Powerball trị giá 85,7 triệu USD.
Luật sư của gia đình cho biết hôm thứ năm, rằng những người may mắn này sẽ chia đều món tiền lớn và họ nhận luôn một lần. Do nhận tiền một lần thay vì rải ra nhiều năm, gia đình họ Nguyễn này sẽ chỉ thu về 45,77 triệu USD trước thuế.Người đại điện dứng ra ký nhận thưởng cho cả gia đình là ông Nguyen Van Hieu, công ty xổ số bang cho biết. Gia đình ông đã thành lập một pháp nhân mang tên H&N Family Partnership để quản lý khoản tiền khổng lồ. Mỗi thành viên trong gia đình được hưởng 750.000 USD, phần còn lại thuộc về người đứng tên nhận thưởng. Cửa hàng bán ra vé trúng được thưởng 25.000 USD.Các thành viên của gia đình này gồm: Hanh Hong Thi Nguyen, Steven Phuc Nguyen, Tuong Van Nguyen, Anthony Loc Nguyen, Helen Huyen Nguyen, Toan Thanh Nguyen, Madeleine Trang Nguyen, Duc Huynh Ngo, My Ngoc Quang và Hue Thi Vu.Luật sư của gia đình cho hay họ không muốn bình luận gì về việc trúng số, và muốn đảm bảo các quyền riêng tư. Gia đình này đã đến khu Baton Rouge định cư từ 20 năm nay, và họ đều đã trở thành công dân Mỹ."Tất nhiên là họ cực kỳ vui sướng, hân hoan và dường như không biết làm gì cả" luật sư kể. "Họ hầu như không ngủ kể từ khi biết tin trúng số. Chẳng cần phải nói, họ cực kỳ phấn khởi".Gia đình họ Nguyễn này có kế hoạch xây nhà mới và góp tiền cho các tổ chức từ thiện, nhà thờ. Từ nhiều năm nay, họ thường góp tiền chung để mua vé số, lần lượt người này đến người khác đi mua.Tờ vé trúng độc đắc là tờ thứ 10 trong 10 tấm vé mà họ mua hôm 31/7. Một ngày sau đó, họ phát hiện là đã trúng số. Hai ngày sau, một người trong gia đình báo với luật sư đến nhà để "bàn chuyện tài chính"."Lúc đó tôi đâu có biết," luật sư kể. "Khi hay tin tôi cũng sửng sốt và rất mừng cho họ".Đây là giải thưởng lớn thứ nhì mà bang Louisiana nhận được thuộc phạm vi giải xổ số Powerball. Trước nhà Nguyen Van Hieu, một người khác ở bang Louisiana từng trúng giải thưởng 97 triệu USD hồi tháng giêng năm 2008.Mai Trang  (theo  The Advocate )