Sao gốc Việt sẽ khiến kẻ tấn công cô 'vỡ nợ'Ngôi sao truyền hình thực tế người Mỹ gốc Việt Tila Tequila tuyên bố sẽ kiện những kẻ tấn công cô và cho chúng vỡ nợ.Tequila, tức Nguyễn Thị Thiên Thanh, hôm qua cho biết cô muốn những kẻ tổ chức vụ ném đá và chai lọ vào cô trong buổi biểu diễn tại Illinois tuần trước phải vỡ nợ. Luật sư của Tequila đang hoàn tất thủ tục để kiện những kẻ tấn công này.Ca sĩ đồng thời là người mẫu của tạp chí  Playboy  bị thương ở mặt và phải khâu. Tequila nói rằng trên người cô đầy vết bầm tím. "Giá mà bạn nhìn thấy những người đó, hoặc quái vật đó, hay là gì đi nữa, trông chúng trông rất tức giận và bạo lực", cô nói với  E-Online .Một đoạn video ghi lại buổi diễn cho thấy Tequila vẫn đứng trên sân khấu và tiếp tục trình diễn dù mặt chảy máu. Cô hét lên với đám đông "Tôi sẽ không đi đâu cả".Những kẻ tấn công trở nên kích động khi thấy máu chảy xuống má Tequila. Một trong số hàng trăm kẻ cuồng loạn đuổi theo cô và đập vỡ cửa kính chiếc xe thể thao của ngôi sao này.Mai Trang