Hai người ẩu đả khiến cả khu mua sắm sầm uất nhất London sơ tánCảnh sát sơ tán khu mua sắm lớn nhất Anh sau khi một cuộc ẩu đả khiến nhiều người tưởng nổ súng, bỏ chạy tìm nơi trú ẩn.Vào 16h37 ngày 24/11, nhiều người trên phố Oxford, London tin rằng họ nghe thấy tiếng súng và tiếng nổ. Đây là báo động giả, nhưng nó khiến hàng nghìn người bỏ chạy, giẫm đạp tìm nơi trú ẩn.  16 người bị thương khi các hành khách bỏ chạy khỏi ga tàu Oxford Circus, trong một vụ giẫm đạp, theo  BBC .Cảnh sát London nhận được "hàng loạt cuộc gọi cấp cứu trong một khoảng thời gian ngắn", khiến họ phải kích hoạt phản ứng khẩn cấp chống khủng bố. Cơ quan Cảnh sát giao thông Anh cho biết họ nhận được tin báo có tiếng súng nổ trong ga tàu điện ngầm Oxford Circus.Cảnh sát có vũ trang ập tới khu vực. Phố Oxford và các ga tàu điện ngầm đông đúc tại bùng binh Oxford Circus và phố Bond bị phong toả. Người mua sắm được hối thúc trú ẩn trong các toà nhà gần đó. Các cửa hàng lớn đóng cửa, làm nơi trú ẩn.Sau cuộc tìm kiếm tại ga tàu và phố Oxford, cảnh sát không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào về một vụ nổ súng trong nhà ga. Cảnh sát kêu gọi công chúng cung cấp thêm thông tin về một vụ "ẩu đả giữa hai người đàn ông" ở nhà ga Oxford Circus và công bố hình ảnh từ camera an ninh về hai người này.Vụ việc xảy ra vào ngày Black Friday (Thứ Sáu Đen tối), khi con phố Oxford và khu vực xung quanh tụ tập lượng lớn người đi mua sắm săn đồ hạ giá.Trọng Giáp