Lính dù Nga tập trậnCuộc tập trận rầm rộ nhất của lính dù Nga kể từ thời Liên Xô đang diễn ra tại miền trung nước này với sự tham gia của hơn 4.000 binh sĩ.
Chiến dịch kéo dài từ ngày 23 đến 28/8 tại vùng Kostroma, Yaroslavl và Ivanovo. Hoạt động diễn tập gồm tiếp đất đột kích, vượt sông và sử dụng các hệ thống điều khiển và chỉ huy tự động.Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên lực lượng lính dù Nga Alexander Cherednik hôm qua cho biết một số xe quân sự sẽ được thả từ trên không trong cuộc tập trận này.Đây là cuộc diễn tập quy mô lớn nhất của các đơn vị lính dù Nga kể từ khi Liên Xô tan rã. Lính dù được coi là lực lượng tác chiến linh động nhất của Nga và hiện có khoảng 48.000 binh sĩ, được chia thành 4 sư đoàn và một lữ đoàn.Ngọc Sơn