Hong Kong biểu tình phản đối vụ con tin đẫm máuHôm nay hàng chục nghìn người Hong Kong sẽ tham dự một cuộc biểu tình tuần hành đòi công lý cho các nạn nhân vụ bắt con tin ở Manila, trong khi cộng đồng người Philippines ở thành phố này lo sợ sự trả đũa.
Các nhà tổ chức cho biết số người tham gia có thể lên đến 50.000, với sự hiện diện của tất cả các đảng phái."Đây là cuộc biểu tình liên đảng. Mục đích chính của chúng tôi là để chia sẻ đau thương với những người đã thiệt mạng trong tấn thảm kịch, và kêu gọi chính quyền Philippines tiến hành một cuộc đìiều tra đầy đủ, công bằng và độc lập", Albert Ho, chủ tịch đảng Dân chủ nói với  AFP .Sự phẫn nộ trào lên ở Hong Kong đối với cách xử lý vụ con tin ở Manila, trong đó 8 du khách Hong Kong thiệt mạng. Thảm kịch xảy ra hôm 23/8 khi một cảnh sát bị sa thải bắt cóc một xe chở du khách Hong Kong ở Manila để đòi được phục chức. Sau nhiều giờ thương lượng không thành, cảnh sát Philippines cho quân tấn công chiếc xe buýt. Hậu quả là 8 du khách mất mạng, kẻ bắt cóc chết vì một viên đạn bắn vào đầu.Trong suốt tuần qua, khắp Hong Kong tràn ngập những lời oán trách và chỉ trích Philippines đã không đảm bảo an toàn cho khách du lịch. Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Philippines điều tra đầy đủ và thông báo kết quả cho Bắc Kinh.Trong lúc này cộng đồng người Philippines ở Hong Kong rất lo sợ, họ sợ bị trả đũa. Hiện có tới 200.000 người Philippines ở đặc khu, chủ yếu làm nghề giúp việc với đồng lương thấp.Trước khi các cuộc biểu tình tuần hành dự kiến diễn ra chiều nay, một lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ Manila đã được tiến hành với sự hiện diện của Trưởng đặc khu hành chính Donald Tsang. Tuần hành sẽ bắt đầu vào 3 giờ chiều nay, trong khi các nhóm người Philippines tổ chức một hoạt động tưởng niệm kéo dài cả ngày, trong đó có lễ thắp nến.Một trang Facebook được lập ra để tưởng niệm các nạn nhân vụ bắt con tin, th hút hàng nghìn người tham gia và tạo nên một dòng thác những lời chỉ trích chính quyền Philippines.Một số người nói họ không tin là sẽ có một cuộc điều tra khách quan ở Philippines về vụ việc này. "Không một người sống sót nào được mời ra lấy lời khai. Cuộc điều tra đang theo cách một chiều và không đán tin cậy", nghị sĩ Hong Kong Cheung Man-kwong phát biểu.Phát ngôn viên cảnh sát Philippines cho hay kết quả điều tra ban đầu cho thấy các nạn nhân đều bị bắn từ súng của kẻ thủ ác, không phải từ súng của cảnh sát. Phía Philippines cam kết sẽ tiếp tục điều tra và công bố kết quả.Chính quyền Hong Kong tuyên bố quan tòa của thành phố này đã ra lệnh khám nghiệm tử thi các nạn nhân, và kết quả khám nghiệm có thể dẫn đến một cuộc điều tra riêng. Tuy nhiên theo luật pháp, quan tòa Hong Kong không có quyền lấy lời khai của cảnh sát Philippines hay buộc tội họ.5 cảnh sát viên cao cấp tham gia cuộc giải cứu đã bị đình chỉ công tác trong thời gian điều tra. Viên chỉ huy chiến dịch giải cứu đang nghỉ phép.Thân nhân và bạn bè của các nạn nhân vô cùng giận dữ vì trong đám tang của kẻ bắt cóc con tin hôm qua, quan tài của y được phủ cờ Philippines. Manila giải thích rằng lá cờ đó do người nhà của y phủ lên, và sau đó đã bị bỏ ra.Mai Trang