200 phụ nữ bị cưỡng hiếp tập thểGần 200 phụ nữ đã bị các phiến quân cưỡng hiếp tại một thị trấn ở phía đông Congo, nơi chỉ cách căn cứ của lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ vài km.
Hôm qua, một nhân viên cứu trợ của Mỹ và một bác sĩ Congo cho  AP  biết các cuộc tấn công tình dục xảy ra trong vòng bốn ngày.Theo Will Cragin của Tập đoàn y tế quốc tế IMC, các nhân viên LHQ đã biết rằng các chiến binh của tổ chức phiến quân FDLR và nhóm nổi loạn Mai-Mai chiếm được thị trấn Luvungi và các ngôi làng xung quanh từ ngày 30/7.Cragin cho  AP  biết tổ chức của mình chỉ có thể tiến được vào thị trấn - nằm cách trại quân sự của LHQ 16 km - sau khi phiến quân đã tự rút lui vào ngày 4/8."Không có hỗn chiến hay ai bị chết", Cragin nói. "Chỉ có cướp bóc và hãm hiếp một cách có hệ thống".Theo Kasimbo Charles Kacha, bác sĩ hàng đầu tại địa phương, 4 bé trai cũng bị lạm dụng tình dục. "Các nạn nhân kể lại họ bị 2-6 tên có vũ khí cưỡng hiếp cùng lúc, thường là ngay trước mặt chồng con".Phát ngôn viên của LHQ Martin Nesirky cho biết lực lượng gìn giữ hòa bình có một trại quân sự ở Kibua, cách ngôi làng 30 km, nhưng người dân bị ngăn cản không đến được nơi liên lạc gần nhất bởi bị phiến quân FDLR chặn đường.Charles Masudi Kisa thuộc LHQ cũng cho biết chỉ có khoảng 25 người gìn giữ hòa bình và họ đã làm những gì có thể để ngăn chặn khoảng 200-400 phiến quân chiếm giữ thị trấn gồm 2.200 dân và 5 ngôi làng xung quanh."Khi lực lượng gìn giữ hòa bình tới ngôi làng, phiến quân lại chạy trốn vào rừng, nhưng khi chúng tôi rời sang khu vực khác, chúng lại quay trở lại", Masudi nói.Song Minh