Gián điệp Anh bị ám sát trong nhà tắmMột người đàn ông làm cho Cơ quan tình báo Anh MI6 được phát hiện bị sát hại trong căn hộ riêng ở London hôm 23/8.
Xác của nạn nhân được tìm thấy nhét trong một túi lớn đặt trong phòng tắm. Điện thoại và thẻ sim của anh này được đặt cẩn thận tại một nơi khác. Các quan chức đã ngay lập tức tiến hành điều tra sau khi vụ việc được phát hiện tại căn hộ ở Pimlico, trung tâm London.Nạn nhân được biết đến là nhân viên liên lạc của GCHQ - một cơ quan thông tin tình báo của chính phủ Anh ở Cheltenham. Nhưng có nguồn tin rằng anh làm việc cho MI6, cơ quan tình báo Anh đặt tại Vauxhall, nằm đối diện với căn hộ của anh ở bên kia sông Thames.Cảnh sát đã phá cửa vào căn hộ nằm trên cùng của tòa nhà 5 tầng hôm 23/8. Toàn bộ con phố được chặn lại cả đêm để các chuyên gia khám nghiệm hiện trường. Xác chết đã bị thối rữa và được cho là đã nằm trong căn hộ một thời gian dài."Một sĩ quan cảnh sát tới nhà tôi và hỏi có thấy điều gì khả nghi trong 10 ngày qua không. Tôi cho rằng xác chết đã nằm ở đó từ lâu rồi. Nhiều chuyên gia khám nghiệm tử thi ra vào suốt hôm qua",  Telegraph  dẫn lời một hàng xóm cho biết.Nguyên nhân cái chết chưa được tiết lộ.Phát ngôn viên cảnh sát Anh nói: "Các sĩ quan đã nhận được cuộc gọi về cái chết khả nghi. Họ phá cửa vào căn hộ và tìm thấy xác chết của người đàn ông hơn 30 tuổi. Anh ta chưa được nhận dạng".Các nhân viên an ninh và lực lượng chống khủng bố cũng tham gia điều tra cùng các thám tử.Gián điệp gần đây nhất bị sát hại tại Anh là Alexander Litvinenko, cựu nhân viên Cục an ninh liên bang Nga, được cho là bị đầu độc vào tháng 11/2006.Song Minh