Kinh nghiệm khởi nghiệp ở NauyMọi người ở nước ngoài đều vất vả, cuộc sống tẻ nhạt lắm, vì chỉ cắm đầu vào đi làm thôi. Các bạn trẻ nếu có sang nước ngoài định cư thì đừng vội chán nản nhé. Hãy bỏ ra ba năm đầu tiên để tạo dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn.Chào các bạn, 
	Sau khi đọc những tâm sự của nhiều người Việt trên khắp thế giới, mình cũng muốn chia sẻ một chút về cuộc sống của mình và người Việt nói chung tại Nauy. 
	Nauy là một đất nước thuộc bán đảo Scandinavia (Bắc Âu), là người anh em của Đan Mạch, Thụy Điển. Ngôn ngữ tuy khác nhau một chút về cách phát âm và cách viết, nhưng về căn bản cả ba đều có thể hiểu được nhau khi nói chuyện. Nauy nằm gần cực bắc của địa cầu nên mùa đông thì rất giá lạnh và tuyết rơi thường ngập đầu gối, mùa hè thì mặt trời vẫn sáng ngay cả khi đồng hồ đã điểm 11-12h đêm.Mình sang Nauy cách đây 6 năm khi vẫn còn là một cậu học sinh trung học phổ thông ở độ tuổi 17. Mình học yếu, phải theo học ở một trường dân lập. Sang đến nơi, hôm đó cũng là ngày đầu tiên rơi tuyết trong mùa đông (tháng 11). Lần đầu tiên thấy tuyết trong đời ở một đất nước hoàn toàn mới lạ, một cảm giác thật khó quên và cũng là một bước ngoặt trong cuộc đời mình. Ngày đó gia đình cho mình đi học tiếng Nauy tại một trường phổ cập giáo dục cho người ngoại quốc. Mình cảm thấy tiếng Nauy khó học quá, trong lớp học mình chẳng hiểu gì, rồi mình trốn học để đi làm kiếm tiền.Công việc đầu tiên trong đời lúc đó là đi vác gạo thuê cho một cửa hàng của người Việt làm chủ. Lương được 50 USD/ngày. Đối với một cậu học sinh lúc đó thật là to lớn. Rồi mình rửa bát thuê, lau nhà ...chủ yếu làm cho người Việt vì lúc đó mình ko biết tiếng Nauy....Buổi sáng mình đi từ 7h và đến 8h tối về nhà. Làm được vài tháng mình đã quyết tâm đi học lại, và mất đi một năm học tiếng Nauy, cố gắng học ngữ pháp và phát âm.Rồi năm thứ hai mình vào học trung học, ở trong lớp mình không có nhiều bạn vì còn mặc cảm phát âm sai. Do ở Việt Nam đang học lớp 12, nên mình chỉ mất một năm trung học. Năm thứ ba mình vào cao đẳng, mất hai năm cao đẳng quản trị kinh doanh và xã hội học, rồi mình ra trường đi thực tập tại văn phòng an sinh của chính phủ. Giờ đây mình đã thành một nhân viên văn phòng của chính phủ, có văn phòng riêng, và chỉ làm đúng 7h/ngày, lương hiện giờ đã là 6.000USD/tháng, sau ba năm làm việc sẽ tăng lương theo %. Những người chủ Việt Nam giờ đã nhìn mình bằng một con mắt khác. 
	Năm nay mình đã 24 tuổi, và sau 6 năm giờ mình đã hoàn thiện được một phần giấc mơ và có cuộc sống ổn định. Mình đã mua đưọc xe hơi đẹp, ở nhà chung cư cao cấp và có công việc đàng hoàng. Sắp tới mình định mua nhà, hiện tại mỗi tháng mình đều để dành được 60% tiền lương (vì mình không hút thuốc, không uống bia hay ruợu, và cũng ít tụ tập vì mình kô có nhiều bạn lắm). Tiền đó mình đầu tư vào chứng khoán và tiết kiệm ở Nauy. Hiện giờ chứng khoán mình đang thua lỗ nhưng mình hy vọng kinh tế sẽ khá lên trong thời gian sắp tới. 
	Mọi người ở nước ngoài đều vất vả, và cuộc sống tẻ nhạt lắm, vì chỉ cắm đầu vào đi làm thôi. Các bạn trẻ nếu có sang nước ngoài định cư thì đừng vội chán nản nhé. Hãy bỏ ra ba năm đầu tiên để tạo dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn và điều quan trọng nhất là sống ở đâu cũng nên hiểu biết thông thạo ngôn ngữ ở đó. Hãy bỏ thời gian học tâp. Rất nhiều người Việt sống lâu năm mà không rành ngôn ngữ, họ bị thiệt thòi rất nhiều, trong số đó có cả các bạn vẫn rất còn trẻ, còn cả một tương lai. 
	Con người Nauy rất nhiệt tình và tốt bụng. Họ thật thà và luôn vui vẻ lạc quan. Quan điểm của họ khác chúng ta rất nhiều, họ không lo nghĩ về tương lai sẽ ra sao, họ không bao giờ bị ràng buộc giữa gia đình Cế độ trợ cấp của Nauy thì mình dám chắc rằng nhất thế giới, trợ cấp người già, trẻ em, các bà bầu và người bệnh, người thất nghiệp, người vô gia cư được trợ cấp thuốc hút mỗi tuần và tiền ăn và nhà ở. Đó là nhờ vào hệ thống thuế đầu người rành mạch rõ ràng. Mỗi người dân đều phải đóng thuế khi họ có thu nhập, càng cao sẽ càng phải đóng nhiều nên vô hình dung đã tạo được một cơ chế như người giàu giúp đỡ kẻ nghèo. Vẫn còn nhiều điều mình muốn chia sẻ lắm, nhưng đã quá dài rồi. 
	Các bạn hãy cố gắng phấn đấu, kiên trì và quyết tâm những điều mình đang làm, và quan trọng nhất là hãy đừng bỏ cuộc và mau chán nản. 
	Chúc các bạn có cuộc sống tốt đẹp dù ở bất cứ nơi đâu.QHA0315Chia sẻ kinh nghiệm kiếm sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.