Thiếu niên Mỹ tiêm botox làm đẹpGiọng ca Philippines Charice Pempengco, người từng làm hàng triệu người mê đắm, vừa gây ra cơn sốt nữa khi tuyên bố sẽ bơm botox để căng da mặt.
"Tôi muốn trông tươi tắn khi xuất hiện trước máy quay", cô gái 18 tuổi cho biết khi đến văn phòng bác sĩ để bơm chất kia vào cằm, chuẩn bị cho buổi lên hình của  Fox TV  vào mùa thu năm nay.Sự tức giận bùng lên. Các bác sĩ, chuyên gia nuôi dạy trẻ và nhiều người lên án thông điệp mà cô gái gửi cho các fan hâm mộ của Glee, series phim truyền hình mang thông điệp chấp nhận bản thân. Nhưng không chỉ Pempengco làm thế.Theo Hiệp hội các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ của Mỹ, độc tố botulinum hay còn được biết đến với cái tên botox và dysport được tiêm 12.000 lần cho các thiếu niên tuổi từ 13 đến 19 ở Mỹ năm ngoái, trong đó nhiều người tiêm nhiều lần. Người ta tìm đến phương pháp trị liệu này vì rất nhiều lý do, từ nụ cười hở lợi cho đến cằm quá vuông.Phu Pham, 19 tuổi, ở Antonio, Texas, tiêm Botox để thu gọn chiếc cằm mà Pham cho là "to như của lực sĩ" và không hợp với khuôn mặt mảnh dẻ của anh. "Tôi cũng hơi săm soi bản thân quá mức", Pham, kỹ thuật viên X-quang cho không quân Mỹ, thú nhận. Trước khi tiến hành cuộc trị liệu tốn 800 USD này, cơ cằm trái của Pham trông to hơn bên phải một chút.Sau khi Pham tiêm botox, bố mẹ anh hỏi có phải anh bị giảm cân không. "Tôi nói với họ rằng tôi không qua dao kéo. Tôi không làm gì quá mức cả, chỉ là tiêm botox vào cơ nhai thôi".Bác sĩ Samuel M. Lam, người điều trị cho Pham, cho hay ông đã thu nhỏ cằm cho hơn 100 người bằng botox, nhiều người ở tuổi thiếu niên và 90% trong số đó là vì lý do thẩm mỹ. Lam nói rằng ông không phản đối chuyện dùng biện pháp này cho trẻ em mà tùy vào độ trưởng thành và động cơ của chúng."Nhiều thiếu niên trêu chọc nhau về những thứ mà người lớn chúng ta coi là không quan trọng", ông nói và cho biết thêm ông từng nâng mũi và xẻ mí mắt cho nhiều em nhỏ gốc Á.Tuy vậy, việc thiếu niên dùng chất độc để cải thiện ngoại hình khiến nhiều người lớn ngạc nhiên và phiền lòng. Michele Borba, tác giả của nhiều sách dạy làm cha mẹ, không che giấu sự bất bình. "Nếu con gái bạn nài nỉ được tiêm botox, hãy tin tôi đi, một mũi tiêm không giải quyết được gì đâu mà có vấn đề khác nghiêm trọng hơn nhiều, tôi đoán đó chính là sự tự tôn của chúng".Nhưng ở một nền văn hóa mà quà mừng sinh nhật của các thiếu nữ có thể là tiền đi nâng mũi, các bác sĩ đặt câu hỏi tại sao chuyện tiêm chất độc tạm thời này lại gây chấn động hơn phẫu thuật thẩm mỹ.Bác sĩ da liễu Lisa M. Donofrio từng hút mỡ dưới cằm cho các em bé mà gia đình có tiền sử hai cằm. Bà cũng tiêm botox cho một số thiếu niên không hài lòng với nụ cười hở lợi. Hóa chất này được tiêm vào cơ nâng của môi trên, vì thế khi họ cười, môi không nâng lên quá mức. Một ca điều trị này có giá 100 USD.Nữ bác sĩ này cũng không ngạc nhiên khi thấy sự tức giận trút lên ca sĩ Pempengco. "Phẫu thuật thẩm mỹ cho trẻ em có thể gây những phản ứng cực đoan", bà nói.Tuy vậy, chuyện tái tạo cơ mặt bằng botox chưa thực sự phổ biến ở Mỹ và đó có thể là lý do khiến ngôi sao có khuôn mặt trẻ thơ như Pempengco khiến nhiều người Mỹ mếch lòng khi muốn chỉnh cằm."Một cô gái 16 tuổi ở New York đi nâng mũi, đó là quà sinh nhật. Nhưng nếu bạn bảo với thiếu niên Đông Nam Á điều đó, họ có thể cũng sẽ kinh ngạc bởi điều đó chưa bao giờ xảy ra với họ", tiến sĩ Glogau, người nghiên cứu về botox và dysport nói.Ngọc Sơn  (theo  NYT )