Bị đạn găm vào đầu mà không biếtViên đạn bay trúng đầu một người đàn ông ở Đức từ nhiều năm trước nhưng anh này không hề biết vì lúc đó quá say xỉn.
Các bác sĩ tìm thấy viên đạn ở phía sau đầu của người đàn ông 35 tuổi này và lấy nó ra vào tuần trước. Trước đó anh nghĩ đó là một khối u lành tính, phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát thành phố Bochum nói với  Telegraph .Khi được xem viên đạn dài 5,6 mm, người đàn ông nhớ rằng anh từng cảm thấy một lực mạnh giáng vào phía sau đầu trong một bữa tiệc đón năm mới vào năm 2004 hoặc 2005. Nhưng anh chỉ thấy đau chứ không nhớ rõ sự việc trong bữa tiệc đó vì uống quá nhiều rượu."Anh ấy không hề tới bác sĩ để kiểm tra vết đau", người phát ngôn nói.Viên đạn khoan một lỗ trên sọ nhưng sau đó da liền lại và che kín lỗ thủng. Người đàn ông chỉ quyết định đi khám khi tình trạng đau diễn ra nhiều lần trong thời gian gần đây.Cảnh sát cho rằng ai đó đã bắn một viên đạn trong tiệc mừng năm mới và viên đạn găm vào đầu nạn nhân. "Có thể viên đạn được bắn lên trời, nhưng nó găm vào đầu anh ta khi rơi xuống", người phát ngôn nhận xét.Hiện tại người đàn ông vẫn nằm trong bệnh viện. Anh sẽ được về nhà vào cuối tuần này.Minh Long