Tổng thống Trump ủng hộ Ai Cập chống khủng bốTổng thống Mỹ chia buồn với người đồng cấp Ai Cập và tuyên bố sát cánh cùng nước này trước mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố. "Cộng đồng quốc tế không thể dung thứ cho những nhóm khủng bố tàn bạo và phải tăng cường nỗ lực đánh bại chủ nghĩa khủng bố và cực đoan dưới mọi hình thức", Nhà Trắng thông báo sau cuộc điện đàm của Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Ai Cập Abdel Fattah Al Sisi hôm 24/11.Trong cuộc điện đàm, ông Trump cũng chia buồn với người dân Ai Cập. "Ông Trump lên án cuộc tấn công và tái khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục sát cánh cùng Ai Cập khi đối mặt với chủ nghĩa khủng bố",  Politico  dẫn thông cáo viết.Ông Trump trước đó đăng trên Twitter và thông báo sẽ gọi điện cho Tổng thống Ai Cập. Trong thông điệp, Tổng thống Mỹ cũng đề cập đến chiến dịch xây tường biên giới của Mỹ với Mexico và nỗ lực thiết lập lệnh cấm người nhập cư từ các nước mà Mỹ coi là có mối liên hệ với khủng bố. Ai Cập không nằm trong danh sách này.Những kẻ quá khích hôm 24/11 tấn công nhà thờ Hồi giáo Rawdah ở thị trấn Bir Abd thuộc thành phố Arish, thủ phủ tỉnh Bắc Sinai, làm hoảng 235 người chết và hơn 100 người bị thương.  Đây là vụ tấn công làm nhiều dân thường thiệt mạng nhất ở Ai Cập kể từ khi các nhóm phiến quân ở nước này thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. IS đang bị đánh bại ở Iraq và Syria nên nhiều khả năng đang tăng cường các hoạt động khủng bố ra nước ngoài.Trọng Giáp