Chém giết hàng loạt tại Trung QuốcMột người đàn ông ở khu tự trị Choang, phía nam tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc chém chết ba người và làm ba người bị thương vì nổi điên do bị vợ ly dị sáng nay.
Liang Dongqiu, 37 tuổi, dùng rìu giết em dâu và hai đứa trẻ, 8 tuổi và 9 tuổi. Liang còn làm bố vợ và hai người hàng xóm bị thương,  AFP  cho hay.Người đàn ông này bị bắt ngay sau đó. Đây là vụ giết người hàng loạt mới nhất tại Trung Quốc mà nạn nhân chủ yếu là trẻ em. Tuần trước, tòa án nước này tuyên án tử hình người đàn ông giết bạn gái và 4 người nữa cuối năm ngoái vì nổi điên trong cơn say.Các nhà tâm lý học cũng cho rằng đó là hậu quả của tình trạng lơ là bệnh tâm thần và mức độ stress ngày càng cao trong xã hội có tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc. Một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy nước này có khoảng 173 triệu người mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Ngọc Sơn