Võ sĩ Sumo được iPad nhờ tay toNhững ngón tay của võ sĩ sumo tại Nhật Bản quá to nên họ không thể bấm phím điện thoại di động. Vì thế Hiệp hội Sumo Nhật Bản sẽ phát máy tính bảng iPad cho các thành viên để họ liên lạc.Telegraph  cho biết, trong thời gian tới Hiệp hội Sumo Nhật Bản sẽ phát khoảng 60 máy tính bảng iPad cho các quan chức cao cấp và những người làm công tác huấn luyện của hiệp hội để giúp họ liên lạc dễ dàng hơn."Máy tính bảng thật dễ sử dụng. Tôi gửi các thư điện tử mà chẳng gặp trở ngại nào", cựu võ sĩ Hanaregoma, chủ tịch Hiệp hội Sumo Nhật Bản, phát biểu.Hanaregoma thừa nhận ông có thể đọc các tin nhắn mà người khác gửi tới điện thoại di động, song ông không thể soạn tin nhắn trả lời do ngón tay của to. Ngoài ra ông cũng gặp khó khăn khi liên lạc bằng máy tính để bàn."Giờ thì việc liên lạc trở nên thuận lợi hơn với thứ này", ông nói về máy tính bảng iPad.Hiệp hội Sumo Nhật Bản tin rằng các ngón tay quá to của võ sĩ sumo có thể soạn tin nhắn hay bấm số dễ dàng trên máy tính bảng iPad.Sáng kiến sử dụng iPad để liên lạc được thực hiện trong bối cảnh giới võ sĩ sumo tại Nhật Bản đang chấn động bởi nhiều vụ tai tiếng. Giới truyền thông đưa tin nhiều võ sĩ sumo câu kết với các tổ chức xã hội đen để dàn xếp tỉ số trận đấu, cờ bạc bất hợp pháp và chèn ép những võ sĩ mới.Dư luận tức giận vì giới chức Hiệp hội Sumo Nhật Bản không thu được nhiều kết quả tích cực trong quá trình điều tra các vụ tai tiếng. Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là các nhà lãnh đạo hiệp hội gặp khó khăn trong nỗ lực chia sẻ thông tin cho nhau. Do không dùng được điện thoại di động, họ phải dùng điện thoại để bàn và fax để liên lạc. Vì thế mà các quan chức hiệp hội không thể gửi các tin nhắn báo động tới các thành viên một cách kịp thời như tin nhắn SMS của điện thoại di động."Nếu các võ sĩ mang theo máy tính bảng, chúng tôi có thể liên lạc với họ vào bất kỳ lúc nào",  Nishonoseki, người phát ngôn của Hiệp hội Sumo Nhật Bản, nhận định.Minh Long