Thảm sát 72 người ở MexicoThi thể của 72 người vừa được cảnh sát Mexico tìm thấy trong một trang trại ở phía bắc đất nước. Giới chức cho rằng họ có thể là những người đang tìm đường di cư sang Mỹ. Trong số những người bị giết có 58 đàn ông và 14 phụ nữ, đều xuất phát từ Nam hoặc Trung Mỹ. Các thi thể được phát hiện hôm thứ ba, sau một cuộc đấu súng giữa lực lượng an ninh với các thành phần của một băng nhóm buôn người và ma túy,  BBC  cho hay.Một người sống sót cho biết họ là những người di cư, bị một nhóm tội phạm bắt cóc và giết. Người này đến từ Ecuador, những người khác đến từ Brazil, El Salvador, Honduras.Nhân chứng duy nhất cho biết những người xấu số bị bắn vì từ chối làm việc cho băng nhóm tội phạm. Anh này bị thương nhưng đã cố gắng trốn chạy và đến báo cho lực lượng an ninh.Video quân đội tiến vào hiện trường.Sau đó quân đội điều binh tới trang trại. Khi họ tới nơi, băng nhóm đã nổ súng. Họ chứng kiến một cảnh tượng kinh hoàng: căn phòng đầy máu và xác chết, có những người bị chồng lên nhau. Đây là cuộc thảm sát đẫm máu nhất trong cuộc chiến băng nhóm ở Mexico. Những người di cư chỉ còn cách biên giới Mỹ - nơi họ nghĩ có một cuộc đổi đời - hơn 100 km, theo  AP .Địa điểm xảy ra vụ việc - bang Tamaulipas - vốn là nơi tranh giành quyền lực đen giữa băng Zextas và băng Gulf.Tình trạng buôn lậu ma túy và thanh toán theo kiểu xã hội đen diễn ra thường xuyên ở miền bắc Mexico. Đây cũng là nơi dòng người di cư từ Trung và Nam Mỹ tới trước khi tìm đường sang Mỹ. Các nhóm di cư thường xuyên bị tội phạm bắt để đòi tiền chuộc.Đầu tuần này, cảnh sát Mexico vừa phát hiện bốn thi thể không đầu treo lơ lửng trên thành một cây cầu ở một bang miền nam. Những người này được cho là bị giết trong cuộc thanh toán và giành giật quyền lực giữa các băng nhóm.Trong năm nay, đây là lần thứ ba các nhà chức trách Mexico phải chứng kiến những cuộc tàn sát nhân mạng. Hồi tháng 5, họ phát hiện 55 thi thể bị bỏ hoang trong một khu mỏ ở gần Taxco, một thành phố có từ thời thuộc địa và thu hút nhiều khách du lịch.Tháng 7, các nhà điều tra tìm thấy 51 thi thể trong hai ngày đào bới tại một cánh đồng ở phía bắc thành phố Monterrey. Nhiều người trong số này được cho là các tay buôn người, cạnh tranh nhau. Tuy nhiên một số người di cư cũng bị sát hại và vứt xác.Mai Trang