Mafia treo thi thể đối thủ trên cầuCảnh sát Mexico cho biết họ phát hiện bốn thi thể không đầu bị treo ngược trên một cây cầu ở một thành phố miền nam.
Những người xấu số đã bị hành hình trước khi bị buộc dây vào mắt cá chân và treo lên cây cầu. Những kẻ thủ ác còn để lại một thông điệp cảnh cáo rằng bất kỳ ai ủng hộ Edgar Valdez sẽ có số phận tương tự,  BBC  cho biết.Edgar Valdez được cho là một trùm tội phạm đang đấu với Hector Beltran Leyva nhằm giành quyền kiểm soát băng đảng Beltran Leyva.Vụ việc xảy ra tại thành phố Cuernavaca, nơi có 350.000 dân và là điểm nghỉ ngơi xa hoa của những người giàu có, đồng thời cũng là trung tâm của những cuộc chiến của giới xã hội đen.Kể từ hồi tháng 12 năm ngoái, băng đảng Beltran Leyva không có người đứng đầu, do tên trùm Arturo Beltran Leyva bị lực lượng an ninh Mexico tiêu diệt.Edgar Valdez, một công dân Mỹ có biệt danh Barbie, do có mái tóc vàng, đang chỉ huy tay chân giành giật vị trí chủ băng nhóm. Tuy nhiên, Hector Beltran Leyva - anh em trai của trùm cũ - cũng muốn chiếm ghế này. Một người anh em khác của y - cũng là một đối thủ cạnh tranh - bị bắt tháng giêng năm nay.Bốn người bị treo nói trên có thể là nạn nhân của cuộc chiến băng đảng.Băng Beltran Leyva được đánh giá là tập đoàn buôn ma túy tinh vi nhất ở Mexico, kiểm soát cả một số doanh nghiệp vận tải, điện tử, y tế và khách sạn.Mai Trang