Đấu súng như phim ở BrazilMột người thiệt mạng khi cảnh sát Brazil đấu súng với những kẻ bị tình nghi buôn bán ma túy gần khách sạn hạng sang tại đây.
Cảnh sát cho biết vụ việc bắt đầu khu vực gần khách sạn Intercontinental ở Rio de Janeiro hôm qua. Họ chặn một toán ngồi trong xe tải, xe hơi và trên xe máy gồm khoảng 40 kẻ bị tình nghi buôn bán ma túy. Những tên này ngay lập tức xả đạn về phía cảnh sát.CNN  cho hay vụ đấu súng diễn ra trong khoảng 20 phút. Một vài tên liền chạy vào khách sạn và bắt giữ 35 con tin. Chúng nhốt những người này trong bếp trong khi cảnh sát vây quanh. Vài tiếng sau, cảnh sát hóa giải được tình thế, giải vây cho con tin và bắt 10 tay súng.Người thiệt mạng duy nhất là Adriana Duarte de Oliveira dos Santos, 41 tuổi, từng bị truy nã vì liên quan tới việc mua bán ma túy. Bốn cảnh sát cũng bị thương trong vụ việc này.Giới chức an ninh đã tìm kiếm những tên khác song không hề thấy dấu vết của bất kỳ kẻ nào.Mai Trang