Chiến đấu cơ Canada đuổi máy bay NgaHai phi cơ chiến đấu CF-18 Hornet của Canada tiếp sát hai máy bay Tu-95 của Nga và buộc chúng quay đầu khi tiến sát đến không phận Canada.
Hai phi cơ chiến đấu CF-18 Hornet của Canada tiếp sát hai máy bay Tu-95 của Nga và buộc chúng quay đầu khi tiến sát đến không phận Canada.Dimitri Soudas, phát ngôn viên của Thủ tướng Canada Stephen Harper, cho biết phi cơ chiến đấu của họ xác định được hai máy bay của Nga tới gần biên giới phía bắc hôm 24/8."Máy bay Nga chỉ cách đất Canada khoảng 30 hải lý. Phi cơ chiến đấu CF-18 lượn phía trên cho đến lúc chúng phải quay đầu lại",  AP  dẫn lời Soudas cho hay.Một vụ đối đầu tương tự cũng xảy ra hồi cuối tháng trước khi phi cơ chiến đấu CF-18 của Canada chặn hai máy bay ném bom của Nga khi chúng tiến sát đến không phận của nước này gần ở cực bắc.Ông cho biết Cơ quan không quân Bắc Mỹ giám sát chặt chẽ mọi hoạt động trên không và sẽ dùng mọi biện pháp để bảo vệ không phận của Canada và Mỹ. Chính phủ Canada sẽ thay phi đội CF-18 bằng máy bay F-35 tân tiến hơn.Nga và Canada đều đang tìm cách mở rộng chủ quyền lãnh thổ của họ ở Bắc cực bởi đây là khu vực có trữ lượng dầu mỏ lớn. Năm 2008, 5 quốc gia có vùng lãnh thổ ở cực Bắc là Canada, Đan Mạch, Nauy, Nga và Mỹ cam kết tránh đụng độ và cân bằng các cơ hội kinh tế đồng thời đảm bảo việc bảo tồn sinh thái ở vùng chồng lấn, khu vực được ước tính có trữ lượng 90 tỷ thùng dầu.Ngọc Sơn