Putin bắn cá voiThủ tướng Nga Vladimir Putin dùng ná bắn phi tiêu vào một con cá voi xám ngoài biển thuộc vùng Viễn Đông nước này hôm qua.
Khoác trên người bộ quần áo chống nước dày cộp, Putin giữ thăng bằng trên chiếc thuyền cao su đang chòng chành ở ngoài khơi bán đảo Kamchatka. Sau vài lần trượt, cuối cùng ông cũng bắn trúng con cá voi xám. "Thật là phấn khởi. Tôi trượt ba lần nhưng bắn trúng nó ở phát thứ tư", Putin nói.Mũi tên mà Putin bắn đi nhằm thu mẫu da của loài cá voi kia để nghiên cứu. Nhà sinh học đi cùng ông giơ mũi tên thu được và cho biết nó sẽ giúp các chuyên gia xác định con cá đến từ đâu.AFP  dẫn lời người đi cùng Putin, chuyên gia hàng đầu của Viện nghiên cứu hải dương học Vladimir Burkanov, nói: "Chúng tôi không phải lúc nào cũng làm việc trong điều kiện như thế này. Sóng lớn quá".Khi thuyền cập bờ, Putin nhảy ra và đi thẳng đến chỗ đám phóng viên đang đứng đợi. Khi được hỏi tại sao ông thích những hoạt động mạnh như vậy, Putin nói: "Tôi thích thế. Tôi yêu thích và trân trọng thiên nhiên nhưng nói chung cuộc sống thật nguy hiểm".Không giống nhiều quan chức Nga, Putin chưa bao giờ tỏ ra thích săn bắn và kêu gọi bảo tồn những loài động vật quý của Nga. Ông cũng thường xuyên thể hiện là người đàn ông mạnh mẽ bằng các hoạt động ngoài trời như đi câu, cưỡi ngựa và thậm chí lái máy bay.Ngọc Sơn