WikiLeaks tiết lộ tài liệu của CIATrang WikiLeaks hôm qua công bố một báo cáo nội bộ của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA), là nội dung cuộc thẩm vấn một nghi phạm khủng bố.Tài liệu dài ba trang đề ngày 2/2/2010 có tiêu đề "Chuyện gì xảy ra nếu nước ngoài coi Mỹ là 'nhà xuất khẩu khủng bố'".Theo  Washington Post , báo cáo dẫn lời một người Mỹ gốc Pakistan David Headley cùng một số người khác nói rằng Mỹ là quốc gia xuất khẩu khủng bố. Headley bị buộc tội do thám nhằm hỗ trợ cho vụ tấn công khủng bố ở Mumbai năm 2008 làm 160 người chết.Wikileaks châm ngòi cho tranh cãi gần đây khi công bố 90,000 tài liệu quân sự liên quan đến cuộc chiến ở Afghanistan. Chủ trang web này tuyên bố ông còn trong tay 15.000 tài liệu nữa và sẽ tung ra sớm. Lầu Năm Góc đã yêu cầu Wikileaks trả lại toàn bộ số tài liệu đó và xóa bỏ dữ liệu trên trang web của họ.Tuy nhiên, phát ngôn viên CIA George Little nói rằng tài liệu mà Wikileaks công bố hôm qua không tiết lộ thông tin nào quá đặc biệt. "Những kiểu thông tin phân tích như thế này rõ ràng là chỉ nhằm khơi dậy suy nghĩ và các quan điểm trái chiều mà thôi",  USA today  dẫn lời Little nhận định.Một quan chức tình báo khác nói: "Thật khó chịu khi thông tin mật lại bị tiết lộ theo kiểu không đúng đắn như thế này". Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng tài liệu đó không có gì gây chấn động.Trước đó, Bộ Trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates chỉ trích vụ tiết lộ bí mật quân sự nói trên và cho rằng nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến binh sĩ Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Assange khẳng định hành động của ông sẽ giúp công chúng hiểu rõ hơn về cuộc chiến ở Afghanistan và nó không liên quan nhiều đến hoạt động tác chiến.Ngọc Sơn