Ca sĩ Lệ Thu và đam mê kinh doanh địa ốcThường đắm mình trong cảm giác bay bổng trên sân khấu, Hồ Lệ Thu vẫn giữ được tỉnh táo khi kinh doanh bất động sản, nghề tay trái mà chị xem là cơ duyên của đời mình.
Lệ Thu đã sống 10 năm qua ở Pháp và Mỹ. Mới đây, nhân dịp về Việt Nam dự cuộc giới thiệu địa ốc cho cộng đồng người Việt ở nước ngoài, chị chia sẻ những trải nghiệm về nghề tay trái của mình.Chị cho biết là đã mê kinh doanh bất động sản từ rất sớm, và thầy tử vi cũng phán là nếu nếu kinh doanh nhà đất thì về cuối đời sẽ thành công rực rỡ.Thế nhưng đây là công việc khó, đòi hỏi chuyên môn sâu và nhiều thử thách nên cứ trật vuột mãi rồi chị theo nghiệp cầm ca. Đam mê ấy tưởng đâu sẽ xếp vào dĩ vãng nhưng không ngờ những ám ảnh đeo đẳng chị nhiều năm, lâu dần bén rễ ăn sâu vào máu, và duyên đã đến."Tại Mỹ, tôi gặp một người bạn hành nghề kinh doanh bất động sản quốc tế. Chị ấy là người đã truyền lửa cho tôi đến với công việc đầu tư địa ốc. Từ đó, ngoài việc đi hát, tôi bắt đầu học hỏi, tìm hiểu thị trường nhà đất, tập tành kinh doanh rồi bị cuốn vào lúc nào không hay", Lệ Thu kể.Nhớ lại những ngày đầu chập chững vào nghề, Hồ Lệ Thu kể, chị hết sức bỡ ngỡ vì so với làm ca sĩ, lĩnh vực bất động sản quá khó, lại khô khan, kiến thức và pháp lý thì mênh mông. Thế là sau những giờ bận bịu với ánh đèn sân khấu (nghề tay phải), chị phải cắp sách đi học những khoá bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành bất động sản từ 3-6 tháng để chuẩn bị cho nghề tay trái. Buổi đầu làm môi giới chỉ dám giới thiệu nhà đất với bạn bè thân. Nhưng sau đó mạnh bạo dần, chị đã giúp được nhiều khách hàng mua nhà thành công.Bén duyên địa ốc một thời gian, từ năm 2010, chị chính thức nhận lời làm trưởng đại diện cho một công ty tư vấn, dịch vụ bất động sản Việt Nam có chi nhánh tại bang California, Mỹ. Trong vòng nửa năm qua, trong các dự án mà doanh nghiệp này phân phối, chị đã làm cầu nối thành công nhiều thương vụ.Lệ Thu chia sẻ những thuận lợi của một nghệ sĩ khi kinh doanh nhà đất: "Tôi may mắn được đi nhiều, gặp gỡ, tiếp xúc nhiều và có được cảm tình của đông đảo kiều bào, fan hâm mộ. Chính những thiện cảm của khán giả, bè bạn và niềm đam mê đã giúp tôi mua bán nhà đất thành công".10 năm ở Pháp và Mỹ, am hiểu tâm lý và hoàn cảnh của người Việt ở những nơi đó, Hồ Lệ Thu cho biết khó khăn khi kinh doanh, môi giới bất động sản chính là thuyết phục những khách hàng khó tính.Chị cho hay, người Việt ở nước ngoài rất thích mua nhà đất tại quê hương để vừa có chỗ đi về vừa có thể đầu tư. Tuy nhiên, bà con thường không nắm bắt được tình hình thị trường trong nước, lại chưa hiểu nhiều về các quy định pháp luật liên quan đến nhà đất tại Việt Nam, không có cơ hội tiếp cận, tìm hiểu các chủ đầu tư nên rất sợ bị lừa hoặc mua nhầm nơi không tốt."Nhiệm vụ của mình là nắm bắt tình hình thị trường, tìm hiểu những chủ đầu tư uy tín, các dự án nghiêm túc, đầy đủ pháp lý để giới thiệu cho đồng bào muốn đầu tư vào Việt Nam hoặc Mỹ", chị cho hay.Thường về Việt Nam nhưng phần lớn thời gian vẫn sống và làm việc tại Mỹ, song Hồ Lệ Thu vẫn giữ được phong cách nói chuyện giản dị, thuần tuý của người Việt, không kiểu cách hay pha tiếng Anh giọng Mỹ. Chị giải thích khi làm nghệ thuật rồi kinh doanh địa ốc, ý thức giữ giọng nói bản sắc của người Việt Nam càng trở nên mạnh mẽ hơn thời gian đầu tới Pháp, Mỹ. Bởi lẽ, chinh phục khán giả và thuyết phục khách hàng Việt Nam phải bằng tiếng Việt Nam, nếu pha giọng sẽ khiến cho người đối diện có thái độ thiếu thiện cảm.Lệ Thu đầy ắp hy vọng với thị trường bất động sản: "Tôi sẽ tiến xa hơn trong lĩnh vực địa ốc, có thể không chỉ mang khách hàng từ Mỹ, Canada, châu Âu về Việt Nam mà còn bắc nhịp cầu cho những người Việt muốn mua nhà tại Mỹ. Hiện giá nhà đất tại Mỹ đang chạm đáy là cơ hội tốt để làm việc này", chị nói.Hà Thanh