33 thợ mỏ Chile sống sót sau 17 ngày sập hầmToàn bộ số thợ mỏ bị mắc kẹt dưới hầm mỏ trong 17 ngày ở San Jose, Chile, đã được phát hiện vẫn còn sống sót hôm qua.
Các công nhân cứu hộ đã đưa một máy thăm dò xuống sâu 688 m trong hầm sập và lôi trở lại chiếc máy cùng mẩu giấy viết: "Tất cả 33 người chúng tôi đều khỏe mạnh dưới hầm".Tổng thống Chile Sebastian Pinera cùng các quan chức và gia đình người bị nạn cùng nhau chúc mừng và chia sẻ bằng những cái ôm chặt. Tất cả cùng trèo lên một ngọn đồi cạnh đó, cắm lên 33 ngọn cờ và hát quốc ca."Chúng tôi đều rất đỗi vui mừng trước tin này", Pinera vừa nói vừa giơ lên mẩu giấy viết bằng mực đỏ. "Hôm nay tất cả người dân Chile đều khóc lên vì vui sướng".Các quan chức ngành mỏ và người thân của các công nhân đã hy vọng rằng những thợ mỏ này sẽ tới được khu trú ẩn ở phía dưới khi một đường hầm bị sập vào ngày 5/8 tại mỏ vàng ở San Jose, cách thủ đô Santiago 850 km. Nhưng họ cũng được biết là thức ăn và không khí dưới đó bị hạn chế.Khi các công nhân cứu hộ đưa máy dò xuống dưới đất vào sáng sớm hôm qua, họ vui sướng khi nghe thấy tiếng khua gõ. Tổng thống Pinera ngay lập tức tới hiện trường sau khi biết được tin này.Một thợ mỏ tên là Mario Gomez cũng gửi một mẩu giấy khác cho vợ mình nói về vị trí chính xác ở dưới đất.Các nhà cứu hộ cho biết cần phải mất 4 tháng mới đưa được tất cả thợ mỏ ra ngoài. Nhưng họ sẽ gửi xuống thực phẩm, nước, oxy và các thiết bị âm thanh hình ảnh khác xuống lòng đất.Trước đó, họ đã mất 7 lần đào sâu xuống đất để tìm chỗ trú ẩn của những thợ mỏ nhưng đều trượt mục tiêu. Hiện hàng trăm công nhân sử dụng các thiết bị của Mỹ và Australia để nỗ lực giải cứu nạn nhân.Song Minh