Máy bay chở Putin gặp thời tiết xấuPhi cơ chở Thủ tướng Nga Vladimir Putin không thể hạ cánh xuống thành phố Norilsk ở vùng cực bắc hôm nay vì thời tiết xấu.
Nằm trong chương trình công du vùng Siberia và Viễn Đông, Putin dự kiến ghé một nhà máy sản xuất đồng ở Norilsk, khu bảo tồn thiên nhiên và một trung tâm khí tượng gần Tiksi thuộc nước Cộng hòa Sakha.Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên của Putin cho hay máy bay của ông phải chuyển hướng sang Khatanga. "Từ Khatanga, Thủ tướng Putin sẽ tới Tiksi. Chuyến thăm Norilsk và các sự kiện khác sẽ được lên kế hoạch sau".Ngọc Sơn