Du khách Hong Kong bị bắt làm con tin tại PhilippinesMột nhóm du khách trên chiếc xe buýt đã bị một kẻ có vũ trang bắt cóc tại Philippines, sáng nay. Trong số đó có 22 người đến từ Hong Kong.
Cảnh sát Philippines cho biết kẻ bắt cóc là một cựu cảnh sát mang theo khẩu súng trường hạng nặng. Chiếc xe buýt bị bắt giữ chở đầy người lớn, trẻ em và đang đậu tại một bãi đỗ xe gần công viên thủ đô Manila.Tính đến chiều nay, tổng cộng 8 người đã được kẻ bắt có thả ra, trong đó có ba trẻ em. Những người còn lại vẫn được trợ cấp thức ăn và nước uống."Chúng tôi đang cố gắng đàm phán với kẻ bắt cóc",  AFP  dẫn lời Giám đốc cảnh sát thủ đô Leocadio Santiago nói. "Có rất nhiều trẻ em và người lớn trên xe buýt. Kẻ bắt có mang theo khẩu súng trường M-16".Các lực lượng đặc nhiệm đang bao vây xe buýt chở 25 người, trong đó 22 người là du khách Hong Kong, 3 người còn lại là dân Philippines - bao gồm tài xế, hướng dẫn viên và thợ chụp ảnh.Nghi phạm được nhận diện là Rolando Mendoza, một cựu sĩ quan cảnh sát cấp cao bị đuổi việc vì liên quan đến ma túy. Theo  AP , tên này đang yêu cầu đòi được phục chức. Vụ việc cũng đang được phát sóng trực tiếp trên truyền hình Philippines.Phát ngôn viên cảnh sát Erwin Margarejo cho biết việc sử dụng đến vũ lực sẽ là biện pháp cuối cùng để giải cứu con tin. Yêu cầu của kẻ bắt cóc đòi phục hồi chức vụ cũng sẽ được xem xét.Song Minh