Bầu cử Australia bất phân thắng bạiAustralia có thể sẽ lâm vào tình thế "quốc hội treo" lần đầu tiên sau 70 năm khi cả hai phe chính tham gia tranh cử đều không giành được đa số phiếu.BBC  nhận định không có bên nào có khả năng giành được 76 ghế cần thiết để trở thành phe đa số trong quốc hội.Với 78% số phiếu được kiểm, Công đảng cầm quyền có 70 ghế và liên minh Tự do/Dân tộc của ông Tony Abbott có được 72 ghế.Kết quả kiểm phiếu ban đầu cho thấy Công đảng dẫn trước song theo một số cuộc trưng cầu sau bầu, đảng cầm quyền bị thất thế ở một số bang quan trọng như Queensland và New South Wales. Kênh  ABC  của Australia dự đoán liên minh đối lập sẽ giành được 73 ghế còn Công đảng giành được 72 ghế.Đương kim thủ tướng Julia Gillard thề bà sẽ "tiếp tục chiến đấu". Trong khi đó lãnh đạo phe đối lập Abbott khẳng định Công đảng đã mất đa số và không còn tính hợp hiến.Australia chưa lâm vào tình thế "quốc hội treo" lần nào kể từ năm 1940. Một số nghị sĩ độc lập được cho là sẽ có tiếng nói quyết định trong việc phe nào giành quyền lập chính phủ.  ABC  dự đoán đảng Xanh sẽ giành được một ghế trong quốc hội còn bốn ghế nữa thuộc về các nghị sĩ độc lập. Hai ông Rob Oakeshott và Tony Windsor cho hay họ sẽ đứng về đảng có khả năng thành lập một chính phủ ổn định,  AP  cho biết. Một nghị sĩ khác Bob Katter thì nói sẽ theo đảng nào có chính sách tốt nhất đối với địa phương của ông. Cả ba từng là thành viên của các đảng bảo thủ.Bầu cử diễn ra hai tháng sau khi bà Gillard thay thế ông Kevin Rudd trong một cuộc chuyển giao quyền lực gây tranh cãi. Bầu cử là bắt buộc ở Australia với 14 triệu cử tri đã đăng ký.Ông Abbott đang tận dụng triệt để chia rẽ trong nội bộ Công đảng sau khi ông Rudd rút lui. Ông gọi liên minh đối lập của ông là giải pháp cho một chính phủ đang bị lung lay bởi đấu tranh nội bộ.Bà Gillard, cựu luật sư từng kêu gọi bầu cử sớm ngay sau khi lên nắm quyền, hy vọng sẽ ghi điểm trong mắt cử tri nhờ việc đảng của bà đã chèo lái đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, trong hai tháng cầm quyền, tỷ lệ ủng hộ bà đang giảm đi.Mai Trang