Philippines tập trận chung với MỹCác lực lượng an ninh của Philippines và Mỹ đã tham gia vào các cuộc diễn tập chiến tranh tại vùng Batangas, Philippines, kéo dài khoảng một tháng.
Cuộc tập trận mang tên Balance Piston 10-03 được miêu tả là chiến dịch đặc biệt bao gồm các đạo quân thuộc lực lượng đặc nhiệm vùng Thái Bình Dương của Mỹ và những binh lính Lực lượng đặc nhiệm của quân đội Philippines. Các hoạt động bao gồm tập bắn thiện xạ, giải cứu bằng trực thăng, thi đấu đối kháng, chiến đấu trên không và các hoạt động y tế dân sự.Theo  Xinhua , cuộc tập trận kết thúc hôm qua với một loạt dự án phát triển cộng đồng được thực hiện, dưới sự hỗ trợ của chính phủ hai nước. Theo đó, binh lính Philippines và Mỹ đã khôi phục lại các tòa nhà xiêu vẹo trong trường tiểu học San Diego ở Lian Batangas, và xây dựng một nhà máy nước di động cho trường học.Đặc biệt, cuộc diễn tập còn có sự tham gia của 111 thanh thiếu niên đến từ các vùng khác nhau, tham dự hội nghị lãnh đạo trẻ. Hoạt động này nhằm biến thế hệ trẻ ở địa phương thành những cá nhân có ích cho cộng đồng.Cuộc tập trận ở Batangas là một trong các hoạt động tương tự kéo dài khoảng một tháng, diễn ở nhiều tỉnh khác nhau tại Philippines trong vài năm qua.Song Minh