Tiêu diệt kẻ chủ mưu đánh bom tàu điện NgaKẻ bị tình nghi tổ chức hai cuộc đánh bom tự sát giết chết 40 người tại hệ thống ga điện ngầm ở Matxcơva đã bị lực lượng an ninh Nga tiêu diệt hôm 21/8.Magomedali Vagabov và 4 tên khác bị giết chết trong cuộc đọ súng cùng lực lượng đặc nhiệm tại Dagestan, thuộc vùng Kapkaz, miền nam nước Nga.Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga hôm qua cho biết Vagabov là thủ lĩnh thứ hai của phiến quân Hồi giáo ở vùng này. Tên thủ lĩnh cầm đầu Doku Umarov từng tuyên bố đứng đằng sau các vụ ném bom ở ga điện ngầm, do hai phụ nữ thực hiện.Cuộc tấn công ngày 29/3 tại ga Lubyanka và Park Kultury khiến nước Nga chìm trong nỗi hoang mang lo sợ khi một lần nữa những kẻ khủng bố vùng Kapkaz lại chĩa mũi nhọn vào các thành phố lớn ở Nga.Theo  AP , đài truyền hình Nga đã chiếu lại cảnh tượng sau vụ đọ súng hôm 21/8, cho thấy hình ảnh một ngôi nhà bằng đá trong thung lũng bị phá hủy một nửa. Các lực lượng an ninh trong bộ đồ ngụy trang đi lại quanh những xác chết.Umarov từng trốn thoát các vụ truy bắt lần trước. Đầu tháng, hắn tuyên bố từ bỏ vai trò lãnh đạo mạng lưới, nhưng sau đó đã bị cảnh sát lần ra dấu vết.Song Minh