Trung Quốc bỏ án tử hình với một số tội kinh tếQuốc hội Trung Quốc có thể thông qua việc bỏ án tử hình với một số tội phạm về kinh tế, trong nỗ lực giảm sử dụng mức hình phạt tột cùng này.
Đại hội nhân dân toàn quốc tuần này sẽ xem xét việc sửa đổi luật hình sự, theo đó 13 tội danh sẽ được đưa ra khỏi bản danh sách gồm 68 tội có thể bị áp dụng án tử,  AFP  dẫn thông tin từ  Xinhua  cho hay.Tổng số người bị áp dụng án tử hình ở Trung Quốc hằng năm không được công bố. Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã có nhiều biện pháp để giảm sử dụng hình phạt cuối cùng, trong đó có thủ tục yêu cầu tòa tối cao xem xét toàn bộ các án tử trước khi chúng được đưa ra thi hành.Hầu hết các án đều áp dụng cho tội dính đến bạo lực như giết người, cướp của. Tuy nhiên một số tội như buôn ma túy hay tham nhũng cũng có thể dẫn đến tử hình.Theo  Xinhua , các tội danh có thể không bị tử hình theo luật mới bao gồm gian lận thuế và "các hoạt động lừa đảo có liên quan đến tài chính".Các tội buôn cổ vật văn hóa, kim loại và động vật quý cũng được đưa ra khỏi danh sách. Hiện trong số 68 tội danh có thể bị áp dụng án mức cao nhất, có 44 tội không liên quan đến hành vi bạo lực.Ở Trung Quốc, biện pháp thi hành án chủ yếu vẫn là bắn, tuy nhiên mấy năm gần đây bắt đầu sử dụng hình thức tiêm thuốc.Dự luật sửa đổi được đưa ra lấy ý kiến quốc hội trong tuần này.Mai Trang