Một người Việt bị kết án 7 năm tù vì giết ngườiMột thanh niên Việt bị tòa án tối cao Malaysia kết án 7 năm tù hôm nay, sau khi thú nhận hạ sát một người đồng hương vào cuối năm ngoái.
Chủ tọa tuyên bố án phạt dành cho công nhân nhà máy chế biến thực phẩm Duong Van Huong, 26 tuổi, tính từ ngày bị bắt hôm 8/11/2009.Hãng tin  Bernama  cho hay Duong thú nhận đã gây ra cái chết của Nong Viet Dan, 24 tuổi, tại căn hộ của mình vào lúc sáng sớm ngày 8/11/2009.Theo công tố viên, khi đó Duong đang ngủ trong buồng thì bị bạn cùng phòng là Nong say rượu vào quấy rối. Sau đó, Nong rút ra một con dao và định đâm Duong. Cậu này kịp nhảy ra khỏi giường và vồ lấy con dao.Sau một cuộc vật lộn, Duong đâm dao vào ngực Nong và còn đấm anh ta nhiều phát. Nong được đưa vào viện cấp cứu và chết vài tiếng sau đó.Luật sư của Dương cho rằng Dương chỉ phản ứng để tự vệ. Sau đó cậu ta cũng đi gặp cảnh sát để thú tội. Tòa án cho rằng án phạt 7 năm tù là thích đáng để răn đe tội phạm.Anh Minh