9 người chết trong vụ bắt cóc con tin tại PhilippinesNghi phạm cùng 8 du khách Hong Kong thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin tại Philippines hôm qua sau nỗ lực giải cứu bất thành của cảnh sát.AP  mô tả nỗ lực giải cứu con tin của cảnh sát giống như một bộ phim hành động quay chậm. Kẻ bắt cóc giữ 25 du khách trong đó có 22 người Hong Kong trên chiếc xe buýt ở Manila. Trước buổi tối, hắn thả 9 người ra khỏi xe, chỉ giữ lại 15 du khách cùng tài xế.Ngay trước 21h tối qua, cảnh sát ném lựu đạn hơi cay vào xe buýt và lực lượng đặc nhiệm lao lên nóc xe. Họ đập từng cửa sổ bằng búa tạ nhưng họ không thể mở được cửa chính ở phía sau. Cuối cùng, khi cảnh sát vào bên trong xe buýt, họ nhìn thấy thi thể của 8 du khách Hong Kong và kẻ bắt cóc con tin. Kẻ bắt cóc chết bởi một viên đạn vào đầu.Chiến dịch giải cứu bất thành của cảnh sát chấm dứt vụ bắt cóc kéo dài 12 tiếng đồng hồ tại Manila. Giới chức Hong Kong bất bình với cách giải quyết vụ việc của Philippines. Họ yêu cầu chính phủ Philippines đưa ra lời giải thích, đồng thời hủy tất cả các chuyến du lịch tới nước này. Trong khi đó, Tổng thống Philippines Benigno Aquino thừa nhận cảnh sát cần được đào tạo thêm và trang bị vũ khí hiện đại hơn.Nelson Yabut, người chỉ huy lực lượng giải cứu con tin, kể rằng trước đó cảnh sát đã cố gắng đột nhập vào xe buýt, song kẻ bắt cóc bắn trả khiến một cảnh sát bị thương. Người lái xe buýt cố gắng chạy thoát trong lúc đọ súng. Roderick Mariano, một cảnh sát tại hiện trường, cho biết, sau khi người lái xe buýt chạy thoát kẻ bắt cóc đã bắn vào khách du lịch. Yabut nói khi kẻ bắt cóc bắn du khách, ông ra lệnh cho lính bắn tỉa khai hỏa nếu họ nhìn rõ mục tiêu. Sau đó tên này bị hạ gục bởi một viên đạn vào đầu.Một con tin được kẻ bắt cóc trả tự do trước đó nói với các phóng viên rằng bà nhìn thấy kẻ bắt cóc bắn chết chồng bà. "Chồng tôi rất dũng cảm. Anh ấy chạy từ phía dưới xe buýt lên phía trên để ngăn cản kẻ bắt cóc giết con tin và bị giết", bà nói.Cảnh sát Philippines cho biết, nghi phạm mang theo khẩu súng trường hạng nặng. Chiếc xe buýt bị bắt giữ chở đầy người lớn, trẻ em và đang đậu tại một bãi đỗ xe gần công viên thủ đô Manila. Nghi phạm được nhận diện là Rolando Mendoza, một cựu sĩ quan cảnh sát cấp cao bị đuổi việc vì liên quan đến ma túy. Tên này đang yêu cầu đòi được phục chức. Vụ việc cũng đang được phát sóng trực tiếp trên truyền hình Philippines.Minh Long