Một dòng họ đòi sở hữu điện KremlinNhà nước Nga đang bị đòi phải chứng minh quyền sở hữu hợp pháp điện Kremlin, bởi hậu duệ của một Sa hoàng đang đệ đơn đòi khu đất này.
Princes Foundation, tổ chức đại diện cho hậu duệ của Rurik, vương triều trị vì đến năm 1598, cho rằng tổ tiên của họ đã xây dựng khu điện Kremlin rộng 28 hectare và họ có quyền đòi lại tài sản của cha ông.Valery Kubarev, doanh nhân 47 tuổi và là hậu duệ trực hệ của dòng họ Rurik, tuyên bố ông muốn đòi quyền sở hữu rõ ràng và đầy đủ của ít nhất 4 lâu đài trong 19 tòa tháp."Tôi muốn nhắc nhở giới chức Nga rằng điện Kremlin thuộc về dòng họ Rurik. Khu đất này không được mua cũng không được lấy một cách hợp pháp từ chúng tôi, vì thế giới chức liên bang không có quyền đối với khối tài sản này",  Montreal Gazette  dẫn lời ông cho biết hôm 21/8.Quần thể điện Kremlin trước đây là một pháo đài trên sông Matxcơva và được Ivan III, một người thuộc dòng họ Rurik, phục hồi cuối thế kỷ 15. Người kế vị ông cho xây dựng thêm nhà thờ St. Basil trên quảng trường Đỏ, gần Kremlin.Quần thể cung điện Kremlin đã qua tay nhiều chủ theo dòng lịch sử đầy biến động của Nga. Vấn đề hiện nay là quyền sở hữu hợp pháp chính thức của Kremlin chưa từng được đăng ký. Tuy nhiên, các luật sư đại diện cho chính phủ Nga tuyên bố vụ kiện là "trò hề" và không có cơ hội thành công.Ngọc Sơn