Máy bay Triều Tiên rơi tại Trung QuốcMột phi cơ Triều Tiên, có thể là phi cơ chiến đấu, đã lao xuống đất tại Trung Quốc hôm 17/8. Phi công thiệt mạng ngay tại chỗ.
Ảnh xác máy bay được đăng lên mạng. Ảnh:  EPA .Yonhap  trích lời của một nguồn thông tin tình báo cho hay máy bay thuộc loại MiG-15 do Nga sản xuất, bị rơi tại tỉnh Liêu Ninh, khi đang tìm cách bỏ trốn sang Nga.Theo hãng tin Hàn Quốc, phi công có thể đã bị lạc đường khi tìm cách chạy trốn khỏi Triều Tiên. Việc đào ngũ là phổ biến nhưng chạy trốn bằng máy bay thì vô cùng hiếm.Vụ tai nạn được lộ ra khi hình ảnh của xác máy bay được một người dân Trung Quốc chụp được và đăng lên mạng. Thực tế, bức ảnh cho thấy rõ quân hiệu của Bình Nhưỡng trên đuôi máy bay.Các quan chức quốc phòng của Hàn Quốc thì cho rằng máy bay có thể là chiếc MiG-21, dựa trên báo cáo từ radar cho thấy một chiến đấu cơ Triều Tiên đã rời khỏi căn cứ quân sự Sinuiju, gần biên giới Trung Quốc.Khu vực xảy ra tai nạn cách căn cứ không quân Sinuiju khoảng 200 km. Tờ  Xinhua  khẳng định có máy bay lạ rơi và có thể nó thuộc về Triều Tiên. Các quan chức Trung Quốc cũng đang tiến hành điều tra vụ việc.Song Minh