Rệp tấn công New YorkKhán giả xem phim tại một rạp nổi tiếng giữa Quảng trường Thời đại than phiền bị rệp cắn, trong khi thành phố New York, Mỹ, đang tìm cách diệt loại côn trùng cứng đầu này.
Khán giả xem phim tại một rạp nổi tiếng giữa Quảng trường Thời đại than phiền bị rệp cắn, trong khi thành phố New York, Mỹ, đang tìm cách diệt loại côn trùng cứng đầu này.Rạp phim AMC Empire 25 được phun thuốc diệt côn trùng trong đêm 17/8 và mở cửa trở lại hôm qua. Trước đó, một khán giả tại một rạp khách của AMC cũng nói bị rệp cắn hồi cuối tháng 7.AP  dẫn lời phát ngôn viên của công ty sở hữu các rạp phim này cho biết cơ sở tại Manhattan của họ đều đã được thanh tra. Ông cho biết công ty muốn đảm bảo sức khỏe cho khán giả và nhân viên.Trong cuộc thanh tra hôm 3/8, hai chiếc ghế ở rạp Empire 25 bị phát hiện có rệp. Chúng đã được bỏ đi và lắp ghế mới.Gần đây, giới chức thành phố New York liên tiếp nhận được thông tin về việc rệp xuất hiện ở các tòa nhà chung cư, các cơ sở bán lẻ cũng như các văn phòng. Giới chức đã lên kế hoạch để ngăn loại côn trùng này lan ra khắp nơi.Mai Trang