Người Việt ở sa mạcTôi rời Việt Nam cuối năm 2007, khi mà Hà Nội đang lạnh 7-8 độ. Đến cái xứ lạ này, nắng thì chói chang, trời không một gợn mây, nhìn đâu cũng chỉ thấy cát bay mù mịt.Chào các bạn,Có lẽ ít người sống ở khu vực Trung Đông như tôi, nơi mà chỉ có nắng, bão cát và sương lạnh đêm khuya. Tôi rời Việt Nam cuối năm 2007 khi mà ở Hà Nội trời năm đó lạnh đến 7-8 độ. Thế mà khi đặt chân đến chân trời xứ lạ là cái nắng chói chang, trời không một gợn mây, nhìn đâu cũng chỉ thấy cát bay mù mịt. Điều đặc biệt là không hề có bất cứ một loài cây nào ngoài cây trà là héo queo vì nắng và gió.Tôi làm điều phối viên cho dự án xây dựng đảo cọ nhô ra biển nổi tiếng thế giới. Một ngày của tôi bắt đầu lúc 5h sáng và kết thúc vào 9h tối. Hàng ngày xe buýt rong ruổi 60km từ camp đến site rồi lại 60km từ site đến camp. Thức ăn thì phong phú nhưng thiếu rau xanh. Trung bình 1 kg dưa chuột là khoảng 60.000 đồng (quy ra tiền mình). Còn thịt gà và cừu là hai món mà ngày nào tôi cũng bị thưởng thức và rất rẻ.Người dân ở đó rất ít. Họ không đi làm mà chỉ ở nhà hưởng thụ. Tất cả là người nhập cư nghèo từ các nước khác hoặc những nhà đầu tư giàu có đến từ châu Âu. 
	Tôi rất thích dịch vụ y tế ở đây. Bác sĩ y tá họ tốt bụng, ân cần, lịch sự. Đa số bác sĩ là người Iran, Iraq. Còn y tá là Phillipines và Ấn Độ. Bệnh viện thì sạch sẽ hiện đại. Mơ ước sao y tế nước ta cũng được như vậy.Nhưng trái ngược với đó là vấn đề đi lại. Nếu chẳng may bạn bơ vơ giữa đường thì cuốc bộ chục cây số giữa trời nắng là bình thường. Taxi không gạ gẫm như ở Việt Nam mà mình phải xin họ để được đi và phải đúng hướng họ đang đi.Thời tiết ở đây thì khắc nghiệt vô cùng. Tháng 1-3 tuy trời không nóng nhưng sương đêm nhiều vô kể, nhìn giống như mưa phùn Bắc Bộ và rất độc hại. Tháng 4-6 là thời gian cho những cơn bão cát hoành hành. Hầu như ngày nào gió cũng lớn. Hôm nào bão cát to cả thành phố mù mịt không ai ra đường cả. Có đêm tôi nằm ngủ mở cửa sổ cho thoáng bão cát tràn về bụi xông vào phòng. Mồm mũi sạn chui đầy vào. Tháng 7-9 là thời gian nóng khủng khiếp. Nhiệt độ ban ngày luôn trên 40 độ. Tháng 8 nhiệt độ còn lên đến 50 độ. Có lẽ về cuối năm là đẹp nhất.Mức thu nhập thì đủ cho tôi có thể ăn tiêu nhưng không có tiền dành dụm để gửi về nhà. Lương bên này rất cao. Một kế toán viên cũng có thể có được 4.000 USD một tháng và không có thuế. Y tá và du lịch khách sạn là ngành được ưa chuộng. Kỹ thuật viên là ngành có mức thu nhập cao nhất.Nói chung cuộc sống ở đây không phải là lý tưởng.Hoàng HiếuChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.