Các giáo sư Mỹ ca ngợi Ngô Bảo ChâuTrường đại học Chicago, nơi Ngô Bảo Châu sẽ đến công tác kể từ tháng sau, dành những lời tốt đẹp nhất ca ngợi thành tựu của giáo sư và bày tỏ niềm mong chờ anh tới với nơi có khoa toán hàng đầu thế giới này. "Chúng tôi chúc mừng giáo sư Ngô vì ông quả thực xứng đáng với tấm Huy chương Fields", Robert J. Zimmer, giáo sư toán và là Chủ tịch Đại học Chicago, phát biểu. "Chúng tôi trông đợi được chào đón ông trở thành thành viên mới của khoa toán, nơi có một chiều dài lịch sử danh giá.Việc giáo sư Ngô Bảo Châu được trao Huy chương Fields không có gì gây ngạc nhiên, Robert Fefferman, Trưởng phân khoa Khoa học Vật lý và cũng là giáo sư toán của Đại học Chicago bình luận."Ngô là một nhà toán học trẻ tuyệt vời", Fefferman nói. "huy chương Fields là sự công nhận xừng đáng đối với thành tựu đặc biệt của ông, tiếp nối truyền thống toán học vĩ đại ở Đại học Chicago".Giáo sư Ngô Bảo Châu đã làm chủ nhiều lĩnh vực toán để có thể chứng minh được bổ đề cơ bản, Peter Constantin, chủ tịch khoa Toán và là giáo sư Đại học Chicago phát biểu. "Thành tựu xuất sắc của ông được xây dựng trên nhiều thập kỷ nghiên cứu của các nhà toán học lừng danh", Constantin nói thêm. "Nó sâu sắc và thuần túy toán học, nhưng có liên quan chặt chẽ đến thế giới khác, trong đó có vật lý cao cấp, khoa học điện toán và công nghệ mã hóa".Thông cáo của Đại học Chicago còn đưa chi tiết về sơ lược tiểu sử cũng như những thành tựu, giải thưởng mà Ngô Bảo Châu giành được trong sự nghiệp toán học của mình."Việc chứng minh được bổ đề cơ bản, vốn là vấn đề hóc búa trong toán học nhiều thập kỷ nay, đã củng cố rất nhiều lý thuyết đang mở đường cho những tiến bộ đặc biệt quan trọng trong cấu trúc toán và vật lý", đại học Chicago bình luận trong bản tin của viện nghiên cứu cấp cao khóa hè 2010.Giáo sư Ngô Bảo Châu, khi nhận lời công tác tại UChicago, cho biết đây là môi trường tốt để anh tiếp tục nghiên cứu toán học.“Cơ hội cộng tác chặt chẽ hơn với các đồng nghiệp tại Đại học Chicago đóng vai trò quan trọng đối với quyết định tới Chicago của tôi. Mọi người đang giải quyết một số vấn đề cơ bản nhất trong toán học tại khoa Toán của Đại học Chicago”, Bảo Châu tâm sự.Thanh Mai