Thái Lan dẫn độ 'kẻ buôn cái chết' về MỹTòa án Thái Lan vừa chấp thuận yêu cầu dẫn độ Viktor Bout, trùm vũ khí người Nga có biệt danh "kẻ buôn cái chết", sang Mỹ. Tòa phúc thẩm của Thái hôm nay tuyên bố Bout sẽ bị đưa sang Mỹ trong vòng ba tháng kể từ ngày ra phán quyết.Viktor Bout, 43 tuổi, cựu sĩ quan quân đội Nga, bị Thái Lan bắt từ tháng 3/2008 theo yêu cầu của Mỹ, nước cáo buộc Bout cung cấp vũ khí cho rất nhiều cuộc xung đột ở Nam Mỹ, Trung Đông và châu Phi. Bout liên tục bác bỏ các cáo buộc này.Năm ngoái, tòa án sơ thẩm ở Bangkok từ chối yêu cầu dẫn độ của Mỹ với lý do thiếu bằng chứng và có động cơ chính trị. Tuy nhiên, Mỹ kháng cáo và đệ trình lên tòa các cáo buộc mới hôm nay, chỉ vài giờ trước khi tòa phúc thẩm ra quyết định cuối cùng. Theo đó, Bout và cựu đối tác kinh doanh Richard Chichakli, công dân Mỹ, bị buộc tội rửa tiền và lừa đảo qua mạng.Theo luật của Thái và thỏa thuận dẫn độ được ký giữa Thái Lan và Mỹ, Bout sẽ được giao cho phía Mỹ trong vòng ba tháng kể từ ngày tuyên án. Tuy nhiên,  Al Jazeera  cho biết quyết định này vẫn còn tùy thuộc vào chính phủ Thái. Chính phủ vẫn có thể bỏ qua phán quyết của tòa và thả Bout.Luật sư của Bout, Lak Nittiwattanawichan, cho rằng việc tiến hành dẫn độ là sai luật. Lak cũng cho biết ông tôn trọng phán quyết của tòa nhưng sẽ làm đơn kiến nghị lên chính phủ Thái.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân ở Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Bout nắm trong tay một mạng lưới các công ty chuyển hàng đường hàng không ở Trung Đông, châu Phi, Đông Âu và Mỹ. Giới chức Mỹ cáo buộc Bout đã sử dụng phi đội máy bay này để vận chuyển vũ khí khắp nơi trên thế giới từ những năm 1990.Hải Minh