Mỹ, Nhật sắp tập trậnMột tờ báo lớn của Nhật Bản đưa tin nước này và Mỹ sẽ tập trận hải quân ở vùng biển gần các hòn đảo tranh chấp với Trung Quốc. AFP  dẫn tin từ  Yomiuri Shimbun , tờ báo lớn nhất của Nhật và cũng là tờ có số lượng phát hành lớn nhất thế giới, đưa tin cuộc tập trận sẽ diễn ra vào tháng 12.Hạm đội 7 của Mỹ sẽ tham gia tập trận. Kịch bản diễn tập sẽ là Nhật Bản chiếm lại một hòn đảo vô danh ở phía tây nam từ một nước khác. Địa điểm tập trận là vùng Oita, gần các đảo Okinawa và chuỗi đảo nhỏ ở phía tây nam Nhật. Cung theo thông tin của báo trên, Nhật Bản sẽ điều động chiến đấu cơ, máy bay tuần tra và khoảng 250 lính nhảy dù tham gia.Bộ Quốc phòng Nhật Bản hiện chưa có bình luận về thông tin này.Trước đó, các cuộc tập trận hải quân giữa hai đồng minh Mỹ và Nhật Bản thường được tiến hành ở vùng biển phía đông của Nhật ở Thái Bình Dương.Nhật Bản và Trung Quốc tranh chấp về chủ quyền của một chuỗi đảo nhỏ không người ở, mà người Nhật gọi là Senkaku, người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Hồi tháng 4, Nhật Bản lên án việc một trực thăng hải quân của Trung Quốc trong khi tập trận đã bay rất gần một trong các khu trục hạm của Nhật đậu ở vùng biển ngoài khơi một chuỗi đảo.Cũng trong tháng 4, sự việc tương tự xảy ra ở gần các đảo Okinawa khi 10 tàu hải quân Trung Quốc, trong đó có hai tàu ngầm, bị bắt gặp đi qua vùng biển quốc tế trong khu vực nói trên.Hải Minh