Bò tót phi mình khỏi trường đấu, húc khán giảMột chú bò tót phi thân lên hàng ghế khán giả tại một trường đấu ở miền bắc Tây Ban Nha và khiến 40 người bị thương.Sự việc xảy ra ở thị trấn Tafalla. Chú bò tót nhảy phóc qua hàng rào rồi trèo lên các hàng ghế khiến khán giả xô nhau chạy tán loạn.Theo  BBC , một cậu bé 10 tuổi bị húc vào bụng, một khán giả khác bị húc vào lưng. Vết thương của những người còn lại được cho là nhẹ.Giới chức phải cột một sợi dây xung quanh con bò tót để khống chế nó. Con vật được đưa đi bằng cần cẩu và sau đó bị giết.Vụ việc xảy ra giữa lúc Tây Ban Nha đang tranh cãi về việc có nên cấm hoàn toàn đấu bò tót hay không. Hồi tháng tư, một đấu sĩ nổi tiếng của xứ này đã mất 8 lít máu vì bị bò húc vào chỗ kín trong một buổi trình diễn ở Mexico. Tháng trước, Catalonia đã trở thành vùng đầu tiên ở Tây Ban Nha chính thức cấm bộ môn thể thao này.Hải Minh