Máy bay Mỹ hạ cánh vì đe dọa khủng bốMột máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp và chuyển tới một khu vực an toàn ở sân bay quốc tế San Francisco sau khi cảnh sát nhận được lời đe dọa có không tặc.
Chuyến bay chở 164 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn dự kiến cất cánh lúc 7h30 sáng qua để tới sân bay John F. Kennedy ở New York. Tuy nhiên, nó phải dừng lại trên đường băng vài tiếng đồng hồ, kênh truyền hình  ABC7  cho hay. Mọi hành khách đều bị kiểm tra an ninh một lần nữa trước khi tiếp tục hành trình.Một hành khách trên máy bay cho biết phi công thông báo rằng cảnh sát nhận được tin đe dọa khủng bố. Khi đó, mọi người trên chiếc Boeing 767 đều bình tĩnh. Một nhân chứng cho hay hai người ngồi ở hàng ghế phía sau bị cảnh sát giải đi. Họ được thả ngay sau đó.Theo  AP , Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) sau đó xác định cuộc gọi đe dọa là không chuẩn xác. Dù vậy, sau hàng loạt mối đe dọa hàng không trong thời gian gần đây, vụ việc vẫn khiến dân chúng hoảng hốt và được truyền trực tiếp trên các kênh truyền hình Mỹ.Cảnh sát đang thẩm vấn người đã thực hiện cuộc gọi đe dọa không tặc và điều tra động cơ của họ.Song Minh