Hỏi về cơ hội làm việc tại nhà hàng, khách sạn ở MỹTôi chuẩn bị qua Mỹ theo diện bảo lãnh. Nhưng tôi đang rất phân vân, vì hiện thời ở Việt Nam tôi đang làm việc cho một chuỗi nhà hàng và tôi cũng rất đam mê lĩnh vực này. Không biết khi đến Mỹ, những người Việt như tôi có dễ dàng tìm được công việc trong lĩnh vực này hay không?
Tôi muốn qua Mỹ để trang bị thêm kiến thức và tích lũy vốn cho tương lai nghề nghiệp của mình. Xin các anh/ chị cho tôi lời khuyên.Chinh TranMời độc giả tư vấn cho bạn Chinh Tran tại đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.