Báo chí Pháp ngợi ca Bảo ChâuCác tờ báo cũng như kênh truyền hình của Pháp từ hôm qua dồn dập đưa tin Ngô Bảo Châu cùng một nhà toán học nữa của nước này giành giải thưởng cao quý nhất thế giới. AFP  đi đầu trong việc loan tin Bảo Châu giành giải, với tiêu đề "Đứa con củaViệt Nam được giải thưởng cao nhất về toán"."Nhà toán học sinh tại Việt Nam Ngô Bảo Châu đã giành giải tương đương Nobel toán học thế giới, Fields Medal, đi tiếp con đường đã đưa anh từ thành phố Hà Nội bị tàn phá bởi chiến tranh đến những trang báo của tạp chí  Time ".Ngay sau đó, chiều qua tờ  Le Monde  đưa tin Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Francois Fillon chúc mừng Ngô Bảo Châu. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ lòng "biết ơn và ngưỡng mộ" đối với nhà khoa học. Bảo Châu đã trở thành công dân Pháp từ đầu năm nay, anh có hai quốc tịch Pháp và Việt Nam.Trong bài bình luận hôm nay, tờ báo nổi tiếng của Pháp này viết: "(Ngô Bảo Châu), người Việt Nam, đang thúc đẩy lý thuyết toán đại số, anh đã mở một cánh cửa mà nhiều người khác lâu nay nghĩ là không thể mở được".Tờ  Usine Nouvelle  chạy tít hóm hỉnh: "Pháp vô địch thế giới năm 2010... về toán".Giáo sư Jean-Pierre Bourguignon, giám đốc Viện nghiên cứu khoa học cao cấp Bures-sur-Yvette trả lời phỏng vấn tờ  Liberation , thán phục cho rằng có một thế hệ các nhà khoa học tuổi 30-40 đang nở rộ một cách đặc biệt. "Họ giữ một sứ mệnh vĩ đại đối với toán học và các nghiên cứu tiên tiến khác", ông nói."Chúng ta không nên nhất thiết đặt vấn đề xem các nghiên cứu như thế này mang lại ứng dụng thực tế gì. Nghiên cứu của Ngô Bảo Châu thuần túy toán học. Đó là một công việc có liên quan đến cốt lõi sâu sắc nhất của toán", ông nói. "Đó là thứ mà chúng ta có thể không hiểu được".Tờ báo có số phát hành lớn  Le Parisien  chạy chappeau như một lời reo vui: "Ngô Bảo Châu giành Fields Medal, giải Nobel thế giới về toán học". Đây là lần thứ tư có nhà nghiên cứu của đại học Paris-Sud-XI có được giải thưởng danh giá về toán.Bí mật của thành công này là gì? Tờ báo trích lời Patrick Gerard, giám đốc lab nghiên cứu toán của trường: "Đây là thành quả của chính sách khoa học của chúng tôi. Chúng tôi đã tuyển lựa những nhà toán học rất trẻ và có tài năng. Chuyện này thực cũng có xác suất đấy"."Các thầy ở trường tập trung vào những tài năng trẻ và giúp họ phát triển trong môi trường cạnh tranh và thú vị",  Le Parisien  cho hay.Cũng nói về nguyên nhân thành công của Ngô Bảo Châu và nhà toán học người Pháp Cédric Villani - cùng nhận giải Fields hôm qua -  Le Figaro  tiết lộ với bạn đọc rằng bí quyết là "cả hai đều đắm mình trong toán học từ tuổi nhỏ".Dù hân hoan và phấn chấn, tờ  Le Monde  không quên nhắc nhở bạn đọc đừng ngủ quên trên vinh quang."Kể từ khi giải được thành lập năm 1936, gần như cứ bốn huy chương thì có một được trao cho nhà toán học người Pháp hoặc học tập tại Pháp. Dù chào đón thắng lợi này, chúng ta không nên đắm mình say sưa trong những tiếng hò reo".Thanh Mai