Nữ sinh 14 tuổi muốn vượt đại dương bằng thuyềnMột nữ sinh Hà Lan sẽ khởi hành hôm nay nhằm thực hiện tham vọng trở thành người trẻ nhất thế giới đi vòng quanh thế giới bằng đường biển.
AP  đưa tin tuổi thơ của Laura Dekker, tên cô gái 14 tuổi, gắn liền với một chiếc thuyền buồm. Cô sẽ xuất phát từ cảng biển thuộc thành phố du lịch Portimao, Bồ Đào Nha để vượt Đại Tây Dương.Mặt biển cực kỳ lặng sóng tối qua, song Dekker vẫn bước lên thuyền để thực hiện những lần kiểm tra cuối cùng đối với chiếc thuyền buồm dài 11,5 m mà cô gọi là "Guppy". Chiếc thuyền được gắn một camera điều khiển từ xa của công ty Masmedia.Rất nhiều phóng viên, nhà quay phim, nhiếp ảnh gia trên khắp thế giới tới thành phố Portimao hôm qua để đưa tin về cuộc hành trình của Dekker. Nhưng họ chưa thấy cô quay trở về cảng sau chuyến thử thuyền.Marijke Schaaphok, giám đốc công ty Masmedia, nói rằng Dekker dự định xuất phát vào một thời điểm bất kỳ trong hôm nay."Dekker thử thuyền cùng bố và người quản lý của cô bé", Schaaphok nói.Các cơ quan bảo vệ trẻ em tại Hà Lan đã tìm mọi cách để ngăn cản ý định thực hiện cuộc hành trình của Dekker vì họ lo ngại cô sẽ gặp nguy hiểm và các vấn đề tâm lý. Tuy nhiên, tháng trước một tòa án ra phán quyết rằng các cơ quan bảo vệ trẻ em không có quyền can thiệp vào các quyết định của Dekker.Hãng thông tấn  Lusa  của Bồ Đào Nha dẫn lời một quan chức thành phố Portimao cho hay, luật Bồ Đào Nha cấm người dưới 18 tuổi đi biển một mình. Nhưng một quan chức giấu tên của cảng lại khẳng định với  AP  rằng luật không cấm những người dưới 18 tuổi ra biển một mình nếu họ có giấy tờ chứng minh khả năng đi biển.Minh Long