Tàu hỏa phi xuống sông, hành khách sống sót thần kỳMột cây cầu sập như trong phim trong cơn lũ, khiến đoàn tàu đi trên nó lao mình xuống sông. May mắn là các hành khách đều được cứu sống.Vụ việc xảy ra ở một nơi cách thủ phủ Thành Đô của tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc 50 km hôm 19/8,   ITN  cho hay.Các quan chức ngành đường sắt cho biết hành khách kịp thoát ra ngoài an toàn. Con tàu bị gãy vẫn thăng bằng trên cây cầu bị đứt, trong khi hai toa chở khách rơi xuống sông, dần dần chìm vào làn nước.Tai nạn bắt đầu khi dòng nước lũ cuốn phăng mấy chân cầu Shitingjiang, hai trong số 15 toa rơi xuống, lơ lửng phía trên dòng sông đầy lũ. Tuy nhiên các nhân viên cứu hộ kịp đưa hành khách rời khỏi toa trong vòng 18 phút, trước khi phần cầu sập lao xuống sông cùng các toa tàu. Họ đã dùng búa để đập cửa kính toa, đưa khách ra ngoài. Ba người bị thương nhẹ trong khi sơ tán.Xinhua  dẫn thông tin từ đội cứu hộ cho biết hai toa tàu sau đó đã bị cuốn đi xa hơn 200 mét dưới lòng sông.Con tàu này đang trên hành trình giữa tỉnh Tứ Xuyên đến các thành phố lớn như Tây An và Côn Minh.Khu vực tây nam Trung Quốc thường hứng chịu những trận lũ lụt lớn trong mùa mưa, nhưng năm nay độ nghiêm trọng của thiên tai đến mức đặc biệt. Tại tỉnh Cam Túc, mưa lớn gây lũ lụt và lở đất khiến cả nghìn người chết. Các lực lượng cứu hộ đã làm việc ngày đêm suốt 10 ngày nay để tìm kiếm và cứu người bị nạn.Dưới đây là cứu người thót tim giữa dòng nước lũ ở Đô Giang Yểng, Tứ Xuyên, nơi trước đây hai năm từng bị chôn vùi trong cơn động đất kinh hoàng.Mai Trang