Việt Nam gửi điện thăm hỏi Hàn Quốc sau động đấtViệt Nam gửi điện thăm hỏi Hàn Quốc sau trận động đất lớn thứ hai lịch sử nước này, làm 80 người bị thương, hàng nghìn nhà bị tàn phá.Điện thăm hỏi được Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi tới Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao phát hôm 23/11.Trận động đất mạnh 5,4 độ ngày 15/11 rung chuyển thành phố cảng Pohang, ở đông nam Hàn Quốc khiến 80 người bị thương, hàng nghìn ngôi nhà bị tàn phá. Hơn 60 dư chấn nhỏ đã xảy ra trong suốt tuần qua, buộc  1.500 người phải ở lại trong các nhà tạm trú.Đây là trận động đất mạnh thứ hai từng được ghi nhận ở Hàn Quốc. Trận động đất mạnh nhất, 5,8 độ, xảy ra tháng 9/2016 ở thành phố Gyeongju, đông nam Hàn Quốc.Kỳ thi đại học quan trọng của Hàn Quốc bị hoãn một tuần do động đất và được tổ chức hôm qua. Giới chức phải thay đổi 4 địa điểm thi tại Pohang, ảnh hưởng đến 2.000 ứng viên.Nguyễn Hoàng