Bom nổ ở miền nam NgaÍt nhất 20 người bị thương sau khi một chiếc xe bom phát nổ bên ngoài cửa hàng cà phê tại khu vực Bắc Kavkaz, miền nam Nga, hôm qua.
Vụ nổ xảy ra vào lúc 16h15 hôm qua ở thành phố Pyatigorsk. Hai người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu giới anh ninh nỗ lực tìm những kẻ đứng sau vụ việc này,  BBC  cho hay.Pyatigorsk là thủ phủ của vùng Bắc Kavkaz, bao gồm các nước cộng hòa là Dagestan, Chechnya và Ingushetia.Vài giờ trước đó, một sĩ quan cảnh sát ở Bắc Ossetia, cách Pyatigorsk khoảng 150 km, đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát. Hiện chưa rõ hai vụ đánh bom này có liên quan tới nhau hay không.Các vụ đánh bom tự sát thường xuyên xảy ra ở Bắc Kavkaz trong vòng hai năm qua. Bạo lực lan truyền từ Checchya sang các nước cộng hòa láng giềng. Hồi tháng 5, 6 người chết và 40 người bị thương vì bom tự sát ở thành phố Stavropol. Bắc Kavkaz từ lâu hứng chịu nạn bạo lực và Tổng thống Medvedev cho biết việc chấm dứt tình trạng nghèo đói ở đây là một yếu tố quan trọng giúp lập lại ổn định.Mai Trang