Những thành phố quan trọng nhất thế giớiTạp chí Foreign Policy xếp hạng những thành phố quan trọng nhất thế giới xét về mức độ ảnh hưởng và sự gắn kết với thế giới. TP HCM đứng thứ 61 trong danh sách.
New York của Mỹ dẫn đầu trong số 65 thành phố có tên trong danh sách. Tuy nhiên trong top 10 có tới 5 vị trí thuộc về châu Á Thái Bình Dương là Tokyo (Nhật Bản), Hong Kong, Singapore, Sydney (Australia) và Seoul (Hàn Quốc). Ba thành phố khác thuộc nước Mỹ: New York, Chicago và Los Angeles. Châu Âu chỉ có hai nơi London (Anh) và Paris (Pháp) là được lọt vào top 10."Thế kỷ 21 sẽ không bị thống trị bởi các quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Brazil hay Ấn Độ, mà bởi các thành phố", trích báo cáo mới công bố của tạp chí  Foreign Policy  phối hợp với hãng tư vấn AT Kearney và Ủy ban Chicago về các vấn đề toàn cầu.Các tổ chức này đã thực hiện một cuộc khảo sát, trong đó phân tích 65 thành phố có hơn một triệu dân trên toàn cầu, để đánh giá mức độ "toàn cầu hóa", dựa trên các yếu tố như hoạt động kinh doanh, doanh thu đầu người, sự giao thoa văn hóa và hoạt động chính trị.Không có gì khó hiểu khi xu hướng toàn cầu hóa đang chuyển dần từ phương tây sang phương đông, với số người chuyển từ nông thôn ra thành thị ngày càng nhiều, tạp chí chuyên về ngoại giao này nhận định.Quy mô nói riêng không tạo nên một "thành phố toàn cầu", các nhà tổ chức cho biết. Những thành phố đông dân nhất thế giới như Karachi (Pakistan), Lagos (Nigeria) và Kolkata (Ấn Độ) đều đứng ở gần cuối bảng."Thay vào đó, bảng xếp hạng nhằm đo đạc mức độ thành phố đã chuyển mình như thế nào trước những gì đang diễn ra bên ngoài biên giới - mức độ ảnh hưởng và khả năng hội nhập của nó đối với thị trường toàn cầu, cũng như nền văn hóa và sự đổi mới".Vị trí của quyền lực chính trị cũng không hẳn ảnh hưởng đến mức độ toàn cầu hóa của mỗi thành phố. Chỉ có bốn trong 10 thành phố đứng đầu là thủ đô. Trong khi đó, Washington (thủ đô Mỹ) đứng thứ 13, Bắc Kinh (Trung Quốc) xếp hạng 15, Berlin (Đức) - 16 và Matxcơva (Nga) -25.Mặc dù TP HCM xếp thứ 61/65 nhưng theo  Foreign Policy , các nhà đầu tư nước ngoài đánh giá khá cao về trung tâm kinh tế của Việt Nam, bởi trong 7 tháng qua, thành phố đã thu hút được gần 1,2 tỷ USD đầu tư nước ngoài trực tiếp, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.Dưới đây là danh sách top 10 các thành phố quan trọng nhất, theo  FP :Song Minh