Máy bay Mỹ xâm phạm khu vực cấmChiến đấu cơ được điều động tới nơi chiếc Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama đỗ hôm qua khi một máy bay xâm phạm khu vực cấm.
Nhiều nhân chứng nghe thấy tiếng máy bay chiến đấu gầm rú khi hai chiếc F-15 được điều động tới Boeing Field nơi phi cơ của tổng thống Mỹ đỗ. "Phi cơ được lệnh xem xét chiếc máy bay xâm nhập khu không phận bị phong tỏa",  Seattle Times  dẫn lời một quan chức thuộc cơ quan hàng không Mỹ cho hay.Kênh truyền hình  NBC  cho biết kẻ xâm nhập là một máy bay du lịch. Tới thời điểm máy bay chiến đấu tới, chiếc máy bay này đã rời khỏi khu vực cấm và hạ cánh. "Tôi nhìn thấy một chiếc máy bay qua cửa sổ", Joseph, một hành khác trên máy bay du lịch nói với  AP . "Thật kỳ lạ khi thấy phi cơ chiến đấu ở đây".Chiếc F-15 chỉ bay qua máy bay một lần và không có hành động gì. Hành khách trên máy bay du lịch sau đó bị Mật vụ thẩm vấn và đã được thả.Không phận ở Seattle bị phong tỏa một phần vì Obama tới đây trong chuyến thăm một loạt các thành phố. Tổng thống không có mặt trên chiếc Air Force One khi sự việc xảy ra vào khoảng 14h hôm qua.Mai Trang