Xe buýt lao xuống vực ở PhilippinesÍt nhất 35 hành khách thiệt mạng khi một chiếc xe buýt chở khách lao khỏi đường cao tốc xuống khe núi ở miền bắc Philippines sáng nay.
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm thi thể tại hiện trường chiếc xe buýt lao xuống vực ở thị trấn Sablan, tỉnh Benguet, PHilippines. Ảnh:  AFP.Daily Inquirer  cho hay chiếc xe gặp nạn lúc 9h20. Cảnh sát địa phương đã tìm thấy 35 thi thể. Ngoài ra có 8 người được cứu, trong đó có một em bé 10 tuổi.AP  dẫn lời người bán vé John Patrick Flores cho biết phanh xe bị hỏng khi xe đang lượn một khúc quanh xuống dốc. Tài xế cố gắng đâm vào một cột đèn để dừng xe nhưng trượt và chiếc xe lao qua hàng rào chắn của đường cao tốc xuống vực sâu 30 mét.Vào thời điểm tai nạn, xe chở 47 người trên đường đi nghỉ mát về. Tài xế chỉ bị gãy chân. Quá trình tìm kiếm cứu nạn vẫn tiếp tục.Hải Minh