Việt - Mỹ đối thoại chiến lược quốc phòngViệt Nam và Mỹ đã nhất trí cùng hợp tác trong một loạt các vấn đề an ninh tại cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng lần đầu tiên diễn ra ở Hà Nội hôm nay.Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Cher dẫn đầu đoàn đại biểu hai nước tham gia cuộc đối thoại. Hai bên tập trung trao đổi chính sách quốc phòng của hai nước, đánh giá tình hình quốc tế, khu vực và bàn về hợp tác Việt Nam - Mỹ trên lĩnh vực quốc phòng.Thứ trưởng Vịnh cho biết hai bên đã vạch ra được những nội dung cơ bản trong chương trình hợp tác sắp tới như khắc phục hậu quả chiến tranh bao gồm rà phá bom mìn và tẩy độc, tìm kiếm quân nhân Mỹ và Việt Nam mất tích trong chiến tranh đồng thời bàn tới hợp tác về cứu hộ, cứu nạn ứng phó trên biển và trên đất liền.Ngoài ra, hai bên cũng bàn chuyện trao đổi các đoàn học sinh quân sự. "Việt Nam mong muốn gửi các đoàn học sinh quân sự tới Mỹ để học tiếng Anh và sẵn sàng đón nhận các học sinh quân sự Mỹ sang học tiếng Việt ở Việt Nam", tướng Vịnh cho biết.Đối thoại diễn ra trong hoàn cảnh hai nước kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.  Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Cher nhận định, cuộc thảo luận hôm nay là một bước tiến lịch sử trong mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Ông Cher còn cho biết, hai bên đã đồng ý năm sau sẽ tiếp tục tổ chức cuộc đối thoại chiến lược tới tại Washington D.C.Cuộc đối thoại lần này diễn ra không lâu sau khi một phái đoàn Việt Nam thăm tàu sân bay Mỹ USS George Washington. Tàu khu trục Mỹ USS John McCain cũng vừa cập cảng Đà Nẵng và phối hợp với Hải quân Việt Nam trong nhiều chương trình, trong đó có các dự án y tế, nha khoa, kỹ sư dân dụng và các hoạt động phục vụ cộng đồng khác.Hải Ninh