Mỹ sắp điều nhiều tiêm kích F-22 chưa từng có tới Hàn QuốcKhông quân Mỹ sẽ triển khai 6 máy bay tàng hình F-22 tới Hàn Quốc, nhiều chưa từng có, để tham gia tập trận chung.Mỹ dự kiến điều 6 tiêm kích tàng hình F-22 tới Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận chung mang tên Vigilant Ace, diễn ra từ ngày 4 đến 8/12. Đây là số lượng máy bay F-22 lớn nhất từng xuất hiện trong một cuộc tập trận tại Hàn Quốc,  Reuters  dẫn lời quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói hôm 23/11.Phi đội tiêm kích Mỹ sẽ xuất phát từ đảo Okinawa, Nhật Bản, và đóng tại một căn cứ không quân trên lãnh thổ Hàn Quốc trong suốt cuộc tập trận. Bên cạnh đó, Washington có thể điều thêm 4 siêu tiêm kích F-35A tham gia Vigilant Ace năm nay. Các phi cơ Mỹ và Hàn Quốc dự kiến tập luyện nội dung xâm nhập không phận đối phương và tấn công với độ chính xác cao.Vigilant Ace là cuộc tập trận chung được Washington và Seoul tổ chức định kỳ hai năm nhằm mô phỏng tình huống phòng thủ trong chiến tranh, với sự tham gia của gần 16.000 binh sĩ Mỹ.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, bất chấp sự phản đối và cấm vận của cộng đồng quốc tế. Triều Tiên cũng nhiều lần phản đối các hoạt động tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc, coi đó là hành động hung hăng mang tính khiêu khích.Tử Quỳnh