Iran xây 10 nhà máy làm giàu uranium trong núiIran tuyên bố xây dựng thêm 10 nhà máy làm giàu uranium mới kể từ tháng ba năm sau. Ali Akbar Salehi, người đứng đầu chương trình nguyên tử và là một trong 12 phó tổng thổng của Iran, cho biết quá trình tìm địa điểm xây dựng của 10 nhà máy làm giàu uranium đã "ở vào giai đoạn cuối cùng".Việc xây dựng nhà máy đầu tiên có thể sẽ bắt đầu vào tháng ba năm tới."Chúng tôi đang khảo sát Iran và đã thấy những nơi hứa hẹn chứa một lượng tương đối uranium để làm giàu. Những nhà máy làm giàu mới sẽ được xây trong núi",  Al Jazeera  dẫn lời tuyên bố của Salehi hôm qua.Cũng trong hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad ký bộ luật mới cho phép tiếp tục sản xuất uranium làm giàu 20%,   hoạt động  được Iran công bố hồi tháng 2. Bộ luật mới cũng yêu cầu chính phủ chỉ hợp tác ở mức tối thiểu với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA của Liên Hợp Quốc trong khuôn khổ quy định chung của Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Những động thái này của Iran được cho là đáp trả lại các lệnh cấm vận gần đây. Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 6 thông qua lệnh cấm vận thứ tư đối với Iran.Đầu tháng trước, Tổng thống Mỹ Barack Obama ký thông qua luật cấm vận, được cho là   nặng nề nhất  nhằm chống Iran từ trước đến nay. Theo đó, Mỹ sẽ trừng phạt những công ty quốc tế hỗ trợ ngành công nghiệp năng lượng của Iran, cấm các ngân hàng Mỹ làm việc với ngân hàng nước ngoài có liên hệ với chương trình nguyên tử hay lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran.Các biện pháp kể trên được cho là nhằm cắt đường nhập khẩu nhiên liệu của Iran và cô lập họ khỏi hệ thống tài chính quốc tế.Hải Minh