Những quốc gia tuyệt vời nhất thế giớiTạp chí Newsweek của Mỹ xếp hạng 100 quốc gia tốt nhất thế giới dựa trên 5 hạng mục: giáo dục, sức khỏe, chất lượng cuộc sống, nền kinh tế năng động và môi trường chính trị. Việt Nam xếp thứ 81.Các nước châu Âu chiếm phần lớn top 10 với ba nước Phần Lan, Thụy Sĩ và Thụy Điển xếp hạng đầu tiên. Nhật Bản là đại diện duy nhất của châu Á lọt vào top 10, trong khi nước Mỹ bị đẩy lùi xuống vị trí 11.Việt Nam được xếp hạng vào danh mục nước đông dân, có thu nhập thấp và xếp thứ 81.Theo  Newsweek , có nhiều cách để lựa chọn những nước đáng sống nhất trên thế giới, nhưng tổ chức này chọn ra 5 hạng mục mà họ cho là quan trọng nhất: sức khỏe, sự năng động kinh tế, giáo dục, môi trường chính trị và chất lượng cuộc sống. Và bởi những nước nhỏ bé và giàu có thì dễ dàng có chất lượng cuộc sống tốt hơn, như Phần Lan, nên danh sách cũng tính đến cả các yếu tố thu nhập và số dân để xếp hạng các nước theo từng hạng mục.Sau đây là top 10 nước tốt nhất thế giới xét trên tổng thể:1. Phần Lan 2. Thụy Sĩ 3. Thụy Điển 4. Australia 5. Luxembourg 6. Na Uy 7. Canada 8. Hà Lan 9. Nhật Bản 10. Đan MạchSau đây là những nước tốt nhất thế giới xét trên từng khía cạnh.Song Minh