Mỹ phản đối dùng vũ lực ở Biển ĐôngQuân đội Mỹ phản đối việc sử dụng vũ lực trong giải quyết tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, và sẽ duy trì sự hiện diện trong khu vực có tầm quan trọng chiến lược này trong nhiều năm tới.
Thông điệp trên được Đô đốc Robert Willard, tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương, Mỹ, đưa ra hôm nay,  AP  cho biết. Trước đó, tại hội nghị an ninh khu vực ARF, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng tuyên bố nước này có lợi ích quốc gia trong việc giúp giải quyết những tranh chấp "thông qua tiến trình ngoại giao".Năm ngoái, Trung Quốc đã công bố bản đồ của riêng họ, tuyên bố chủ quyền đối với toàn bộ biển Đông, bao gồm các quần đảo đang có tranh chấp chủ quyền giữa các nước. Bản đồ này bị các nước, trong đó có Việt Nam, phản đối.Đô đốc Willard nói rằng Washington không đứng về bên nào trong tranh chấp, nhưng phản đối bất kỳ việc sử dụng "vũ lực hoặc hình thức đe dọa nào của một nước đối với các nước khác".Tuyên bố của Willard được đưa ra trong thời gian ông tham gia đối thoại quốc phòng thường niên với Philippines. Willard khẳng định quân đội Mỹ sẽ tiếp tục hiện diện trong khu vực trong nhiều năm tới, để đảm bảo an ninh hàng hải, hàng không và các tuyến thông tin liên lạc. Biển Đông là khu vực có những tuyến đường vận tải biển thương mại lớn và quan trọng.Năm 2002, Trung Quốc và các nước ASEAN đã đưa ra tuyên bố chung về quy tắc ứng xử trên Biển Đông, nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.Thanh Mai