Australia bắt giữ lượng ma túy lớn nhất lịch sửCảnh sát Sydney vừa thu 174 kg chất pseudoephedrine, nguyên liệu chính để sản xuất ma túy, chứa trong những hộp đựng cà phê trong một container đến từ Việt Nam.
Lượng hàng cấm nói trên, ước tính có trị giá khoảng 41 triệu USD, có thể chế xuất được 130 kg loại ma túy đá. Chúng được giấu trong những hộp cà phê trong container từ Việt Nam cập cảng hôm 9/8,  AAP  cho biết.Cảnh sát liên bang Australia mô tả đây là đường dây tội phạm quốc tế có tổ chức tinh vi. Đây cũng là một trong những vụ thu giữ ma túy lớn nhất trong lịch sử nước này.Hải quan và biên phòng Australia cho biết hai người đàn ông ở Sydney đã bị bắt. Van Thanh Ngo, 44 tuổi, và Peter Thea, 25 tuổi, bị buộc tội nhập khẩu và tìm cách sở hữu ma túy. Mức phạt cao nhất dành cho họ có thể lên đến 25 năm tù cùng khoản tiền phạt 496.000 USD.Mick Kelsey, phó cảnh sát trưởng Sydney, cho biết một số người nữa sẽ bị bắt trong những ngày tới.Trước đó, một nhóm người Việt bị cảnh sát thành phố Melbourne bắt giữ vì bị nghi buôn bán ma túy tại đây. Cảnh sát cho rằng băng nhóm đã đưa ít nhất 30 kg heroine vào Melbourne và kiếm hơn 20 triệu USD chỉ trong 9 tháng qua.Ngọc Sơn