Xã hội đen thuê gái đẹp làm sát thủMột nhóm buôn bán ma túy ở Mexico đang tuyển những phụ nữ trẻ đẹp để huấn luyện thành những sát thủ bất ngờ.
Khoảng 30 phụ nữ, tuổi từ 18 đến 30, đã thực hiện các vụ giết người trong mấy tháng gần đây với sự hộ tống của những kẻ đâm thuê chém mướn tại thành phố Ciudad Juarez, nơi có mức độ bạo lực nhất Mexico."Họ trông xinh đẹp, ưa nhìn và khiến đối thủ bất ngờ",  AFP  dẫn lời Rogelio Amaya, thành viên của băng La Linea, hôm qua cho biết. Những phụ nữ này sử dụng cả vũ khí hạng nhẹ và hạng nặng, không khác gì nam giới.Amaya cho biết băng nhóm này phân chia công việc rõ ràng. Một số người chuyên nhiệm vụ theo dõi, tống tiền hoặc giết người. Việc tuyển dụng các cô gái xinh đẹp do một người khác chuyên trách.Thông tin trên được tiết lộ giữa lúc các băng nhóm buôn bán ma túy của Mexico đang khiến bạo lực tràn lan trên khắp cả nước, đặc biệt tại thành phố Ciudad Juarez.Hơn 2.660 vụ án mạng liên quan đến ma túy diễn ra tại thành phố này năm ngoái. Con số này là 1.860 từ đầu năm đến nay. Giới chức địa phương cho rằng hầu hết các vụ giết người là do tranh chấp tuyến đường vận chuyển ma túy vào Mỹ giữa hai băng nhóm khét tiếng Juarez và Sinaloa.Ngọc Sơn