Cuộc sống ở Bắc ÂuTôi theo chồng sang Phần Lan đã hơn ba năm nay. Tôi được chính phủ cho đi học tiếng và được hưởng lương 200 euro một tháng.Xin chào các bạn độc giả,Tôi tên là Nguyễn Hoàng Yến hiện sống ở Phần Lan. Tôi đã đọc trên diễn đàn nhiều bài viết, nói về cuộc sống ở những nước thuộc Bắc Mỹ. Tôi muốn chia sẻ cho mọi người cuộc sống bên Bắc Âu nơi tôi đang sống.Tôi lấy chồng và theo chồng qua bên này sinh sống được hơn ba năm nay. Phần Lan thuộc về những nước Bắc Âu như Đan Mạch, Nauy và Thụy Điển. Vợ chồng chúng tôi hiện đang có một đứa con nhỏ được hơn một tuổi. Chồng tôi đi làm ở hãng xưởng một tháng được 1.300 euro (đã trừ thuế và bên tôi thuế đánh rất cao).Lúc chưa có con theo chồng sang bên này sinh sống, tôi được cho đi học tiếng Phần Lan và được hưởng mức lương đi học là 200 euro một tháng để ăn một bữa ở trường và đi lại do xã hội cho. Bên này họ khuyến khích người nước ngoài đi học tiếng để được giấy lao động. Tôi đi học qua hai kỳ, và được cấp giấy phép lao động và bắt đầu xin đi làm, mức lương thu nhập của tôi là 1.100 euro một tháng cũng đã trừ thuế với lại vợ chồng chúng tôi không làm thuê những ngày cuối tuần nên mức lương của vợ chồng chỉ có dao động đúng là 2.400 euro/tháng.Bên tôi khi phụ nữ sinh đẻ thì sẽ được nghỉ ba năm để trông con vẫn được hưởng lương, và hàng tháng con chúng tôi được xã hội cho 100 euro. Đây là khoản mà trẻ con bên này đứa nào cũng được nhận để chúng mua đồ chơi được hưởng hết năm 17 tuổi. Cả tiền của con và lương của vợ chồng chúng tôi được 2.500 euro/tháng đây là mức lương lao động trung bình bên này.Hàng tháng chúng tôi phải trả 600 euro tiền nhà, ăn uống chi tiêu mất 700 euro đó là cả sữa bỉm cho con. Tiền thuế xe điện thoại mất 100 euro nữa. Hiện tại chúng tôi đang sống là nhà chung cư nên tiền điện rất rẻ đóng theo quý. Một năm được chia ra bốn quý mỗi quý đóng 50 đồng tổng cộng là 200 đồng/năm. So với sống nhà riêng thì một năm tiền điện nhà tầng bằng đóng một tháng nhà riêng. Tổng sinh hoạt gia đình chúng tôi một tháng hết khoảng 1.500 euro và chúng tôi để ra được 1.000 euro 1 tháng. Mức lương của gia đình chúng tôi là mức lương lao động phổ thông trung bình nhất tại Bắc Âu này.Tôi muốn chia sẻ cho mọi người cuộc sống của tại bên quốc gia này. Xin cám ơn tòa soạn đã gửi bài viết của tôi lên.Nguyễn Hoàng YếnChia sẻ cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.