Trung Quốc đề nghị lập đường dây nóng với NhậtBắc Kinh vừa đề nghị lập đường dây nóng về hàng hải với Nhật để tránh các cuộc đụng độ quân sự và dân sự trên biển Hoa Đông.
Ngoài ra trong đề xuất còn có cuộc gặp gỡ thường niên để trao đổi về các tình huống khẩn cấp, chia sẻ dấu hiệu và tần số liên lạc của tàu thuyền và máy bay trong các tình huống khẩn cấp,  Kyodo  cho biết hôm 15/8.Trước đó, Bắc Kinh thiết lập đường dây nóng với Seoul và Washington.Các cuộc đụng độ trên biển Hoa Đông giữa Nhật Bản và Trung Quốc tồn tại từ lâu. Hồi tháng 4, một trực thăng của hải quân Trung Quốc lượn phía trên khu trục hạm của Nhật Bản tại vùng biển này.Qua các kênh ngoại giao, Bắc Kinh cũng phản đối các chuyến bay do thám của Nhật phía trên giếng dầu Chunxiao ở biển Đông.Nhật đang cân nhắc đề xuất của Trung Quốc về đường dây nóng này và hai bên có thể đạt thỏa thuận vào cuối năm. Tuy nhiên, bất đồng vẫn còn bởi Tokyo muốn hệ thống liên lạc khẩn cấp này ở cấp Bộ Quốc phòng trong khi Bắc Kinh cho rằng đường dây nóng ở cấp quá cao có thể ảnh hưởng đến tính hiệu quả.Thiếu tướng Yin Zhuo của hải quân Trung Quốc nói rằng hệ thống này sẽ giúp ngăn các cuộc đụng độ cả quân sự và dân sự giữa hai nước ở biển Hoa Đông, theo  China Daily .Yin nói rằng hoạt động tuần tra trên biển dày đặc của Nhật làm giảm sự tin tưởng giữa hai quốc gia láng giềng. Tuy nhiên,  Kyodo  nói rằng Nhật Bản không có ý định giảm hoạt động do thám và tranh cãi có thể tiếp diễn thêm một thời gian nữa.Ngọc Sơn