Một người Philippines bị lột quần áo để tra tấnNgười dân Philippines tức giận sau khi đoạn video ghi hình cảnh sát tra tấn một người đàn ông không quần áo được chiếu trên đài truyền hình.
Video cho thấy vị sĩ quan mặc thường phục dùng gậy đánh một người đàn ông. Của quý anh ta bị buộc dây và viên cảnh sát giật sợi dây trong khi vụt người đàn ông này."Thật kinh dị. Họ đối xử với anh ta không bằng động vật",  AFP  dẫn lời Coco Quisumbing, chủ tịch Ủy ban nhân quyền Philippines, cho biết sau khi xem đoạn băng.Cảnh sát Philippines hôm nay lập ủy ban điều tra vụ việc này. Dù cáo buộc về việc tra tấn hoặc cảnh sát và quân đội giết người mà không qua tranh tụng không phải là mới, đây là lần đầu tiên hình ảnh như thế này được phát trên đài truyền hình Philippines.Đài  ABS-CBN  không nói vụ việc xảy ra khi nào cũng như số phận của người đàn ông trong video.Chỉ huy cảnh sát Manila Rodolfo Magtibay nói rằng có thể vụ việc xảy ra tại một đồn cảnh sát của thành phố này. Ông xác nhận rằng viên cảnh sát trong hình đã bị đuổi việc và đang bị điều tra hình sự. "Không có chỗ cho những cảnh sát như thế này", ông nói.Ngọc Sơn