Trung Quốc điều tra việc quan chức chơi golf20 quan chức tại tỉnh Chiết Giang được yêu cầu từ bỏ một câu lạc bộ golf sau khi khoản phí gia nhập của họ gây nên làn sóng chỉ trích trên các cộng đồng mạng.
Mỗi thành viên của câu lạc bộ Hiệp hội golf thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang phải đóng mức phí gia nhập 398.000 nhân dân tệ (52.500 USD). Khoản tiền này tương đương 40 lần thu nhập trung bình hàng năm của nông dân tại tỉnh Chiết Giang.Xinhua  cho biết, ngoài việc yêu cầu các quan chức từ bỏ tư cách thành viên của câu lạc bộ golf, Đảng ủy thành phố Ôn Châu còn ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra toàn diện về hiệp hội golf sau khi một bài trên trang Tianya.com nói rằng gần một nửa thành viên trong ban lãnh đạo hiệp hội là quan chức trong tỉnh Chiết Giang. Tác giả bài viết còn cung cấp danh sách các quan chức và vị trí của họ trong hiệp hội. Chẳng hạn, một quan chức giữ chức chủ tịch và một vị khác là chủ tịch danh dự.Nhiều cư dân mạng đưa lời bình luận mang tính nhạo báng đối với việc các quan chức tham gia câu lạc bộ golf và đóng khoản phí cao ngất ngưởng.“Đó là một sự phối hợp hoàn hảo giữa thể thao và quan hệ công chúng (tham nhũng). Tôi thật sự cảm thấy ghen tị với họ”,  Xinhua  dẫn lời một người có nickname là Absolute King.Một người tự xưng là Wenzhou (Ôn Châu) News Eye cho rằng câu lạc bộ golf là nơi lý tưởng để các công ty và quan chức biến chất thực hiện những phi vụ mờ ám.Mặc dù chưa có bài viết nào đưa ra bằng chứng về việc các quan chức trong câu lạc bộ thực hiện hành vi tham nhũng, song nhiều cư dân mạng cho rằng các quan chức đủ khả năng tài chính để chơi golf – môn thể thao xa xỉ đối với đa số người dân Trung Quốc.“Nếu câu lạc bộ để quan chức tham gia mà không lấy phí thì các nhà đầu tư sẽ chẳng thu được gì. Nếu chủ câu lạc bộ trả khoản phí gia nhập cho các quan chức thì đó là hình thức biến tướng của hối lộ”, một người khác nhận xét.Tuy nhiên, một số cư dân mạng khác lại cho rằng việc quan chức gia nhập câu lạc bộ golf không phải là hành vi trái luật.“Golf là một bộ môn thể thao trong Thế vận hội và giờ đây là một trong những môn thể thao phổ biến tại tỉnh Chiết Giang. Vì thế nó cần nhận được sự ủng hộ và khích lệ của chính quyền”, một quan chức giấu tên thuộc Liên đoàn Điền kinh thành phố Ôn Châu, tuyên bố.Nhưng người này cũng thừa nhận rằng các quan chức Chiết Giang không nên đảm nhận vị trí quản lý trong câu lạc bộ.“Người nắm vị trí lãnh đạo hiệp hội không nhất thiết phải là thành viên. Nhưng câu lạc bộ golf Ôn Châu muốn tận dụng quan chức để thu hút sự ủng hộ của chính quyền”, một quan chức giữ vị trí cố vấn cho hiệp hội golf phát biểu."Họ phong cho tôi chức chủ tịch danh dự bất chấp sự phản đối của tôi. Trong chuyện này tôi bị lợi dụng. Nhưng tôi biết nhiều quan chức khác đang nắm giữ chức vụ quản lý trong nhiều hiệp hội và câu lạc bộ", vị quan chức giữ chức chủ tịch danh dự câu lạc bộ, bày tỏ.Minh Long