Không quân Trung Quốc lần đầu tập đêm ở Hoàng hảiCác phi cơ chiến đấu của Trung Quốc vừa tham gia một cuộc tập trận đêm chưa từng có trên vùng biển Hoàng hải. Tờ  Chosu Ilbo  dẫn tin từ báo chí Trung Quốc ngày 11/8 cho hay phi cơ chiến đấu thuộc hạm đội biển Bắc Trung Quốc cất cánh từ các bán đảo Liêu Đông và Sơn Đông đã diễn tập phía trên vịnh Bột Hải.Cuộc diễn tập kéo dài trong hai giờ vào lúc rạng sáng. "Dữ liệu thu được từ việc bay đêm sẽ giúp quân đội chúng ta đương đầu trên mặt trận hiện đại", tờ nhật báo  Quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc  bình luận."Sư đoàn không quân được trang bị những phi cơ chiến đấu thế hệ mới", tờ này nói thêm, tuy nhiên không tiết lộ cụ thể số máy bay và số hiệu.Vùng biển Hoàng hải, nằm kẹp giữa bán đảo Triều Tiên và Trung Quốc, là nơi tàu hải quân Hàn Quốc chìm hồi tháng ba khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng thực hiện vụ tấn công, còn phía Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ có dính líu.Tuần trước, hải quân Hàn Quốc đã tập trận bắn đạn thật ở vùng biển này. Trước đó nữa, Mỹ-Hàn Quốc có cuộc diễn tập chung rầm rộ ở biển Nhật Bản, phía đông bán đảo Triều Tiên. Bắc Kinh đã liên tục phản đối và bày tỏ lo ngại những cuộc tập trận này sẽ làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo và đe dọa an ninh của Trung Quốc.Cuộc tập trận đêm chưa từng có này diễn ra sau khi tờ  Quân đội giải phóng nhân dân  đăng xã luận hôm 12/8 lên án kế hoạch diễn tập chung lần hai giữa Mỹ -Hàn dự kiến diễn ra vào những tuần tới ở Hoàng hải. Giới chức quốc phòng Mỹ cho biết tàu sân bay USS George Washington sẽ tham gia tập trận này.Hải Minh