Nga chỉ trích việc Mỹ coi Triều Tiên là nước tài trợ khủng bốNga nói Mỹ đưa Triều Tiên vào danh sách nước tài trợ khủng bố không giúp ích cho quá trình giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên."Câu trả lời cho câu hỏi liệu những hành động như vậy có giúp xoa dịu căng thẳng hay không đã rõ ràng, không thể nào",  Tass  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói ngày 23/11.Theo bà Zakharova, hiện vẫn còn khả năng tổ chức đàm phán ngoại giao theo hình thức song phương và đa phương. Mỹ cùng những nước khác có thể làm hết sức để ngăn tình hình bị đẩy lên đỉnh điểm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho rằng những người chịu trách nhiệm ra quyết định ở Mỹ có thể hành động vì động cơ của riêng họ "bởi thông thường, những động thái như vậy sẽ có các bước đi, hành động... kèm theo"."Tôi thấy khó bình luận. Tốt nhất, chúng ta nên hỏi các đồng nghiệp Mỹ rằng tại sao họ làm như vậy", bà cho biết thêm. "Nó giống hành động đe dọa. Giờ là lúc cần ngoại giao để giải quyết tình hình, xoa dịu căng thẳng".Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/11 tuyên bố coi Triều Tiên là một quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố. Với chỉ định này, Mỹ có thể áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên. Nhật Bản, Hàn Quốc hoan nghênh động thái này vì "giúp gia tăng áp lực để Triều Tiên phi hạt nhân hóa".Như Tâm