Việt Nam và Nga đối thoại chiến lượcHôm qua, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga tới Hà Nội để tiến hành đối thoại chiến lược với Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã tiếp Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga Andrei Denisov.  Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao ý nghĩa của việc đối thoại chiến lược giữa các cơ quan ngoại giao, quốc phòng, an ninh Việt Nam và Nga trên cơ sở thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, coi đây là biểu hiện sinh động của quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam- Nga.  Hai bên cũng đã trao đổi các vấn đề chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Nga và hội nghị cấp cao ASEAN-Nga vào cuối tháng 10/2010. Ông Denisov khẳng định phía Nga hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, đánh giá cao vai trò và hoạt động tích cực của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN. Bộ Ngoại giao Nga cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam và dự cấp cao ASEAN-Nga của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Cùng ngày, tại Hà Nội đã diễn ra Đối thoại chiến lược ngoại giao, quốc phòng, an ninh Việt-Nga thường niên lần thứ ba.  Trên tinh thần cởi mở và tin cậy đặc trưng cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai bên đã trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong bối cảnh thế giới đang nỗ lực khắc phục hậu quả khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu; về tăng cường hợp tác ASEAN-Nga và việc chuẩn bị cho hội nghị cấp cao ASEAN-Nga lần hai; về quan hệ đối ngoại của Việt Nam và Nga.  Hai bên cũng thảo luận các vấn đề hợp tác, tăng cường phối hợp hành động giữa hai nước tại Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác, đặc biệt trong các cơ chế liên kết khu vực và một số vấn đề quan hệ song phương.  Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc thiết lập và tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại chiến lược Việt-Nga, thỏa thuận sẽ tiến hành vòng đối thoại tiếp theo tại Mátxcơva.( Vietnam +)