Thêm hố địa ngục ở Trung QuốcChỉ một ngày sau khi hai hố địa ngục làm sập một tòa nhà bệnh viện, hố thứ ba xuất hiện ở tình Sơn Tây, Trung Quốc. Chỉ một ngày sau khi hai hố địa ngục làm sập một tòa nhà bệnh viện, hố thứ ba xuất hiện ở tình Sơn Tây, Trung Quốc.  >   Bệnh viện sập vì 'hố địa ngục' >   'Hố địa ngục' hình thành thế nào?Chiếc hố mới lộ diện hôm qua tại thành phố Thái Nguyên, thủ phủ của Sơn Tây. Cảnh sát đã điều người đến đứng trực cạnh hố để cảnh báo cho người đi đường.Tuy nhiên, anh phàn nàn rằng rất khó ngăn người đi bộ và những người đi xe đạp bởi đây là khu dân cư đông đúc,  Xinhua  cho hay.Chiếc hố mới rộng khoảng 20 m2, sâu 6 m và chỉ cách hai chiếc hố trước đó khoảng 100 m. Một quan chức địa phương tên là Wang Buyun, người đứng đầu nhóm công tác xử lý biến cố, cho biết những chiếc hố được tạo ra do đường ống nước ngầm bị vỡ và khiến vùng đất quanh đó lỏng ra.Wang nói rằng bệnh viện tỉnh Sơn Tây bị sụp một phần vì hai hố địa ngục hôm 12/8. Bệnh viện này có khoảng 5.000 m2 hầm ngầm được xây dựng làm nơi ẩn nấp trong động đất. Cơ sở này từng được sử dụng làm bệnh viện ngầm trong những năm 1970."Chúng tôi sẽ xây hệ thống chống đỡ dưới hầm ngầm để gia cố nền đất", ông cho hay. Tòa nhà chính của bệnh viện cao 30 tầng và xung quanh đó là 5 tòa nhà cao tầng khác. Wang cho biết họ sẽ đánh giá kết cấu địa chất của phần nền móng những tòa nhà này và quyết định ra lệnh sơ tán hay không.Ngọc Sơn