Mỹ - Hàn sẽ tập chống tàu ngầm ở Hoàng hảiQuân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ có cuộc diễn tập chống tàu ngầm quy mô lớn ở Hoàng hải vào đầu tháng sau để gửi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên.Lầu Năm Góc hôm qua cho biết đó sẽ là một trong hàng loạt cuộc tập trận mà hai nước đồng minh tiến hành từ tháng 3, sau chi chiến hạm Cheonan bị chìm ở Hoàng hải và làm 46 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng."Chúng tôi sẽ tiếp tục hàng loạt cuộc tập trận mang tính phòng vệ và để gửi thông điệp rõ ràng tới cho Bình Nhưỡng",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman nói. Ông cho biết thêm hoạt động đó sẽ diễn ra ở hải phận quốc tế ngoài bờ biển phía tây của bán đảo Triều Tiên và bắt đầu và đầu tháng 9."Chiến dịch này là để cho Triều Tiên thấy rằng Mỹ cam kết bảo vệ Hàn Quốc. Các cuộc tập trận này cũng nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công từ phía Triều Tiên trong tương lai, như những gì đã xảy ra với Cheonan", Whitman cho biết.Cuộc diễn tập chung đầu tiên của hai nước đồng minh này sau vụ chìm tàu Cheonan đã phải chuyển địa điểm tới bờ biển phía đông của bán đảo Triền Tiên sau khi Bắc Kinh bày tỏ quan ngại về "căng thẳng mang tính khu vực".Trong khi đó, cuộc diễn tập khổng lồ với sự tham gia của 86.000 binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc. Tuần trước, Hàn Quốc tập chống tàu ngầm ở Hoàng hải mà không có sự tham gia của hải quân Mỹ. 29 tàu, bao gồm một tàu ngầm và một khu trục hạm, 50 máy bay cùng 4.500 binh sĩ thuộc các đơn vị hải quân, không quân, lính thủy đánh bộ và lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc tham gia chiến dịch kéo dài 5 ngày gần đảo Baengnyong.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi tàu Cheonan bị chìm hôm 26/3. Ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên làm chiến hạm có trọng tải 1.200 tấn này nổ tung và vỡ làm đôi. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng liêp tiếp bác bỏ sự liên quan đến vụ tàu chìm và đe dọa sẽ trả đũa mạnh mẽ.Trên danh nghĩa, hai quốc gia thuộc bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình. Mỹ hiện có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc.Ngọc Sơn