Mỹ giúp Nga chống cháyMỹ vừa gửi lượng thiết bị cứu hỏa trị giá khoảng 4,5 triệu USD tới Nga để giúp nước này trấn áp giặc lửa, gây ra bởi đợt nóng tồi tệ nhất trong cả thiên niên kỷ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley cho biết số thiết bị này gồm bình nước, máy bơm, quần áo chống cháy và đồ cứu trợ y tế,  Ria Novosti  cho biết hôm nay.Ngoài ra, thông qua tổ chức Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ, Mỹ cũng gửi nhu yếu phẩm như chăn và thực phẩm trị giá 50.000 USD cho nạn nhân khu vực chịu ảnh hưởng của hỏa hoạn.Các nước đã gửi hơn 550 lính cứu hỏa và 100 đơn vị máy, trong đó có trực thăng và máy bay, tới giúp Nga khống chế đợt cháy rừng và than bùn dữ dội trên khắp nước này.Khoảng 50.000 quân nhân, nhân viên của cơ quan tình trạng khẩn cấp và cả người tình nguyện đang tham gia chống cháy suốt một tháng qua tại 22 vùng của Nga. Hôm qua, lửa lan đến gần trung tâm nghiên cứu hạt nhân Sarov. Một số người đang lo ngại rằng cháy rừng có thể khiến những các hạt li ti ở vùng đất bị nhiễm xạ trong thảm họa hạt nhân Chernobyl phát tán.Đợt hỏa hoạn này khiến 54 người thiệt mạng và 3.500 người vô gia cư. Các chuyên gia dự tính thiệt hại về kinh tế trước mắt đối với Nga là 15 tỷ USD.Ngọc Sơn