Hành khách làm loạn máy bayMột chuyến bay từ Boston, Mỹ, đến Cộng hòa Dominica phải hạ cánh khẩn cấp vì một hành khách kêu mất tiền và gây rối trên máy bay.Chuyến bay của hãng JetBlue Airways phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế Washington-Dulles chiều qua.Các nhân chứng trên máy bay cho biết một hành khách nữ khoảng 20 tuổi đã có hành động kỳ lạ."Cô ta la hét là ai đó lấy cắp tiền",  AP  dẫn lời hành khách Victor Pimentel, 45 tuổi, nói.Sau đó, hành khách nữ này yêu cầu các tiếp viên hàng không giúp cô ta tìm tiền. Khi một nam tiếp viên tiến lại gần thì cô ta đấm anh này mấy cú. Cô ta còn tát một tiếp viên khác.Các tiếp viên sau đó đã nhanh chóng đưa cô gái đên một ghế khác, trói tay cô ta lại. Không hành khách nào bị thương. Ngay khi máy bay hạ cánh xuống Washington D.C, cô gái này đã bị bắt. Máy bay tiếp tục hành trình sau đó khoảng nửa giờ.Phát ngôn viên sân bay cho biết hành khách gây rối sau đó cũng được thả và không có cáo buộc gì.Hãng JetBlue vừa qua gây xôn xao khi tiếp viên   Steven Slater  của hãng sau khi bị hành khách làm phiền đã chửi lại qua hệ thống loa rồi bật cửa thoát hiểm, trượt ra khỏi máy bay.Hải Minh