Nhật xin lỗi châu ÁLần đầu tiên trong hơn 20 năm, nội các Nhật bỏ qua chuyến thăm đền Yasukuni và thủ tướng công khai xin lỗi các nước châu Á về hành động xâm lược trong Thế chiến II.
Thủ tướng Naoto Kan đưa ra lời xin lỗi tại lễ tưởng niệm 65 năm Nhật Bản đầu hàng vô điều kiện diễn ra ở khu Budokan của Tokyo, Nhật Bản, hôm qua."Nhật Bản đã gây ra tổn thất lớn và nỗi đau cho người dân châu Á",  Xinhua  dẫn lời Kan nói. Thủ tướng Nhật cũng gửi lời chia buồn đến những người đã chết trong cuộc chiến và thêm rằng Nhật Bản sẽ "đóng góp tích cực vào việc thiết lập hòa bình vĩnh cửu trên thế giới".Tham gia buổi lễ còn có Nhật hoàng Akihito, hoàng hậu Michiko, 1.800 quan chức cùng 5.400 người dân, trong đó có thân nhân những người chết trong cuộc chiến.Trước đó, Thủ tướng Kan đã viếng thăm và đặt hoa ở nghĩa trang quốc gia ở Tokyo để tưởng niệm những binh sĩ Nhật đã chết ở nước ngoài. Tuy nhiên, Kan và nội các Nhật đã bỏ qua ngôi đền Yasukuni. Đây là nơi thờ phụng những người lính tử trận vì đã chiến đấu cho Thiên hoàng.Đền Yasukumi trở thành địa điểm gây tranh cãi vì trong số 2,5 triệu binh sĩ được thờ phụng ở đây có cả những tội phạm chiến tranh như cựu thủ tướng Nhật Hideki Tojo. Đây là người được quy kết chịu trách nhiệm cho cuộc tấn công của Nhật vào cảng Trân Châu, Mỹ trong chiến tranh thế giới II. Ông ta bị hành quyết năm 1948.Trong ít nhất một phần tư thế kỷ qua, lãnh đạo Nhật Bản luôn dành ngày kỷ niệm Thế chiến II để viếng thăm ngôi đền tranh cãi này. Các lần đến thăm đền của thủ tướng Nhật dù với tư cách cá nhân hay nhà nước đều luôn bị các nước châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Triều Tiên kịch liệt phản đối.Hải Minh