Hàn Quốc đề xuất tái hợp với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay đề xuất chương trình gồm ba giai đoạn nhằm tái thống nhất với Triều Tiên.
Phát biểu nhân lễ kỷ niệm 65 năm bán đảo Triều Tiên thoát sự đô hộ của Nhật, ông Lee cho biết mối quan hệ liên Triều cần một mô hình mới và hai nước trên bán đảo cần chọn cách cùng tồn tại thay vì đối đầu,  Xinhua  cho hay.Tổng thống Lee kêu gọi Bình Nhưỡng và Seoul xây dựng "cộng đồng hòa bình" liên Triều trước để đảm bảo sự hòa hợp và an ninh trên bán đảo. Sau đó, hai bên sẽ hình thành "cộng đồng kinh tế" để trao đổi toàn diện và cùng thịnh vượng. Giai đoạn ba theo đề xuất của Lee là thiết lập "cộng đồng dân tộc"."Đã đến lúc phải thảo luận về các biện pháp thực sự nhằm tái thống nhất hai miền Triều Tiên, ví dụ thuế tái thống nhất, để chuẩn bị cho gánh nặng tài chính khổng lồ trong trường hợp hai miền Triều Tiên tái hợp", Lee nói.Ông cũng cho rằng mối quan hệ liên Triều đang ở điểm thấp nhất sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm và khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên có thể đã khiến Cheonan nổ tung rồi vỡ làm đôi. Người đứng đầu Hàn Quốc tuyên bố Seoul sẽ không khoan nhượng bất kỳ hành động gây hấn nào nữa của Bình Nhưỡng.Theo nghiên cứu của một ủy ban quốc hội Hàn Quốc, nước này sẽ tốn khoảng 1.300 tỷ USD nếu hợp nhất với Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Lee nhấn mạnh điều quan trọng nhất hiện tại là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Các cuộc trưng cầu cho thấy hơn 60% người Hàn Quốc muốn tái hợp với Triều Tiên nhưng chưa phải một sớm một chiều bởi chi phí quá lớn.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Ngọc Sơn