Nga tính giảm quân số ở Syria vào cuối năm 2017Quân đội Nga dự kiến giảm sự can thiệp tại Syria vào cuối năm nay do Moscow sắp hoàn tất các mục tiêu đặt ra ở quốc gia này."Tổng tư lệnh sẽ có quyết định và nhóm (hoạt động ở Syria) giảm quy mô",  AFP  dẫn lời Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov trả lời báo giới ngày 23/11 khi được hỏi Nga có rút bớt quân tại Syria trong năm nay hay không. "Chỉ có một lực lượng nhỏ ở lại khi chúng tôi hoàn thành các nhiệm vụ quân sự".Ông Gerasimov không nêu thời gian cụ thể hay số lượng binh sĩ Nga dự kiến rời Syria.Theo ông Gerasimov, Nga "sẽ duy trì Trung tâm Tái hòa giải, hai căn cứ quân sự (ở Tartus và Hmeimim) cùng một số cơ sở hạ tầng cần thiết để hỗ trợ tình hình tại Syria".Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria hồi tháng 9/2015, theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad. Trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại thành phố Sochi hôm 20/11, ông al-Assad cảm ơn Nga vì đã "cứu" Syria.Tháng 3/2016, Tổng thống Putin tuyên bố Nga đã đạt các mục tiêu ở Syria và ra lệnh rút "phần lớn" lực lượng. Tuy nhiên, liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hoạt động ở Syria nói quân số Nga tại đây gần như không thay đổi.Như Tâm