Xe buýt lật nhào, một người Việt chếtChiếc xe du lịch đổ nghiêng trên đường đã khiến một người đàn ông Việt thiệt mạng và hai người khác bị thương nặng trong chuyến tham quan ở Victoria, Australia, hôm qua.
Cảnh sát cho biết tài xế mất lái và làm xe đi lạng vào lề đường Tomahawk Creek ở thành phố Irrewillipe. Chiếc xe sau đó lật nghiêng và rê một quãng đường dài vài mét.Theo  The Age , xe buýt khi đó đang chở 26 khách du lịch quốc tế đến thăm hai địa điểm là Great Ocean Road và Twelve Apostles.Một hành khách là người Việt Nam ngoài 40 tuổi chết ngay tại chỗ. Cô gái 18 tuổi và một người đàn ông trung niên khác phải vào viện cấp cứu. 23 hành khách còn lại cũng được đưa vào viện điều trị.Các nhà điều tra cho biết đang thẩm vấn tài xế hơn 40 tuổi đến từ Melbourne.Song Minh