Xả súng trong bữa tiệc, 4 người chếtTranh cãi trong một bữa tiệc kỷ niệm ngày cưới ở Buffalo, bang New York, Mỹ, khiến 4 người bị bắn chết và 4 người bị thương hôm qua.
Michael DeGeorge, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Buffalo, cho biết trận cãi cọ nổ ra tại bữa tiệc với gần 100 khách bên trong nhà hàng City Grill. Sau đó những người này kéo nhau ra phố,  AFP  cho hay.Nghi phạm Keith Johnson, 25 tuổi, bị bắt ngay sau đó và bị buộc tội giết người. Các nhân chứng cho biết một nhóm đàn ông nổi giận vì không được cho tham dự bữa tiệc. Cuộc đấu khẩu nổ ra và người quản lý nhà hàng quyết định đóng cửa và buộc mọi người rời khỏi đó. Vụ xả súng nổ ra khi các vị khách ra khỏi nhà hàng.Một nhân chứng tên là Tommy Dates, 35 tuổi, chi biết anh thấy các vị khách đi ra ngoài. Bỗng nhiên tiếng súng vang lên và người ta xô nhau chạy vào trong. "Tất cả đều hoảng loạn", Dates nói.Một trong 4 người thiệt mạng là chủ bữa tiệc. Người đàn ông này cùng vợ từ Texas tới để kỷ niệm một năm ngày cưới. "Lẽ ra đây phải là một ngày vui nhưng nó đã biến thành thảm kịch",  BBC  dẫn lời thị trưởng thành phố Buffalo Byron Brown bình luận.Giới chức địa phương chưa công bố danh tính của nạn nhân nhưng cho biết tuổi những người này từ 26 đến 32. Ba người thiệt mạng tại chỗ và một người qua đời trong bệnh viện.Ngọc Sơn