Nhà thờ Pháp bị dọa bomHàng nghìn tín đồ Công giáo, trong đó có nhiều người ốm và tàn tật, phải sơ tán khẩn cấp, sau khi một nhà thờ ở Lourdes, Pháp, nhận được cảnh báo có bom.
Những người này đang tham dự ngày lễ Feast of the Assumption - ngày Đức mẹ Mary được lên thiên đường.Khoảng 30.000 người theo đạo, cùng các thầy tu và nhà xơ phải di tản khẩn cấp ra khỏi nhà thờ nằm ở chân núi Pyrenees thuộc phía tây nam nước Pháp.Các chuyên gia gỡ bom và chó nghiệp vụ phải mất ba giờ để tìm kiếm nhưng không thấy mối nguy nào."Đó là tin báo giả",  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Một ai đó muốn gây xáo trộn cho những người vốn đã tật nguyền và bị ốm".Nhà thờ đã được mở cửa trở lại để hành lễ sau đó."Cảnh sát nhận được cảnh báo rằng bom sẽ nổ vào lúc 3 giờ chiều tại khu vực hành lễ", Pierre Adias, một quan chức tại Lourdes nói. "Chúng tôi không hiểu ai đã làm chuyện này. Việc đe dọa có bom thường không hay xảy ra ở Lourdes".Thành phố Lourdes là một trong các trung tâm hành hương của tín đồ Công giáo trên khắp thế giới kể từ cách đây 152 năm trước, khi có tin rằng Đức mẹ Mary đã hiện ra trước một bé gái 14 tuổi tên là Bernadette Soubirous.Hằng năm có khoảng hơn 5 triệu khách hành hương tới Lourdes, trong đó có khoảng 60.000 bệnh nhân và người tàn tật đến cầu nguyện, xin phép lạ chữa bệnh.Song Minh