Sang Mỹ, phải bắt đầu từ đâu?Khoảng một tháng nữa là mình sẽ đi du học ở US. Thật sự đến giây phút này mình vẫn chưa hình dung ra cuộc sống bên đó sẽ ra sao nữa.
Mình cũng đọc gần hết các bài viết về cuộc sống của người Việt Nam mình bên nước ngoài trên mục này rồi, nhưng mỗi người viết một thứ, mình thấy mơ hồ quá. Thật sự mình rất bối rối.Mình không biết sang đó mình có thể hòa nhập được cuộc sống bên đó nữa không? Tiếng Anh của mình chắc cũng chỉ bằng một baby bên US thôi. Sẽ có một năm cho mình học tiếng nhưng thời gian đó thật sự là quá khó khăn.Mình mong các bạn những ai đã từng đi du học hoặc đang du học có thể giúp mình. Định hướng cho mình một con đường.Cảm ơn các bạn rất nhiều.Lưu QuangMời độc giả góp góp ý kiến cho bạn Lưu Quang ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.