Xe đua mất lái đâm chết 8 ngườiÍt nhất 8 người thiệt mạng sau khi một chiếc xe đua tốc độ cao đâm vào đám đông đang theo dõi cuộc đua motor tại California, Mỹ, hôm qua
Ngoài ra còn 12 người bị thương trong vụ tai nạn xảy ra vào ban đêm gần thung lũng Lucerne, cách Los Angeles 160 km.Theo  BBC , tay đua Brett Sloppy, 28 tuổi, không bị thương và đã chạy trốn khỏi đám đông giận dữ tại hiện trường. Cảnh sát cho biết Sloppy sẽ không bị truy tố.Joaquin Zubieta, thuộc đội cảnh sát giao thông California, cho hay cuộc đua này diễn ra theo đúng phát luật và được sự chấp thuận của cơ quan quản lý đất đai liên bang.Một nhân chứng cho biết tai nạn xảy ra chỉ vài phút sau khi cuộc đua bắt đầu. "Khi chiếc xe lao tới, nó tung lên trời và bay ra lề đường. Tôi chỉ kịp nhìn thấy mọi người xô đẩy lẫn nhau".Thợ chụp ảnh David Conklin kể lại: "Tôi nhìn thấy một phụ nữ đầu bị thương nặng nằm trong vũng máu. Một số người khác bị đè bẹp dưới chiếc xe".Hàng chục nghìn người đã theo dõi cuộc đua diễn ra hằng năm trên quãng đường dài 80 km. Họ đứng sát với đường đua, đôi khi không có hàng rào bảo vệ nào.Song Minh