Trung Quốc tưởng niệm nạn nhân lở đấtNgười dân trên khắp đất nước Trung Quốc hôm nay dành ba phút im lặng để tưởng niệm 1.239 người thiệt mạng trong trận lở đất kinh hoàng tại tỉnh Cam Túc.
Tại làng Dongjie thuộc huyện Chu Khúc, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận lở đất, hơn 5.000 nhân viên cứ hộ và người dân làng đứng cúi đầu trước đống đổ nát và bùn đất để tưởng nhớ những người chết trong thảm họa này,  Xinhua  cho hay.Tại Bắc Kinh, hàng nghìn người tập trung trên quảng trường Thiên An Môn từ sáng sớm để xem lễ kéo cờ và sau đó lá cờ được treo rủ để tưởng nhớ các nạn nhân lở đất.Quốc kỳ trên khắp Trung Quốc và sứ quán cũng như lãnh sự quán của nước này ở nước ngoài được treo rủ hôm nay. Toàn bộ các hoạt động giải trí cũng dừng lại một ngày. Trang nhất của tất cả các tờ báo giấy và báo điện tử của Trung Quốc chỉ dùng màu đen trắng.Trong khi đó, các binh sĩ Trung Quốc vẫn hối hả dẹp bùn đất khỏi dòng sông Bailong tại Cam Túc. Công việc này trở nên cấp thiết vì theo dự báo của cơ quan khí tượng, mưa lớn sẽ xảy ra trong vài ngày tới. Đất đá và các đống đổ nát trôi xuống dòng sông khiến nó bị tắc và tạo thành những hồ treo.Khoảng 45.000 người đã rời bỏ nhà cửa vì thiên tai và hàng nghìn người đang trú ẩn trong các túp lều tạm. Giới chức Trung Quốc cho hay 505 người vẫn được coi là mất tích.Nỗi lo lớn nhất bây giờ là nước sạch và dịch bệnh. Hầu hết nguồn nước ở Chu Khúc đã bị ô nhiễm nặng không thể sử dụng. Thuốc được xịt lên đất và lên các máy móc, mùi người chết thì nồng nặc trong không gian.Năm nay Trung Quốc hứng chịu mùa mưa lũ tồi tệ nhất trong một thập kỷ qua. Mưa lũ ở 28 tỉnh thành, vùng miền đến nay đã khiến hơn 2.000 người chết, gây thiệt hàng hàng chục tỷ USD.Ngọc Sơn