Mỹ - Hàn tổ chức cuộc tập trận khổng lồ86.000 binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc tham gia chiến dịch tập trận quy mô lớn bắt đầu hôm nay bất chấp đe dọa trả đũa mạnh mẽ chưa từng có của Triều Tiên.Cuộc tập trận thường niên có lịch sử từ năm 1975 này kéo dài 10 ngày với sự tham gia của 56.000 binh sĩ Hàn và 30.000 lính Mỹ. Hai nước đồng minh này nói rằng chiến dịch "Người bảo vệ tự do Ulchi" (UFG) mang tính tự vệ,  Yonhap  cho hay.Tuy nhiên, Triều Tiên hôm qua chỉ trích hoạt động này và nói rằng đây là màn diễn tập cho một cuộc xâm lược và lật đổ chính quyền miền bắc. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ "đáp trả không thương tiếc"."Đòn quân sự đáp trả của Triều Tiên sẽ nặng nề nhất từ trước tới nay trên thế giới",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên tổng chỉ huy quân đội Triều Tiên cho hay.Tướng Walter Sharp, người chỉ huy 28.500 binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc, cho biết chiến dịch UFG lần này là cơ hội để phát triển cơ cấu tổ chức, phối hợp chỉ huy và kiểm soát mối quan hệ giữa hai quân đội.Đây là một trong hàng loạt cuộc tập trận riêng lẻ hoặc chung giữa Mỹ và Hàn Quốc sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc chìm ở vùng biển tranh chấp với Triều Tiên.Trước đó, Hàn Quốc tập trận chống tàu ngầm và bắn đạn thật quy mô lớn gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên, bất chấp đe dọa trả đũa của Bình Nhưỡng. 29 tàu, bao gồm một tàu ngầm và một khu trục hạm, 50 máy bay cùng 4.500 binh sĩ thuộc các đơn vị hải quân, không quân, lính thủy đánh bộ và lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc tham gia chiến dịch kéo dài 5 ngày gần đảo Baengnyong.Ngay sau khi chiến dịch tập trận trên kết thúc, Triều Tiên được cho là đã bắn đạn pháo xuống Hoàng hải, khiến Hàn Quốc và Mỹ lập tức cảnh cáo. Washington cho rằng việc này sẽ khiến Triều Tiên bị cô lập.Tuy nhiên chỉ một ngày sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ hành động mạnh mẽ trước bất kỳ sự khiêu khích nào của Hàn Quốc.Cuộc tập trận khai màn hôm nay là màn diễn tập hải quân lần thứ ba của hải quân Hàn Quốc và Mỹ ở khu vực quanh bán đảo Triều Tiên trong vòng một tháng. Trước đó tàu sân bay USS George Washington cùng lực lượng máy bay chiến đấu và binh sĩ hùng hậu đã diễn tập cùng hải quân Hàn Quốc ở biển Nhật Bản, phía đông bán đảo.Phát ngôn viên quốc phòng Mỹ cho hay con tàu khổng lồ nói trên sẽ tham gia diễn tập quân sự trên biển Hoàng hải trong thời gian tới, nhưng không nói rõ ngày nào.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi tàu Cheonan bị chìm hôm 26/3. Ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên làm chiến hạm có trọng tải 1.200 tấn này nổ tung khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng liêp tiếp bác bỏ sự liên quan đến vụ tàu chìm và đe dọa sẽ trả đũa mạnh mẽ.Trên danh nghĩa, hai quốc gia thuộc bán đảo vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình.Ngọc Sơn