Trung Quốc tìm thấy hơn 1.100 người chết vì lở đấtHy vọng tìm thấy người sống sót trong trận lở đất cuối tuần qua ở tỉnh Cam Túc ngày càng mờ nhạt, trong khi đó vẫn còn ít nhất 627 người mất tích. Toàn bộ huyện Chu Khúc, tỉnh Cam Túc bị nước và bùn nuốt chửng khi sông Bailong tràn bờ sau đợt mưa lớn hôm 8/8. Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia Trung Quốc cảnh báo có rất nhiều khả năng xảy ra lở đất trong những ngày tới với lượng mưa có thể lên tới 90 milimet vào ngày mai.Quân đội và lực lượng cứu hộ, cùng với những người sống sót vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các thi thể. Con số người chết đã lên tới 1.117. Giới chức đã đào một cái hồ tạm để đối phó những đợt mưa lớn sắp tới.AP  cho hay hôm qua, đường sá đã được mở lại và các thiết bị xúc hạng nặng có thể tiếp cận vùng bị lở đất. Trước đó, lực lượng cứu hộ chủ yếu dùng tay để tìm kiếm nạn nhân.Nỗi lo lớn nhất bây giờ là nước sạch và dịch bệnh. Hầu hết nguồn nước ở Chu Khúc đã bị ô nhiễm nặng không thể sử dụng. Thuốc được xịt lên đất và lên các máy móc, mùi người chết thì nồng nặc trong không gian.Đài quốc gia Trung Quốc cảnh báo tình trạng những người bị thương, sự thiếu thốn hệ thống vệ sinh, nước sạch và rác rưởi chất đống có thể tăng nguy cơ thương hàn, dịch tả và những bệnh khác.Năm nay Trung Quốc hứng chịu mùa mưa lũ tồi tệ nhất trong một thập kỷ qua. Mưa lũ ở 28 tỉnh thành, vùng miền đến nay đã khiến hơn 2.000 người chết, gây thiệt hàng hàng chục tỷ USD.Hải Minh