'Ninja' cướp tiệm kim hoàn giữa ban ngàyHai tên cướp mặc trang phục đen kịt từ đầu đến chân đột nhập vào một cửa hàng kim hoàn ở New York, Mỹ, và cướp đi số tiền mặt cùng nữ trang trị giá 60.000 USD.
Hai tên này trông không khác gì "ninja" bởi chúng mặc toàn màu đen: quần áo đen, tất đen, giày đen, bịt mặt màu đen, mũ đen.Khi đột nhập vào cửa hàng Namat Inc ở Manhattan, một tên dùng súng ra lệnh cho chủ cửa hàng mở két sắt và lấy đi toàn bộ tiền mặt cùng các đồ trang sức. Trước khi bỏ trốn, chúng dùng dây điện thoại trói chặt chủ cửa hàng cùng con trai ông. Phải mất nhiều phút sau các nạn nhân mới tháo được dây trói và gọi cho cảnh sát.New York Post  dẫn lời một cảnh sát cho biết mặc dù chúng đã phá hỏng camera giám sát trong cửa hàng nhưng "vẫn có rất nhiều camera trên đường phố", nên chúng khó có thể thoát.Anh Minh