Tịch thu 1 tỷ USD của mafiaCảnh sát Italy vừa tịch thu lượng tiền mặt và tài sản trị giá hơn 1 tỷ USD của các cơ sở làm ăn liên quan đến mafia ở đảo Sicily.Số tiền và tài sản trên thu được sau khi một trong những chủ doanh nghiệp thành đạt nhất Sicily là Michele Aiello, 56 tuổi, bị bắt. Người đàn ông này bị kết án 15 năm rưỡi tù vì gian lận, tham nhũng và làm ăn với mafia.Aiello đầu tư chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản và y tế. Ông ta được cho là có quan hệ với Bernardo Provenzano, ông trùm số một của băng Cosa Nostra, bị tóm năm 2006.Aiello làm ăn độc quyền nhờ được những kẻ cầm đầu các tổ chức tội phạm bảo kê. Giới mafia có cổ phần lớn trong hàng loạt công việc làm ăn của Aiello.Tài sản của Aiello sẽ được chuyển cho các hoạt động chống mafia và các tổ chức cộng đồng. Các công tố viên khẳng định họ sẽ kiên quyết lần theo các băng nhóm mafia cũng như tài sản của chúng.Ngọc Sơn