Hỏi cách kiếm sống ở MỹMình chuẩn bị hoàn thành giấy tờ sang Mỹ. Mình đang đắn đo vì chưa hoàn toàn hiểu hết cuộc sống, phong tục, thị trường, quy tắc sinh hoạt và công việc tại Mỹ.
Ở Việt Nam mình có công việc tốt ở ngân hàng, thu nhập ổn định, đủ nuôi gia đình bốn người. Bây giờ nếu sang Mỹ mình phải làm lại từ đầu, chưa kể tìm việc trước tiên phải học tiếng người. Cũng có thể mới qua sẽ làm bồi bàn hay công việc phụ nào đó. Để có cuộc sống và công việc ổn định tại Mỹ mình phải mất khá nhiều thời gian để làm lại từ đầu.Hiện vợ và con mình sống tại Mỹ. Mình không thể bỏ vợ bỏ con. Vợ con mình vì hoàn cảnh không thể về sống tại Việt Nam với mình. Mình thích ở Việt Nam nhưng khó quá.Xin các anh chị một vài lời khuyên.Nhat Quang