Trump nói đùa muốn đấu vật tay với lính bảo vệ bờ biểnTổng thống Trump bày tỏ mong muốn vật tay với lính bảo vệ bờ biển khi cùng vợ thăm một trụ sở của đơn vị này ở bang Florida."Cơ bắp đấy. Và tôi sẽ đánh thắng cậu này trong một trận vật tay. Cơ hội thắng của tôi là bao nhiêu nhỉ bởi tôi nghĩ tôi cừ đấy. Tôi nghĩ tôi có thể sẽ gặp rắc rối. Có không? Đúng rồi, tôi nghĩ tôi sẽ gặp rắc rối", Tổng thống Mỹ Donald Trump đùa khi cùng  phu nhân Melania  đến một trụ sở lực lượng Bảo vệ Bờ biển ở thành phố Riviera Beach, bang Florida trưa qua, theo  Fox 6.Trong chuyến thăm nhân dịp lễ Tạ ơn , ông Trump và bà Melania mang theo bánh mì kẹp thịt gà tây, bánh nướng xốp, trái cây, khoai tây chiên và bánh quy để cảm ơn những người phải làm việc khi nước Mỹ bước vào kỳ nghỉ."Nếu nhìn từ góc độ của một thương hiệu, tôi nghĩ không có tên tuổi nào xuất hiện nhiều hơn lực lượng Bảo vệ Bờ biển. Những con người tuyệt vời đã làm một công việc tuyệt vời", ông Trump khen ngợi khi nhắc về hoạt động cứu trợ của lực lượng Bảo vệ Bờ biển những tháng trước sau khi nhiều vùng duyên hải của Mỹ bị các siêu bão tàn phá."C húng tôi thích được đến đây hôm nay và tôi nghĩ chúng ta phải để các bạn được ăn ngon. Đây là hàng tuyển đấy", Tổng thống Trump chia sẻ.Tổng thống Trump đang cùng gia đình đón kỳ lễ Tạ ơn tại resort Mar-a-Lago, bang Florida. Gia đình Trump sẽ trở lại Nhà Trắng ở thủ đô Washington sau kỳ nghỉ lễ. Lễ Tạ ơn là quốc lễ ở Mỹ, diễn ra vào ngày thứ 5 thứ 4 của tháng 11, tức ngày 23/11 năm nay.Vũ Phong