Phi cơ quân sự của Nga đi dập lửaKhông quân Nga sẽ lắp đặt thiết bị cứu hỏa trên máy bay vận tải quân sự Il-76 và tham gia trấn áp giặc lửa đang hoành hành tại nước này.Chỉ huy không quân Nga Alexander Zelin cho biết mỗi chiếc Il-76 có thể trút khoảng 40 tấn nước từ trên không. "Tôi tin rằng cần huy động lực lượng tổng lực để dập lửa", ông nói và cho biết thêm rằng trút liên tiếp khoảng 300 tấn nước xuống đám cháy có thể sẽ đẩy lùi hỏa hoạn.Nhiều nước đã đưa máy bay tới Nga giúp chống cháy.Trước đó, Thủ tướng Nga Vladimir Putin lên thủy phi cơ Be-200 ở vùng Ryazan và phun khoảng 24 tấn nước xuống đám cháy rừng. Đợt cháy rừng và than bùn ở Nga giữa lúc nóng nhất kể từ những năm 1870 đang gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế nước này. Các chuyên gia ước tính thiệt hại trước mắt lên đến 15 tỷ USD.Ngọc SơnBạn có đang ở Nga hay không? Bạn đối phó với cái nóng ở đó như thế nào? Xin mời chia sẻ  tại đây .