Nga mang tên lửa tới vùng ly khai của GruziaNga vừa triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 ở Abkhazia, khu vực ly khai của Gruzia."Chúng tôi vừa triển khai một hệ thống S-300 tới Abkhazia. Nó sẽ bảo vệ không phận của Abkhazia và Nam Ossetia",  Xinhua  dẫn lời chỉ huy không lực Nga Alexander Zelenin cho biết hôm qua.Hệ thống phòng thủ có khả năng phá hủy máy bay và tên lửa hành trình này cũng nhằm bảo vệ bất kỳ sự vi phạm không phận nào của Abkhazia, ông nói thêm.Gruzia ngay lập tức phản đối việc Nga đưa S-300 tới vùng ly khai của họ. Bộ Ngoại giao nước này gọi đó là "bước đi khiêu khích và vô cùng nguy hiểm, đe dọa đến an ninh không chỉ của vùng Biển Đen mà toàn châu Âu nói chung".Trong khi đó, Washington nói rằng họ không ngạc nhiên trước thông tin Nga đưa hệ thống phòng không Abkhazia. "Chúng tôi cho rằng Nga đã đưa S-300 tới Abkhazia hai năm qua. Chúng tôi không thể xác nhận liệu họ (Nga) vừa bổ sung thêm hay không. Đây không phải là diễn biến mới",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley cho hay.Abkhazia trên thực tế đã ly khai khỏi Gruzia từ sau cuộc giao tranh hồi đầu thập kỷ 90. Sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga với Gruzia xung quanh một khu vực ly khai khác là Nam Osetia năm 2008, Nga công nhận độc lập của cả hai vùng đất này. Trong khi đó, Tbilisi luôn khẳng định chủ quyền đối với Abkhazia và Nam Ossetia.Matxcơva đã ký một thỏa thuận với Abkhazia, theo đó, Nga có thể đặt căn cứ quân sự cùng ít nhất 3.000 binh sĩ trong vòng 49 năm. Phương Tây lên án việc Nga tăng cường sự hiện diện quân sự tại hai vùng ly khai này và cho rằng hành động đó thách thức luật pháp quốc tế và vi phạm thỏa thuận ngừng bắn mà Nga và Gruzia ký kết sau cuộc chiến năm 2008.Ngọc Sơn