LHQ kêu gọi quyên góp 460 triệu USD cho PakistanVăn phòng điều phối nhân đạo của Liên Hợp Quốc hôm qua tổ chức hội nghị kêu gọi các quốc gia đóng góp cho nạn nhân lũ lụt ở Pakistan. "Không còn nghi ngờ gì, đây là một thảm họa lớn",  AP  dẫn lời giám đốc nhân đạo của Liên Hợp Quốc John Holmes phát biểu trước các nhà ngoại giao từ hàng chục nước. "Số người bị ảnh hưởng bởi lũ ước tính là hơn 14 triệu người - gần một phần mười dân số Pakistan".Văn phòng điều phối nhân đạo cho biết ít nhất 6-7 triệu nạn nhân đang cần cứu trợ khẩn cấp bao gồm chỗ ở, thức ăn, nước, vệ sinh và chăm sóc y tế.Holmes cho biết Liên Hợp Quốc đã nhận được hơn 150 triệu USD do các nước cam kết, nhưng vẫn cần thêm 300 triệu USD nữa. Mỹ là nước hứa đóng góp nhiều nhất với 71 triệu USD.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hơn 1.200 người chết và ít nhất 288.000 ngôi nhà bị hư hỏng hoặc bị phá hủy do đợt lũ vừa qua ở Pakistan.Đại sứ của Pakistan tại Liên Hợp Quốc Abdullah Haroon cho biết số người bị ảnh hưởng bởi lũ còn có thể tăng lên 16 triệu người vì dự đoán sẽ có thêm mưa trong một tuần tới.Hải Minh