Điều tra nghi án sữa làm trẻ sơ sinh dậy thìChính phủ Trung Quốc đang điều tra các báo cáo về việc một loại sữa bột dành cho trẻ em khiến các bé gái có ngực bất thường.
Sữa của hãng Synutra International bị nghi là đã khiến một số em bé nhũ nhi ở tỉnh Hồ Bắc có các biểu hiện dậy thì. Hãng này bác bỏ thông tin.An toàn thực phẩm, nhất là sữa trẻ em, là một trong những vấn đề nhạy cảm ở Trung Quốc, sau một bê bối cách đây hai năm. Khi đó, hóa chất melamine đã được phát hiện trong sữa bột của 22 hãng. Hậu quả là hàng trăm nghìn em bé bị ốm, 6 em tử vong do uống sữa có hóa chất công nghiệp này.Một ủy ban gồm 9 thành viên chuyên về an toàn vệ sinh thực phẩm, nhi khoa đã được thành lập để điều tra về các cáo buộc xung quanh việc sữa bị nghi khiến trẻ dậy thì, theo thông báo của Bộ Y tế Trung Quốc hôm quaBộ cho biết sẽ điều tra kỹ lưỡng và công bố kết quả sớm. Các chuyên gia đã lấy mẫu sữa và đang nghiên cứu,  BBC  cho hay.Trước đó, báo chí Trung Quốc cho hay có ít nhất ba em bé ở Hồ Bắc được xác định có lượng hormone estradiol và prolactin - loại nội tiết tố gây tạo sữa ở người - cao hơn mức bình thường.Cha mẹ các em e rằng tình trạng này có liên quan đến sữa bột Synutra. Sữa này được mang đi phân tích ngay sau đó.Hôm thứ ba tuần này, cha của một em gái 13 tháng tuổi ở Bắc Kinh nói với  China Daily  rằng con gái ông cũng được chẩn đoán có các biểu hiện dậy thì sớm. Người cha nói thêm ông "điên giận với Synutra".Tuy nhiên lãnh đạo hãng sữa nói "không có bằng chứng nào" cho thấy những cáo buộc của cha mẹ một số em bé là đúng.Chuyên gia an toàn thực phẩm của WHO cho biết các kết quả xét nghiệm mẫu sữa ở Trung Quốc sẽ được công bố trong vài ngày tới.Mai Trang