Chạy thử đồng hồ lớn nhất thế giớiẢrập Xêút đã chạy thử một mặt của chiếc đồng đồ lớn nhất thế giới đặt ở thánh địa Mecca.
Việc chạy thử bắt đầu từ hôm qua, ngày đầu của tháng ăn chay Ramanda của các tín đồ đạo Hồi. Royal Clock, tên của chiếc đồng hồ này, lớn gấp 6 lần đồng hồ Big Ben ở London, Anh.Theo  Daily Examiner , chiếc đồng hồ 4 mặt được đặt trên nóc tòa nhà Mecca Clock Royal Tower, khi hoàn thiện sẽ có độ cao 640 mét. Đây sẽ là công trình cao thứ nhì thế giới sau tòa tháp Burj Khalifa ở Dubai.Chiếc đồng hồ có đường kính 39 mét, được ghép từ 98 triệu tấm kính. 21.000 bóng đèn trắng và xanh đặt trên đỉnh Royal Clock có thể chiếu sáng một quãng đường xa đến 30 km. Khi hoàn thành, sẽ có một mặt trăng khuyết vàng có đường kính 23 mét nổi lên trên đồng hồ và chiếu khoảng 15 tia sáng lên bầu trời.Mỗi mặt của đồng hồ được khắc tên của thánh Allah. Đến nay chỉ mới một mặt được chạy thử. Tất cả các mặt sẽ cùng hoạt động sau ba tháng thử nghiệm.Ảrập Xêút, nơi được cho là cái nôi của đạo Hồi, hy vọng với chiếc đồng hồ này họ có thể đem múi giờ Mecca cạnh tranh với giờ Greenwich mà hầu hết các nước sử dụng hiện nay. Giờ Greenwich lấy tên một quận ở London, Anh, nơi đường kinh tuyến gốc của múi giờ quốc tế đi qua.Hải Minh