Những chuyện xấu trong thứ sáu ngày 13Cơn bão khủng khiếp từng giết chết hơn một triệu người châu Á và hàng loạt vụ tai nạn xe buýt tại Mỹ xảy ra vào thứ sáu ngày 13.
Thứ sáu ngày 13 thường được cho là ngày không may mắn. Trong những ngày thứ sáu như vậy nhiều người không tiến hành giao dịch kinh doanh, tổ chức đám cưới hay lên máy bay.Livescience c ho biết, Trung tâm hỗ trợ kiểm soát căng thẳng và Viện nghiên cứu các nỗi ám ảnh tại Mỹ từng tiến hành một cuộc điều tra quan điểm của dư luận về thứ sáu ngày 13. Kết quả cho thấy khoảng 21 triệu người Mỹ sợ ngày này. Nỗi sợ đó khiến nền kinh tế thiệt hại từ 800 tới 900 triệu USD trong mỗi hôm thứ sáu ngày 13.Vậy có lý do gì để chúng ta sợ một ngày mà về mặt lý thuyết chẳng hề khác biệt so với những ngày khác? Giới khoa học khẳng định chẳng có lý do nào cả. Có rất nhiều người không hề tin vào điều mê tín này. Nhưng với một số người khác, họ cho rằng cứ tránh ngày xấu đi là hơn, bởi có những điều xấu từng xảy ra trong các thứ sáu ngày 13, như liệt kê dưới đây.13/10/1307Vua Philip đệ tứ của Pháp sai binh lính bắt hàng nghìn thầy tu từng chiến đấu trong thời kỳ Thập tự chinh vì tội thực hiện những hành động trái pháp luật. Không có bất kỳ tội danh nào được chứng minh, song vài trăm người buộc phải nhận tội do bị bức cung. Hơn 100 người đã chết vì bị tra tấn và hành quyết.13/8/1521Quân đội Tây Ban Nha tiêu diệt đế chế Aztec, đổi tên thủ đô Tenochtitlán của đế chế suy vong thành Mexico City.13/9/19405 quả bom của phát xít Đức rơi trúng cung điện Buckingham và phá hủy nhà thờ trong cung điện. Những quả bom được ném trong chiến dịch không kích mang tên “Blitz” của trùm phát xít Adolf Hitler.13/6/1952Thống đốc bang Massachusetts, ông Kyle McArthur, cấm tất cả ô tô cá nhân lưu thông trong thứ sáu ngày 13/6/1952. Lệnh cấm của thống đốc buộc người dân phải đổ xô tới các phương tiện giao thông công cộng. Hậu quả là 9 chiếc xe buýt đâm vào nhau ở thành phố Boston. Tất cả xe buýt gặp nạn đều quá tải vì chở nhiều hành khách.13/7/1956Mỹ và Anh bác bỏ đề nghị của Ấn Độ và Nam Tư về việc ngừng thử bom khinh khí trong khí quyển.13/11/1970Một cơn bão lớn tại Nam Á giết chết khoảng 300.000 người ở Chittagong, Bangladesh. Những trận lũ lụt do bão gây nên cũng khiến khoảng một triệu người ở vùng châu thổ sông Hằng mất mạng.13/1/1989Virus mang tên “Thứ sáu ngày 13” tấn công vài trăm máy tính của hãng IBM trên lãnh thổ nước Anh, phá hủy các tệp chương trình. Dư luận thế giới hoang mang bởi vào thời điểm đó người ta chưa từng chứng kiến việc virus máy tính tấn công trên diện rộng.Minh Long