Hàn Quốc 'tố' Triều Tiên bắt tàuSeoul cho hay một tàu đánh cá của nước này vừa bị Bình Nhưỡng bắt giữ cuối tuần qua.
Hãng tin Hàn Quốc  YTN  dẫn lời nguồn tin chính phủ cho hay tàu 55 Daeseung đã mất liên lạc ở vùng biển Nhật Bản, phía đông bán đảo Triều Tiên, vào khoảng 11h sáng qua. Trên tàu có 4 người Hàn Quốc và 3 người Trung Quốc.Lực lượng bờ biển Hàn Quốc cho hay Triều Tiên đang điều tra tàu đánh cá vì cho rằng họ vi phạm lãnh hải."Chính phủ Hàn Quốc, chiếu theo luật quốc tế, muốn vấn đề phải được giải quyết nhanh chóng để tàu và thủy thủ trở về an toàn",  BBC  dẫn lời thông báo của lực lượng bờ biển Hàn Quốc.Căng thẳng hai miền bán đảo Triều Tiên lên cao từ sau vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc từ tháng 3 mà Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng thực hiện, điều mà Triều Tiên bác bỏ. Hàn Quốc tuần trước vừa tiến hành tập trận chống tàu ngầm lớn nhất từ trước đến nay ở vùng biển Hoàng hải, phía tây bán đảo, nơi tàu chìmHải Minh