Mỹ bắt nghi phạm giết người hàng loạtMột người đàn ông bị cho là sát hại 5 người trong ba tháng qua vừa bị bắt khi chuẩn bị lên máy bay trốn từ Mỹ sang Israel.
Cảnh sát Mỹ cho rằng người đàn ông Israel và định cư hợp pháp tại Mỹ này liên quan đến 18 vụ đâm chém từng gây kinh sợ tại ba bang Michigan, Virginia và Ohio của trong khoảng ba tháng qua. 16 trong số các nạn nhân của anh ta là người da đen.Joseph R. Price, cảnh sát trưởng thành phố Leesburg, Virginia, cho rằng những vụ tấn công này mang động cơ hằn thù sắc tộc. "Tôi tin rằng anh ta chọn nạn nhân dựa vào màu da của họ",  Washington Post  dẫn lời ông cho hay.Nghi phạm sát thủ hàng loạt này được cho là thường tiếp cận những người đàn ông một mình trên đường phố vào ban đêm để hỏi đường hoặc nhờ trợ giúp vì hỏng xe. Sau đó anh ta rút dao đâm nạn nhân rồi tẩu thoát.Các vụ tấn công thường xảy ra cách nhau 4 ngày. Nạn nhân trẻ nhất 17 tuổi và người già nhất là 60 tuổi.Ngọc Sơn