Căn hộ đắt nhất thế giới giá 220 triệu USDMột căn hộ chung cư ở trung tâm London vừa được bán với mức giá kỷ lục trên thị trường nhà đất.Căn hộ đắt giá trên thuộc One Hyde Park, một tổ hợp dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Tổ hợp gồm 4 tòa nhà với 86 căn hộ đang được rao bán. One Hyde Park nằm trên đường Knightsbridge, ngay trung tâm London, chạy dọc theo phía nam của công viên Hyde Park.Theo  International Property Journal , căn penthouse này có diện tích hơn 2.000 m2 với 6 phòng ngủ và hệ thống cửa kính chạy từ sàn lên trần. Nó có bãi đỗ xe riêng và được nối với một chuỗi spa, sân quần vợt, khách sạn.Căn hộ được bảo vệ rất cẩn mật, bao gồm lính gác được lực lượng đặc nhiệm Anh huấn luyện, cửa sổ chống đạn, một máy lọc không khí để đối phó với các cuộc tấn công bằng khí độc và một phòng ngầm để ẩn nấp khi cần.Hải Minh