Ba cựu binh Mỹ leo núi bằng một chânBa cựu binh Mỹ, chỉ với một chiếc chân lành lặn, vừa chinh phục đỉnh núi Kilimanjaro cao nhất của châu Phi.
Cựu quân nhân từ ba cuộc chiến Afghanistan, Iraq và Việt Nam, đã bò, trườn, và lê bước chinh phục đỉnh núi Kilimanjaro của Tanzania. Họ trượt, ngã và tháo chân giả ra để chỉnh. Cuối cùng sau 6 ngày, họ đứng trên đỉnh núi 5.895 mét, cao nhất châu Phi,  AP  cho hay.Ba người leo núi này chỉ có duy nhất một chiếc chân thật. Dan Nevins, 37 tuổi, mất cả hai chân tại Iraq; Neil Duncan, 26 tuổi, mất cả hai chân ở Afghanistan và Kirk Bauer, 62 tuổi, mất một chân tại Việt Nam năm 1969.Duncan, người trẻ nhất, đã cố chinh phục đỉnh Kilimanjaro năm ngoái nhưng kế hoạch không kỹ lưỡng khiến hành trình thất bại. Lần này, người hướng dẫn lên chương trình đặc biệt dành cho họ. Thay vì 3 hoặc 4 ngày, họ dành 6 ngày để lên núi và có thể ngủ đêm trong lều. Sáng 7/8, họ lên đến đỉnh.Phía dưới chân núi Kilimanjaro, địa hình khá bằng phẳng nhưng khi lên cao, lối đi đầy đá khiến những chiếc chân giả trơn trượt. Khi xuống núi, khó khăn nhất là việc giữ thăng bằng cho thân."Thông điệp chúng tôi gửi về nước Mỹ là dù bạn có tàn tật thế nào đi nữa, bạn vẫn có thể năng động. Nếu ba người mất chân từ ba cuộc chiến, chỉ có một chiếc chân lành lặn, có thể leo Kilimanjaro, những người bạn tàn tật của chúng tôi cũng có thể làm vậy", Bauer nói.Ngọc Sơn