Bị phạt một triệu USD vì phóng nhanhMột tài xế tại Thụy Sĩ sẽ phải đối mặt với chiếc vé phạt đắt nhất thế giới sau khi bị bắt quả tang phóng xe với tốc độ gần 300 km/h.
BBC  hôm qua cho hay người tài xế (danh tính chưa được tiết lộ) điều khiển chiếc xe thể thao Mercedes SLS AMG chạy với tốc độ 290 km/h, trong khi theo quy định thì tốc độ tối đa dành cho xe hơi trên quãng đường đó là 120 km/h.Luật Thụy Sỹ quy định mức phạt với lỗi phóng nhanh phụ thuộc vào tài sản của người vi phạm và tốc độ mà cảnh sát ghi được. Hồi tháng giêng vừa rồi một tài xế Thụy Sỹ bị phạt 290.000 USD - mức cao nhất thế giới khi đó.Benoit Dumas, một cảnh sát địa phương, bình luận rằng tài xế không thể đưa ra bất kỳ lý do gì để bao biện cho việc phóng xe với tốc độ 290 km/h. Theo Dumas, khi cảnh sát yêu cầu tài xế dừng, chiếc xe di chuyển thêm tới 500 m kể từ khi tài xế đạp phanh.Cảnh sát đang tạm giữ chiếc xe Mercedes SLS AMG. Về mặt lý thuyết người tài xế có thể chia đều khoản tiền phạt thành 300 phần và nộp từng phần trong 300 ngày liên tiếp.Xe Mercedes SLS AMG có thể đạt tốc độ tối đa 317 km/h.Minh Long