Chú rể bắn chết bố trong lễ cướiMột chú rể Thổ Nhĩ Kỳ dùng súng trường bắn chỉ thiên trong đám cưới và lỡ tay giết chết ba người thân.
Tám người bị thương trong vụ việc trên ở làng Akcagoze, tỉnh Gaziantep, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.Telegraph  hôm qua cho hay chú rể đã nã một tràng đạn chỉ thiên với khẩu súng trường AK-47 để mừng hôn lễ. Nhưng sau đó anh ta mất kiểm soát vũ khí và bắn vào những khách mời. Cha chú rể và hai người dì của anh ta chết trong bệnh viện. Chú rể bị bắt ngay sau đó.Thổ Nhĩ Kỳ thường bắn súng chỉ thiên để mừng lễ cưới hay chiến thắng trong thể thao. Nhiều người thiệt mạng vì tập tục nói trên song chính quyền vẫn chưa kiểm soát được tình trạng này.Hải Minh