Triều Tiên nã pháo ở Hoàng hảiTriều Tiên bắn đạn pháo xuống vùng biển gần khu vực tranh chấp với Hàn Quốc tại Hoàng hải hôm nay, giới chức ở Seoul cho biết.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố Triều Tiên bắn ra bờ biển phía tây nước này,  AFP  dẫn thông tin của hãng thông tấn Hàn Quốc.Theo  Yonhap,  Triều Tiên bắn khoảng 100 quả đạn pháo ngay khi hải quân Hàn Quốc kết thúc 5 ngày tập trận ở Hoàng hải (vùng biển giữa Triều Tiên và Trung Quốc). Chiến dịch diễn tập này nhằm biểu dương sức mạnh sau khi Seoul cáo buộc ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên đánh chìm chiến hạm Cheonan của họ, như kết luận của ủy ban điều tra quốc tế, làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng ba.Bình Nhưỡng liên tục khẳng định họ không liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan và tuyên bố sẽ có hành động trả đũa mạnh mẽ bằng vũ lực đối với chiến dịch diễn tập của hải quân Hàn Quốc. Triều Tiên còn cho rằng đó là hành động chuẩn bị cho chiến tranh.Động thái trên diễn ra sau khi Hàn Quốc thông báo Triều Tiên đã bắt một tàu đánh cá của Hàn Quốc và 7 người trên thuyền với cáo buộc vi phạm lãnh hải. Các thủy thủ, gồm 4 người Hàn và ba người Trung Quốc, bị thẩm vấn trên tàu rồi bị đưa về giam ở cảng Songjin.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Ngọc Sơn