Lở đất ở Trung Quốc, 127 người chếtTrận lở đất xảy ra ở tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc, sáng qua khiến ít nhất 127 người chết và 1.294 người mất tích.Mưa lớn bắt đầu vào khoảng 11h tối hôm 7/8 khiến sông Bailong ngập ứ. Nước tràn ra hai bên bờ kéo theo bùn và đất đá, nhấn chìm gần một nửa thị trấn. Lở đất san phẳng một khu vực dài 5 km và rộng 500 mét. "Hầu hết 2.000 người sống ở khu vực này không chạy kịp và bị vùi dưới lớp bùn",  China Daily  dẫn thông báo của giới chức huyện Chu Khúc.Nước lụt được cho là lên đến tầng ba của một số tòa nhà. Pu Junli, người chỉ huy hoạt động cứu hộ, cho biết bùn "rất nặng, hầu hết dày đến một mét".1.000 nhân viên cứu hộ cùng 2.800 binh sĩ đã được điều đến vùng bị lở đất. Bộ an sinh xã hội Trung Quốc hôm qua cũng phái 1.000 lính cứu hỏa và cảnh sát đặc nhiệm đến để tìm kiếm người mất tích.Đến trưa qua, nước bắt đầu rút. Đến 4h chiều, khoảng 45.000 người dân đã được sơ tán. Trong chiều qua, giới chức cũng đã đưa 3.900 lều, 40.000 gói mỳ tôm và 31.300 hộp chứa nước đóng chai đến vùng gặp nạn.Tháng trước, Trung Quốc chịu mùa mưa lũ tồi tệ nhất trong một thập kỷ nay. Ba phần tư các tỉnh thành của Trung Quốc bị lũ lụt tấn công. 25 con sông có mức nước cao kỷ lục. Thiệt hại tổng cộng ước tính là 22 tỷ USD.Theo  Xinhua , chưa tính trận lở đất này, lũ lụt năm nay đã nhấn chìm 680.000 ngôi nhà. Mực nước ở đập Three Gorges khổng lồ, dự án thủy điện lớn nhất thế giới của Trung Quốc, cũng lên đến mức cao nhất từ trước đến nay trong đợt lũ lịch sử hồi tháng trước.Hải Minh