Chết vì đua giành chức vô địch tắm hơiMột người đàn ông Nga qua đời vì bỏng nặng trong vòng cuối của cuộc thi vô địch tắm hơi thế giới.
Trong cuộc thi này người tham dự phải ngồi trong căn phòng 110 độ C. Cuộc thi diễn ra tại Phần Lan.Vladimir Ladyzhenskiy, một đô vật nghiệp dư ở tuổi lục tuần, được xác định đã tắt thở khi chỉ còn 6 phút là hết vòng thi cuối cùng hôm 7/8. Đối thủ của ông là Timo Kaukonen cũng bị bỏng nặng và phải nhập viện. Cả hai người đàn ông này đều bị chảy máu,  AP  cho hay.Ladyzhenskiy đứng đầu một quỹ từ thiện thuộc vùng Siberia của Nga. Gia đình Ladyzhenskiy yêu cầu cảnh sát địa phương điều tra về cái chết của ông.Ossi Arvela, phát ngôn viên cuộc thi, cho biết hoạt động này bắt đầu từ năm 1999 và sẽ không được tổ chức lại nữa.Gần 1.000 người tập trung tại thành phố Heinola của Phần Lan để xem 130 thí sinh từ 15 nước đua tài trong cuộc thi vô địch tắm hơi thế giới.Mỗi phút, khoảng nửa lít nước được phun vào và người nào trụ lại trong căn phòng nghi ngút hơi nóng đó cuối cùng sẽ là người chiến thắng. Kaukonen, người bảo vệ chức vô địch, từ chối rời khỏi căn phòng dù ong rất mệt.Tắm hơi rất phổ biến ở các quốc gia Bắc Âu và Nga, đặc biệt tại Phần Lan, nơi 5 triệu dân nhưng có tới 1,6 triệu phòng tắm hơi. Theo một nghiên cứu năm 2008, tỷ lệ tử vong trong các phòng tắm hơi của Phần Lan là 2/100.000, chủ yếu vì lý do như tim mạch hoặc ảnh hưởng của đồ uống có cồn.Ngọc Sơn