Người Việt bị nghi cầm đầu băng đảng ma túy ở AustraliaMột tay đánh bạc chuyên nghiệp người Việt và một chủ nhà hàng ở thành phố Melbourne, Australia, bị tố cáo đứng đầu băng nhóm buôn lậu ma túy trị giá hàng triệu đô.
Hai người này đã chi khá nhiều tiền vào bất động sản, cờ bạc cũng như đầu tư kinh doanh ở nước ngoài. Họ sẽ ra tòa hôm nay,  The Age  cho hay.Le Thi Nho, chuyên chơi bài ở sòng bạc Crown, và chồng là Pham Thanh Hai, cả hai đều 46 tuổi, bị giam đêm qua tại đồn cảnh sát cùng 6 nghi phạm bị cho là thành viên của băng nhóm này. Cảnh sát cho rằng băng nhóm đã đưa ít nhất 30 kg heroin vào Melbourne và kiếm hơn 20 triệu USD chỉ trong 9 tháng qua.Em gái của Le là Le Thi Nho Em, em trai cùng vợ/chồng của người này cũng ra tòa sáng nay. Chồng của Le Thi Nho Em là chủ nhà hàng Kai Min Mong. Người này được cho là thành viên quan trọng trong băng nhóm. Theo thông tin từ cảnh sát, họ đã xây dựng một đế chế kinh doanh bao gồm một nhà hàng ở khu phố của người Hoa và trạm xăng ở ngoại ô.Nhóm này nằm trong số 21 kẻ bị cảnh sát Melbourne bắt trong chiến dịch vây bắt hôm qua, sau 10 tháng điều tra,  Sydney Morning Herald  cho hay. Giới chức đã thu giữ lượng heroin trị giá 2,6 triệu USD cùng khối lượng bất động sản và tài sản lên tới 18 triệu USD trong chiến dịch.Mai Trang