Quan chức Việt Nam thăm tàu sân bay MỹĐoàn cán bộ Việt Nam hôm qua có chuyến thăm tàu USS George Washington đang ở ngoài khơi Việt Nam, trên vùng biển giáp thành phố Đà Nẵng.Tàu USS George Washington - tàu sân bay thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ có căn cứ tại Nhật Bản.Đây là một trong những hoạt động nhân kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Mỹ, trang web của  TTXVN  cho biết. Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Đoàn cán bộ liên ngành của Việt Nam đã tham quan và được giới thiệu về hoạt động của tàu; giao lưu, tìm hiểu cuộc sống và công việc của các sĩ quan, thủy thủ đoàn nhằm tăng cường mối quan hệ, sự hiểu biết giữa hai bên.USS George Washington được mệnh danh là ngôi sao của hạm đội 7 của Mỹ, chạy bằng năng lượng hạt nhân, có phi đội máy bay chiến đấu 80 chiếc và thủy thủ đoàn đến 4.000 người."Ngôi sao của hạm đội 7" cuối tháng trước đã tham gia tập trận hải quân lớn trên biển Nhật Bản cùng với đồng minh Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Mỹ mới đây cho biết tàu này sẽ tham gia một số cuộc diễn tập khác trong khu vực tây Thái Bình Dương.Tháng trước, phó đại sứ Việt Nam tại Mỹ cũng có một chuyến thăm tàu sân bay. Ông Nguyễn Tiến Minh cùng khoảng 50 quan chức đã lên   tham quan tàu USS George W.H. Bush  (CVN 77) tại căn cứ hải quân Norfolk ở bang Virginia.Mai Trang