Cựu thù thành bạnMỹ và Việt Nam đang có sự phát triển đáng chú ý trong hợp tác quân sự, với bằng chứng là tàu sân bay Mỹ hiện diện ngoài khơi Việt Nam, hãng thông tấn AP nhận xét. Chặng dừng chân của tàu sân bay USS George Washington ở ngoài khơi giáp thành phố Đà Nẵng được các quan chức Mỹ cho là sự kiện chào mừng 15 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Tuy nhiên thời điểm của sự kiện này cũng cho thấy mối quan tâm ngày càng lớn của Washington đến việc duy trì an ninh và ổn định ở châu Á Thái Bình Dương, hãng này bình luận.Tháng trước tại hội nghị an ninh khu vực châu Á ở Hà Nội, Ngoại trưởng Mỹ bất ngờ kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp về chủ quyền các quần đảo trên biển Đông."Ý nghĩa chiến lược và tầm quan trọng của biển Đông, và quyền tự do hàng hải là điều quan trọng đối với cả Việt Nam và Mỹ", đại úy Ross Myers, tư lệnh phi đội chiến đấu trên tàu sân bay George Washington, phát biểu hôm qua, trong lúc các chiến đấu cơ gầm thét trên bầu trời."Một điều quan trọng là Việt Nam và các đối tác cần khẳng định rằng họ cũng có quyền bình đẳng đối với sự phồn vinh về kinh tế và hòa bình trong khu vực", ông nói thêm.Các tàu chiến của Trung Quốc trong những ngày qua đã theo dõi tàu USS George Washington từ một khoảng cách nhất định, trong lúc con tàu sân bay này đi lại trên biển Đông, các quan chức hải quân Mỹ cho biết.Biển Đông là nơi có các quần đảo đang trong tình trạng tranh chấp chủ quyền. Ngoại trưởng Mỹ Clinton, trong hội nghị an ninh nói trên, cho biết Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc giúp giải quyết tranh chấp ở biển Đông.Arthur Waldron, một học giả về quan hệ quốc tế của đại học Pennsylvania, nhận xét rằng: "Việc Trung Quốc tuyên bố chủ qyền đối với toàn bộ biển Đông sẽ ngày càng khó khăn hơn. Chúng ta (Mỹ) đang nhắc nhở người Trung Quốc rằng chúng ta chưa rơi vào tình trạng suy sụp hậu cường quốc, và chúng ta có những người bạn khác trong khu vực".Con tàu khổng lồ USS George Washington có nhiệm vụ vô thời hạn trên Thái Bình dương, và đóng căn cứ ở Nhật Bản. Là một trong những con tàu lớn nhất thế giới, nó có thể chở đến 70 phi cơ chiến đấu, hơn 5.000 thủy thủ và lính không quân, và mang theo 1,8 triệu kg bom. "Ngôi sao của hạm đội 7" này đi lại ở vùng biển cách bờ biển Đà Nẵng khoảng 200 hải lý.Một nhóm các quan chức Việt Nam đã bay ra và hạ cánh trên tàu sân bay này hôm qua, cùng với đại sứ Mỹ. Tàu USS George Washington tới gần bờ biển Việt Nam chỉ ít ngày sau cuộc tập trận rầm rộ cùng hải quân Hàn Quốc ở vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên. Cuộc tập trận này diễn ra trước sự chỉ trích kịch liệt từ Triều Tiên và quan ngại của Trung Quốc.Quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ, sau 15 năm thiết lập, đã có những thành quả nhất định. Mỹ hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, và cũng là nhà đầu tư số 1 vào Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái là 15,4 tỷ USD. Quan hệ quân sự cũng có tiến triển kể từ năm 2003, khi tàu chiến đầu tiên của Mỹ cập bờ thành phố Hồ Chí Minh. Hai bên đã có những đối thoại cấp cao và chương trình huấn luyện quân sự.Trong tuần này, tàu khu trục USS John McCain của Mỹ sẽ ghé thăm Đà Nẵng, và có các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, huấn luyện tìm kiếm cứu hộ.Mai Trang  ( lược dịch )