Giới trẻ Trung Quốc khám phá sex trên InternetThanh niên Trung Quốc lên mạng để tìm hiểu về sex bởi kiến thức giới tính thu được ở trường và ở nhà không đủ.Hơn ba phần tư trong số 3.000 người tham gia cuộc khảo sát mới đây nói rằng Internet là nơi các em thu được nhiều nhất kiến thức về sex.  Sách và bạn bè là những nguồn tin quan trọng tiếp theo. Trường học và bố mẹ đứng chót bảng xếp hạng.Khảo sát do tờ  China Youth Daily  tiến hành."Do thông tin về giới tính thu được ở nhà trường còn ít, rất  nhiều thanh thiếu niên tìm đến Internet", Ye Qing, một sinh viên cao học ở đại học Quân Y số II, nói. Anh đang điều hành một diễn đàn về giới tính trên mạng dành cho thanh niên Trung Quốc.Tuy vậy, 71% số bạn trẻ được hỏi cho rằng những hình ảnh khiêu dâm của Internet cũng chi phối tuổi teen."Chúng ta được học giới tính ở trong trường nhưng vẫn chưa đủ", Zhang Chao, một nhân vật nổi tiếng trên mạng về những bài thuyết giảng hài hước về sex, phát biểu.12% số bạn trẻ được hỏi tin rằng giáo dục giới tính cho trẻ dưới 10 tuổi là thích hợp, thậm chí 42,5 % cho rằng học sinh tiểu học phải có sẵn một vài nhận thức về tình dục.Pan Suiming, giám đốc Học viện nghiên cứu về tình dục và giới tính của Đại học Nhân dân, nhấn mạnh giáo dục giới tính phải là bắt buộc."Chúng ta không nên lo nói gì hay không nói gì với giới trẻ, mà nên tập trung vào những cái mà chúng muốn biết", Pan nói.Hải Minh