Binh sĩ Triều Tiên đào tẩu mơ thấy ác mộng phải trở về nướcBinh sĩ Triều Tiên đào tẩu tâm sự với bác sĩ rằng anh đã mơ thấy ác mộng phải trở lại miền bắc. John Cook-Jong Lee, bác sĩ phẫu thuật cho Oh, binh sĩ Triều Tiên đào tẩu, cho biết bệnh nhân tỉnh lại hôm 19/11. Ngoài những vết thương thể chất, ông lo lắng Oh sẽ gặp khó khăn trong việc hồi phục chấn thương tâm lý, theo  Reuters.Oh tâm sự đã mơ thấy ác mộng phải trở về Triều Tiên. Bác sĩ Lee đã yêu cầu các quan chức quân sự cấp cao Hàn Quốc đang sốt ruột muốn thẩm vấn Oh hoãn lại, chờ cậu hồi phục hẳn."Trong một thời gian dài nữa, chàng trai Triều Tiên này sẽ không đi đâu cả. Cậu ấy đang ở Hàn Quốc, vì thế chúng ta không cần phải vội vàng", ông Lee bày tỏ.Oh đã khóc vì đau, cũng như lo lắng về lực lượng bảo vệ người Hàn Quốc. Đội ngũ y tế đã mất nhiều ngày để gắp bỏ 4 viên đạn trong người Oh, khâu lại những cơ quan trúng đạn và điều trị các bệnh lao phổi, viêm gan siêu vi B và nhiễm giun sán đường ruột. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ Lee cho biết đã phải truyền 12 lít máu cho Oh. Người bình thường chỉ có 4,5 - 5,5 lít máu lưu thông trong cơ thể."Cậu ấy rất cứng cỏi", ông Lee nhận xét.Bác sĩ Hàn Quốc lo ngại ngay cả khi hồi phục hoàn toàn, Oh vẫn sẽ mang theo nhiều vết sẹo cả đời. Một trong số đó là vết thương ở ruột già, bị đạn xé nát và phải khâu lại ở bảy chỗ."Vết thương này sẽ đem theo biến chứng suốt đời cho bệnh nhân. Vì thế cậu ấy phải cực kỳ chú ý đến chế độ ăn", ông Lee nói.Binh sĩ 24 tuổi kể nhập ngũ từ năm 17 tuổi, ngay sau khi tốt nghiệp trung học."Cậu ấy cạo tóc sát da đầu, giống như lính thủy quân lục chiến Mỹ. Vì thế tôi đã đùa là 'sao cậu không gia nhập thủy quân Hàn Quốc nhỉ?' Cậu ấy cười và bảo sẽ không bao giờ nhập ngũ nữa", bác sĩ Lee nói.Theo lời bác sĩ Lee, ông là người duy nhất nói chuyện với Oh kể từ khi anh này nhập viện. Văn phòng của ông Lee ở đại học Ajou, Seoul, cách nơi Oh đang được lực lượng đặc biệt và sĩ quan tình báo Hàn Quốc bảo vệ nghiêm ngặt chỉ vài tầng.Bác sĩ Lee treo một lá cờ Hàn Quốc trong phòng bệnh của Oh để trấn an anh đã thực sự rời khỏi Triều Tiên. Ông cho biết đang tránh mọi yếu tố ảnh hưởng tới quá trình hồi phục của bệnh nhân. Oh đã được phép dùng loại thức ăn lỏng đầu tiên là nước xuýt và đã có thể cười nói, cử động tay.Oh đã trở thành tâm điểm thế giới sau khi chạy trốn khỏi khu vực phi quân sự (DMZ) ở biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc hôm 13/11. Một đoạn video do quân đội Mỹ công bố hôm qua cho thấy Oh đào tẩu bằng cách chạy khỏi trạm gác, lái một chiếc xe jeep quân sự để băng qua DMZ.Lực lượng biên phòng Triều Tiên đã phát hiện binh sĩ đào tẩu và tổ chức truy đuổi. Khi chiếc xe mắc kẹt, Oh nhảy khỏi xe, cố gắng chạy thật nhanh nhằm bảo toàn tính mạng. 4 lính biên phòng Triều Tiên đã bắn hơn 40 phát đạn về phía Oh. Video còn cho thấy Oh bị thương nằm trên một đám lá ở phía Hàn Quốc. Sau đó, ba binh sĩ Hàn Quốc đã lao ra kéo anh vào nơi an toàn.Giây phút lính Triều Tiên đào tẩu lao qua biên giới dưới làn đạnHồng Hạnh