Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc lại áo sơmi giá rẻ đi thăm binh sĩĐệ nhất phu nhân Melania Trump hôm qua mặc lại một chiếc sơmi kẻ từng diện trước đó khi đến thăm đội Tuần duyên Mỹ nhân dịp Lễ Tạ ơn.Vợ chồng Tổng thống Donald Trump đang nghỉ lễ ở biệt thự  Mar-a-Lago, bang Florida nhưng vẫn tranh thủ thời gian đến thăm đội Tuần duyên tại thành phố  Riviera Beach, theo  Express .Bà Melania gây ấn tượng khác lạ với gu thời trang trẻ trung. Bà diện áo sơmi kẻ màu hồng của hãng  J Crew có giá chỉ 75 USD, quần tối màu, buộc tóc đuôi ngựa và đội mũ lưỡi trai của Nhà Trắng. Bà không đi giày cao gót như thường thấy mà chọn một đôi giày thể thao để tạo vẻ ngoài năng động.Chiếc áo sơ mi trên từng được bà Melania mặc khi cùng chồng và con trai Barron từ Trại David quay về Nhà Trắng hồi tháng 8. Lúc đó, bà phối áo cùng quần jeans hồng, đi giày đỏ và kính gọng đỏ .Cựu đệ nhất phu nhân  Michelle Obama cũng nổi tiếng là ưa thích thương hiệu  J. Crew trong thời gian còn đương nhiệm.  Chiếc áo chưa đến 100 USD là món đồ có giá bình dân hiếm hoi giữa hàng loạt trang phục hàng hiệu đắt đỏ mà bà Melania lựa chọn trong những sự kiện vừa qua.Tại lễ xá tội cho gà tây ở Nhà Trắng hôm 21/11, bà mặc chiếc áo khoác hoa của  Stella McCartney  có giá hơn 1.600 USD, bên trong mặc áo len và váy da tông nâu.Trong lễ đón cây thông Giáng sinh của Nhà Trắng trước đó, bà diện áo khoác kẻ của Calvin Klein và áo len đỏ của Ralph Lauren.Sau khi trò chuyện và  cảm ơn các binh sĩ vì những đóng góp của họ,  bà Melania và ông Trump đã phục vụ bữa trưa cho đội Tuần duyên và chụp ảnh cùng họ.Đệ nhất phu nhân c hia sẻ trên Twitter nhiều bức ảnh cho thấy bà đang bắt tay một nhóm binh sĩ, phát  sandwich, khoai tây chiên và các món ăn khác."Thật vui khi được trải qua một phần Lễ Tạ ơn với đội Tuần duyên địa phương ở Florida", bà viết. "Cảm ơn tất cả các thành viên của quân đội, những người đã bảo vệ sự an toàn cho chúng ta".Sau cuộc gặp, vợ chồng ông Trump đã quay lại biệt thự sang trọng để tận hưởng kỳ nghỉ riêng tư cùng gia đình, bạn bè và những người thân cận.Anh Ngọc