Tiếp viên trượt khỏi máy bay vì giận kháchMột tiếp viên hàng không của Mỹ nổi điên và chửi hành khách, rồi trượt ra ngoài theo máng thoát hiểm.
Ngay sau khi phi cơ của hãng JetBlue chạm xuống đường băng tại sân bay John F. Kennedy ở New York hôm qua, tiếp viên Steven Slater bị hành lý xách tay của một khách đập vào đầu.Trước đó, Slater yêu cầu một hành khách ngồi yên tại chỗ trong khi máy bay hạ cánh nhưng vị khách nói trên không nghe lời và mở khoang hành lý để lấy đồ. Khi tiếp viên 39 tuổi này cố ngăn anh ta lại, chiếc vali của anh ta đập vào đầu Slater,  Wall Street Journal  cho hay.Slater yêu cầu vị khách xin lỗi nhưng anh này chửi thề đáp lại. Tiếp viên nổi điên và lên loa phóng thanh trên máy bay để chửi khách rồi bật lối thoát hiểm bằng cầu trượt và thoát ra ngoài.Cảnh sát bắt Slater ngay sau đó tại nhà. Theo  ABC , Slater bị buộc tội gây nguy hiểm cho người khác. "Khi họ bật nút thoát hiểm theo cầu trượt trong trường hợp khẩn cấp, nó rơi xuống chỉ trong vài giây. Nếu ai đó đang đứng ngay phía dưới trên mặt đất, người ta có thể bị thương hoặc thiệt mạng", một quan chức hành pháp nói.Ngọc Sơn