Số người chết ở Matxcơva tăng gấp đôi vì khóiNgười đứng đầu cơ quan y tế Matxcơva xác nhận tỷ lệ tử vong tại thành phố này tăng gấp đôi trong đợt khói bụi hoành hành."Bình thường mỗi ngày khoảng 360 đến 380 người chết, giờ đây con số này là 700",  BBC  dẫn lời ông Andrei Seltsovky cho biết hôm nay.Trong khi đó, làn khói độc đang bao trùm lên Matxcơva không có dấu hiệu giảm nhẹ và báo chí Nga bắt đầu cáo buộc giới chức che giấu mức độ của thảm họa.Giữa trận nóng tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ ở Nga, các đợt cháy rừng và than bùn ở miền trung của Nga đang khiến Matxcơva ngạt thở suốt mấy ngày qua. Thậm chí, làn khói bụi còn lan sang cả nước láng giềng Phần Lan.Lớp khói độc này bắt đầu lọt vào các tòa nhà dân cư, công sở và thậm chí hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô và khiến nhiều người tìm đường thoát khỏi thành phố.Báo chí địa phương cho biết những người giàu có qua đêm tại các khách sạn hạng sang có điều hòa nhiệt độ trong khi giới chức che giấu mức độ nghiêm trọng thực sự của thảm họa này cũng như những nguy cơ về sức khỏe mà khói độc gây ra."Giới chức không công bố con số thống kê để che giấu sự bất lực của họ. Các nhà xác và nghĩa trang đang quá tải", nhật báo  Kommersant  dẫn lời người đứng đầu một dịch vụ mai táng cho hay. Một quan chức hộ tịch ở Matxcơva cho biết số người chết ở thành phố này trong tháng 7 tăng gấp rưỡi năm ngoái.Một bác sĩ thuộc đội xe cấp cứu nói rằng số cuộc gọi và các trường hợp tử vong tăng nhanh những ngày gần đây. "Chúng tôi bị cấm đưa người nhập viện trừ những ca nguy cấp nhất. Trong xe không có điều hòa nhiệt độ hoặc nó không hoạt động. Nhiệt độ trong xe có thể lên đến 50 độ C. Đôi khi bác sĩ cũng ngất", ông cho hay.Một số người dân thành phố đổ lỗi cho chính phủ vì thảm họa môi trường này và cho rằng giới chức không hoạt động đủ hiệu quả để ngăn khói bụi và hơi nóng.Cơ quan giám sát ô nhiễm không khí Mosekomonitoring cho biết lượng carbon monoxide tại thủ đô hôm nay cao gấp 2,2 lần mức cho phép.Cơ quan dự báo thời tiết nói rằng gió sẽ đổi hướng và giúp cải thiện không khí tại Matxcơva vào giữa tuần nhưng nhiệt độ tiếp tục cao trong đến đầu tuần sau.Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu hứa rằng các đám cháy từ than bùn quanh thủ đô sẽ được dập trong vòng một tuần nữa. "Thành phố Matxcơva, người dân Matxcơva, 11 triệu người đã quá mệt mỏi vì làn khói bụi này vì vậy tất cả chúng ta cần hợp lực", ông nói.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cảnh cáo hai tướng hải quân và sa thải một loạt sĩ quan cấp cao vì không ngăn được hỏa hoạn tại một căn cứ hậu cần cho hải quân.Ngọc Sơn