Trung Quốc cứu sống người bị vùi 2 ngàyTrung Quốc vừa cứu được một người đàn ông bị kẹt hơn 50 giờ dưới đống đổ nát sau trận lở đất lớn tại tỉnh Cam Túc, trong lúc số người chết vì thảm họa này lên đến 702.Liuma Shindan được các lực lượng cứu hộ khiêng lên từ đống đổ nát sau trận lở đất ở Chu Khúc, tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc trưa nay. Ảnh:  Xinhua.Xinhua  cho hay Liuma Shindan, 52 tuổi, được cứu vào lúc 11h20 trưa nay dưới đống gạch vụn của một tòa nhà ở trung tâm huyện Chu Khúc.Các bác sĩ cho hay nhịp tim và hô hấp của Liuma bình thường nhưng ông ta không nói được vì quá yếu. Họ băng mắt ông khi đưa ra bên ngoài để tránh tổn thương. Ông cũng đã được truyền đường gluco.Ở chính tòa nhà nơi cứu được nạn nhân này, lực lượng cứu hộ đã kéo lên được 4 thi thể.Hôm nay, hơn 7.000 binh sĩ Trung Quốc vẫn đang vật lộn để tìm kiếm những người còn sống, hai ngày sau khi lở đất xảy ra. Ít nhất 702 người được xác nhận đã chết, hơn 1.000 người vẫn còn mất tích.Hải Minh