Nga ban bố tình trạng khẩn cấp để bảo vệ trung tâm hạt nhânNga vừa áp đặt tình trạng khẩn cấp ở thành phố Ozersk trên dãy Urals, nơi đặt một trong những trung tâm lớn nhất của Nga về xử lý và bảo quản chất thải hạt nhân.
Giới chức Ozersk sẽ nhóm họp hôm nay để bàn biện pháp phòng tránh cháy rừng. Ảnh:  RIA Novosti.RIA NovostiTrung tâm hạt nhân Mayak ở Ozersk được chính phủ cung cấp tài chính và thuộc quyền sở hữu của Rosatom, cơ quan hạt nhân liên bang Nga. Mayak chỉ cách thành phố Snezhinsk, nơi từng xảy ra cháy rừng đe dọa tới một trung tâm nghiên cứu hạt nhân, 80 km.Trước đó, một kho đạn ở ngoại ô thủ đô Matxcơva cũng phải sơ tán vì cháy rừng.Cháy rừng do nắng nóng và khô hạn đang hoành hành ở 17 vùng của Nga. Tình trạng khẩn cấp đã được áp dụng tại 13 vùng. Hàng nghìn công nhân và binh sĩ làm việc suốt ngày đêm trong 3 tuần qua để chế ngự hỏa hoạn ở các khu vực bị ảnh hưởng, khiến 50 người thiệt mạng và 2.000 người mất nhà cửa. Vệ tinh Terra và Aqua của NASA xác định còn tới 377 điểm "nóng" ở Nga hôm qua, giảm 65 điểm so với hôm 8/8.  Đợt nóng kỷ lục ở miền trung Nga sẽ còn tiếp tục tới giữa tháng 8, các nhà khí tượng học cho hay.Trong khi đó, tình trạng nắng nóng và khói bụi do cháy rừng và than bùn khiến thủ đô Matxcơva của Nga ngộp khói. Giới chức y tế Nga cho hay số người chết ở Matxcơva tăng gấp đôi, lên 700 người một ngày.Mai Trang