Kẻ nghiện tình dục tấn công gái bán hoaMột người đàn ông bị kết án 8 ăn tù sau khi dội thuốc mê lên người một gái bán hoa ở Hong Kong và cướp đi 250 USD.
Cheung Tak-wa, 22 tuổi, bị cảnh sát tóm khi quay lại hiện trường để lấy chứng minh thư mà anh ta đánh rơi,  DPA  dẫn báo địa phương cho biết hôm nay. Người đàn ông này bị buộc tội cướp của và gây mê với chủ định gây án.Nạn nhân Cho Ko-chun, 38 tuổi, bị xây xát và bỏng nhẹ. Theo văn bản của tòa, Cheung trút thuốc mê lên người Cho và ép cô đưa tiền. Hắn ta bỏ chạy nhưng đánh rơi giày và chứng minh thư.Khi Cheung quay lại hiện trường, anh ta bị bạn bè của Cho giữ lại và giao cho cảnh sát. Người đàn ông này khai rằng anh ta gặp gái bán hoa hàng tuần kể từ khi 14 tuổi vì nghiện sex.Thẩm phán Michael Stuart-Moore cho rằng các cô gái bán hoa phải sống trong nỗi lo sợ thường trực và cảnh giác cao độ vì những người đàn ông coi họ là con mồi ngon. "Vì lý do đó, họ cần được bảo vệ ở mức cao nhất", vị thẩm phán này nói.Mai Trang