Hối hả tìm 1.100 người mất tích ở Trung QuốcCác nhân viên cứu hộ đang cật lực đào lớp bùn đất và đống đổ nát để tìm hơn 1.100 người mất tích ở tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, trong khi số người chết lên đến 337.Mưa lớn ở tỉnh Cam Túc khiến nhiều ngôi làng bị xóa sổ. Đây là biến cố nghiêm trọng nhất trong đợt lũ lụt đang hoàng hành tại Trung Quốc. Rác và những đống đổ nát đổ xuống sông Bailong khiến nước sông dâng lên và nhấn chìm nhiều ngôi làng.Các chuyên gia đặt ba khối thuốc nổ trên sông Bailong để mở dòng chảy, nhằm ngăn chặn nước sông tiếp tục dâng lên. Lở đất khiến dòng sông này bị chặn và tạo thành vùng hồ dài khoảng 3 km.Trong khi đó, những chiếc xe chất đầy đồ cứu trợ mắc kẹt trên đường vì nhiều con đường bị sạt lở. Thi thể các nạn nhân được bọc trong chăn và được xếp trên xe tải."Một số người sống sót nhưng rất ít thôi. Hầu hết là đã chết và bị vùi trong đất",  AP  dẫn lời Guo Wentao, một người may mắn sống sót. Thi thể của em trai và em gái Guo được mang đi trên cáng, những người họ hàng khóc lóc theo sau.Chính phủ Trung Quốc tối qua cho biết 1.148 người được coi là mất tích và khoảng 45.000 người được đưa đi sơ tán. Hiện chưa rõ bao nhiêu trong số những người mất tích đang gặp nguy hiểm hoặc chỉ mất liên lạc với gia đình. Trong khi đó, cơ quan dự báo khí tượng Trung Quốc cho biết mưa lớn có thể tiếp tục trong ba ngày nữa.Theo  BBC , hơn 4.500 binh sĩ, lính cứu hỏa và nhân viên y tế được triển khai tới khu vực thiên tai để tham gia cứu hộ. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đến khu vực bị ảnh hưởng để an ủi người dân và giám sát hoạt động cứu hộ.Hơn 1.000 người Trung Quốc thiệt mạng vì lũ lụt từ đầu năm nay. Tổn thất về tiền lên đến hàng chục tỷ USD khi đợt lũ lụt nghiêm trọng nhất trong vòng một thập kỷ hoành hành tại 28 tỉnh khắp nước này. Mực nước ở đập Tam Hiệp khổng lồ, dự án thủy điện lớn nhất thế giới của Trung Quốc, cũng lên đến mức cao nhất từ trước đến nay trong đợt lũ lịch sử hồi tháng trước.Ngọc Sơn