Hạm đội 7 Mỹ hợp tác hải quân với Việt NamTàu khu trục USS John S. McCain ghé thăm Đà Nẵng hôm nay, trong một loạt các hoạt động hợp tác giữa Hạm đội 7 của Mỹ với Việt Nam. Trong thời gian ở lại Đà Nẵng, tàu USS John S. McCain và Lực lượng đặc nhiệm 73 sẽ hợp tác với Quân chủng Hải quân Việt Nam tiến hành các hoạt động phối hợp giúp xây dựng quan hệ giữa các thành viên tham gia chương trình, trong đó có các dự án y tế, nha khoa, kỹ sư dân dụng và các hoạt động phục vụ cộng đồng khác."Đây là biểu hiện của mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa Mỹ và Việt Nam", . Chuẩn đô đốc Ron Horton, Chỉ huy Lực lượng Đặc nhiệm 73 và Chỉ huy Nhóm Hậu cần Tây Thái Bình Dương, phát biểu. "Các hoạt động trao đổi như thế này có vai trò tối cần thiết giúp hải quân hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau, cũng như cho việc xây dựng các mối quan hệ quan trọng trong tương lai”.Trước đó, hôm 8/8, một phái đoàn gồm các quan chức chính phủ và quân đội Việt Nam bay từ thành phố Đà Nẵng ra   thăm tàu sân bay USS George Washington . Tại đây, họ gặp gỡ các lãnh đạo hải quân Mỹ và chứng kiến lực lượng tấn công của tàu thao diễn trên biển Đông.Hải quân Mỹ đã thực hiện nhiều chuyến thăm đến Việt Nam trong những năm gần đây, trong đó có hai chuyến thăm cảng năm 2008. Năm 2009, lần đầu tiên một phái đoàn Việt Nam ra thăm tàu sân bay của Mỹ - tàu USS John C. Stennis.Cũng trong năm 2009, tàu đô đốc chỉ huy Hạm đội 7 Hoa Kỳ USS Blue Ridge và tàu khu trục có trang bị hoả tiễn USS Lassen do hạm trưởng người Mỹ gốc Việt Lê Bá Hùng chỉ huy đã thăm cảng Việt Nam. Tàu bệnh viện USNS Mercy cũng đã thăm Việt Nam tháng 5/2010 trong khuôn khổ một chương trình trợ giúp nhân đạo có quy mô lớn.Bên cạnh các chuyến thăm cảng, hai tàu thuộc Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Mỹ cũng đã được sửa chữa tại các xưởng đóng tàu của Việt Nam. Trong tháng 2 và 3 năm 2010, tàu tìm kiếm cứu hộ USNS Safeguard và tàu USNS Richard E. Byrd đã được sửa chữa tại xưởng đóng tàu Cam Ranh (cảng Hòn Khói, vịnh Vân Phong).Các đơn vị tham gia hoạt động trao đổi tại Việt Nam từ hôm nay đến 14/8 gồm tàu khu trục USS John S. McCain và Lực lượng Đặc nhiệm 73. Lực lượng tấn công thuộc tàu USS George Washington, bao gồm khu trục hạm USS Curtis Wilbur, USS Chung-Hoon và USS McCampbell, sẽ neo đậu ngoài khơi trong thời gian diễn ra các sự kiện.Mai Trang