Mỹ ra truyện tranh kỷ niệm liên minh với NhậtQuân đội Mỹ chuẩn bị đưa vào loạt truyện tranh để nói với trẻ em Nhật về lịch sử liên minh an ninh giữa hai nước và giải thích sự có mặt của quân đội Mỹ ở Nhật.
Bốn quyển truyện tranh với nhân vật chính là một cô gái Nhật và một cậu bé người Mỹ. Mỗi quyển giải thích vì sao quân đội Mỹ Nhật lại hợp tác với nhau.BBC  dẫn lời một người phát ngôn phía Mỹ cho biết các quyển truyện tranh, ra mắt nhân kỷ niệm 50 năm ký hiệp ước liên minh, là một lời giải thích nhẹ nhàng về lịch sử hợp tác giữa hai nước.Cuốn truyện tranh tiếng Nhật đầu tiên, mang tên "Liên minh của chúng ta - một sự cộng tác bền vững", được đưa lên mạng hôm qua.Trong truyện, cô bé người Nhật Arai Anzu hỏi cậu bé người Mỹ Usa-kun là tại sao cậu lại bảo vệ nhà của cô."Vì chúng ta là một liên minh", cậu bé nói. "Chúng ta là "những người bạn quan trọng"."Thật tốt khi có một người bạn có thể dựa vào đi cùng với bạn", cô bé kết luận.Thiếu tá lục quân Neal Fisher, phó giám đốc phòng quan hệ công chúng của lực lượng Mỹ ở Nhật Bản, cho biết truyện tranh manga là cách nhẹ nhàng để kể câu chuyện về liên minh hai nước qua con mắt của hai em bé. "Đó là những người đang tìm hiểu vì sao quân đội Mỹ lại có mặt ở Nhật Bản", Fisher nói.Fisher cho biết thêm hình thức manga được chọn vì nó "là dạng phương tiện truyền thông rất phổ biến ở Nhật, nó được đọc nhiều, nếu không muốn nói là hơn cả báo chí".Một số phiên bản giấy của truyện tranh cũng sẽ có mặt ở các căn cứ quân sự.Tại Nhật Bản hiện có 47.000 quân Mỹ, đổi lại sự bảo đảm an ninh theo một hiệp ước được ký vào năm 1960. Hơn một nửa số binh sĩ này đóng tại hòn đảo phía nam Okinawa.Hải Minh