Bom nổ tại sân bay PhilippinesHai người chết và 24 người bị thương khi một kẻ đánh bom tấn công sân bay ở miền nam Philippines, cảnh sát nước này hôm nay cho biết.
Kẻ bị tình nghi là thủ phạm bị hạ sát ngay lập tức, một khách qua đường dính đạn và chết sau đó, AFP dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố miền nam Zamboanga, nơi vụ tấn công xảy ra hôm qua, thông báo.Nghi phạm giấu một quả bom trong ba lô và đi vào sân bay. "Chúng tôi đang điều tra xem liệu y có phải là một kẻ đánh bom tự sát hay không", cảnh sát cho biết thêm.Một chính trị gia địa phương bị thương trong vụ việc. Ông này nói rằng ông chính là mục tiêu của kẻ tấn công. Chính trị gia này từng chỉ huy một chiến dịch trấn áp các phiến quân ở miền nam quốc đảo.Vụ đánh bom xảy ra ngay trước chuyến thăm của đại sứ Mỹ tại Philippines tới thành phố Zamboanga để kiểm tra các dự án do Mỹ tài trợ.Zamboanga là căn cứ địa của các phần tử vũ trang Hồi giáo. Các nhóm này đã tiến hành nhiều vụ đánh bom và bắt cóc trong những năm qua. Tuy nhiên giới chức chưa xác định được tổ chức hay kẻ nào đứng sau vụ đánh bom sân bay.Mai Trang