Cháu trai Mao Trạch Đông thích chính trịCháu của Mao Trạch Đông, người sáng lập nước Trung Hoa hiện đại, nói rằng ông muốn tham gia nhiều hơn vào chính trị sau khi được phong hàm tướng.
Mao Tân Vũ, 40 tuổi, là nghiên cứu viên thuộc Viện Khoa học quân sự của Quân đội giải phóng Trung Quốc (PLA), phát biểu hôm qua trên một trang web rằng chính trị có sức hấp dẫn với ông,  AFP  cho biết."Mẹ tôi trước khi qua đời cũng bày tỏ hy vọng tôi tham chính. Với việc vào quân đội, mẹ đã chọn cho tôi một con đường và góc độ tốt, và cũng từ quân đội mà tôi trưởng thành", Mao nói.Những lời nói của Mao được đưa ra chỉ vài ngày sau khi báo chí chính thức của Trung Quốc loan tin ông được phong hàm thiếu tướng của PLA hôm 1/8.Nhà nghiên cứu quân sự có vẻ ngoài rất giống cố chủ tịch Mao Trạch Đông này đã viết một số cuốn sách, trong đó có cuốn "Ông Mao Trạch Đông của tôi". Thiếu tướng Mao cũng có blog riêng.Mao Tân Vũ cũng là đại biểu của Hội nghị hiệp thương chính trị nhân dân (Chính hiệp) Trung Quốc, cơ quan tư vấn chính trị của quốc hội. Viên tướng trẻ tuổi khẳng định rằng nền tảng gia đình đã giúp ông thăng tiến. "Đây là một thực tế khách quan, không thể phủ nhận"."Tôi nghĩ rằng bạn bè và các đồng ngũ của tôi cũng có cảm giác như vậy. Mọi người đều chuyển lòng yêu kính Chủ tịch Mao vào tôi, và điều này là một yếu tố".Trong thông báo về việc thăng hàm của Tân Vũ, giới chức quân sự Trung Quốc cho biết ông đã có nhiều thành tích.Mao Tân Vũ là cháu duy nhất của Mao Trạch Đông. Năm ngoái, Tân Vũ được bầu chọn là một trong những blogger nổi tiếng nhất trên Nhân dân nhật báo.Mai Trang