Mỹ lần đầu tưởng niệm vụ ném bom nguyên tửĐại diện từ 75 quốc gia, trong đó lần đầu tiên có Mỹ và các cường quốc hạt nhân, dự lễ tưởng niệm vụ tấn công bằng bom hạt nhân ở thành phố Hiroshima, Nhật Bản.Đại sứ Mỹ tại Nhật Bản John Roos, đại diện cho quốc gia từng thả quả bom cách đây 65 năm, dự lễ tưởng niệm.Phát biểu tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố nước Mỹ cam kết vì một thế giới phi hạt nhân. "Tổng thống Obama luôn hướng tới một thế giới không còn vũ khí nguyên tử. Ông ấy đã nhắc đi nhắc lại rằng đó là một mục tiêu dài hạn",  BBC  dẫn lời ngoại trưởng nói.Anh và Pháp, hai nước nắm giữ vũ khí hạt nhân, cũng lần đầu tiên có đại diện tại lễ tưởng niệm Hiroshima.Tổng thư ký Liên Hợp quốc Ban Ki Moon tuyên bố lễ kỷ niệm năm nay sẽ gửi một tín hiệu mạnh mẽ đến toàn thế giới rằng vũ khí nguyên tử cần phải được tiêu diệt."Cuộc sống ngắn ngủi, nhưng ký ức thì dài", ông Ban nói. "Đối với nhiều người trong các bạn, ngày hôm đó thật khủng khiếp... ánh sáng trắng xé toang bầu trời... những cơn mưa đen tối sau đó".Nhật Bản cho đến nay là nước duy nhất bị tấn công bằng vũ khí hạt nhân. Quả bom đã san phẳng toàn bộ Hiroshima vào thời điểm đó. Lễ tưởng niệm hôm nay được tổ chức ở trung tâm thành phố, nơi bây giờ đặt công viên tưởng niệm Hòa bình.Chính phủ Nhật Bản hoan nghênh quyết định cử đại diện tham gia buổi tưởng niệm của Mỹ. Nhưng điều này cũng tạo ra những cảm xúc phức tạp đối với những người Nhật cho rằng vụ ném bom là không thể biện hộ và muốn nước Mỹ phải xin lỗi."Người Mỹ nghĩ rằng vụ ném bom là hợp lý vì nó đẩy nhanh sự kết thúc của cuộc chiến tranh thế giới II. Họ cố gắng nhìn nó theo một cách tích cực",  AP  dẫn lời Naomi Sawa, một cựu giáo viên 69 tuổi, nói. "Nhưng chúng tôi thì đã hoàn toàn bị hủy diệt".Khoảng 140.000 người bị giết hoặc chết trong vài tháng sau khi một phi cơ của Mỹ thả quả bom xuống Hiroshima vào ngày 6/8/1945, những ngày cuối của chiến tranh thế giới II.80.000 người chết khi quả bom nguyên tử thứ hai được thả xuống thành phố Nagasaki ba ngày sau đó.Hải Minh