Xe buýt chở học sinh đâm nát xe tảiHai xe buýt chở học sinh trung học tới một công viên giải trí ở Missouri, Mỹ, đã lao vào một chiếc xe tải đang dừng ở giữa đường và làm tài xế xe này chết ngay tại chỗ.
Một học sinh cũng thiệt mạng. Hàng chục em còn lại của trường John F. Hodge ở St. James được đưa tới bệnh viện để điều trị.Cảnh sát cho biết chiếc xe tải này nằm ở giữa đường vì vừa đâm vào đuôi của một xe ôtô khác khi ôtô này đang đi chậm lại vì đến gần một khu xây dựng. Xe buýt thứ nhất chở các học sinh nữ lao vào phía sau xe tải và chồm hẳn lên nóc. Tiếp đến, xe buýt thứ hai chở học sinh nam cũng đâm thẳng vào đuôi xe thứ nhất.Chiếc xe tải gần như không thể nhận dạng sau cú va chạm mạnh. Phải mất nhiều giờ các nhân viên cứu hộ mới lôi được đống đổ nát ra ngoài để giải phóng con đường. Giao thông tại đây đã bị ùn tắc trong nhiều giờ.Kolby Griffith, 17 tuổi, kể lại, cậu đang nói chuyện với bạn trên xe buýt thứ hai thì tai nạn xảy ra. "Nó diễn ra cực kỳ nhanh. Tôi phải tìm mọi cách để chui ra khỏi xe và lôi mọi người khác ra, vì tôi có thể ngửi thấy mùi gas".Ít nhất 42 học sinh đã được đưa vào viện. Khi được thông báo về việc một bạn học bị thiệt mạng, các em học sinh đã không kìm được nước mắt."Thật là đau xót", Griffith nghẹn ngào nói.Các em học sinh đang trên đường tới công viên giải trí Six Flags để biểu diễn văn nghệ, cách nơi xảy ra tai nạn 16 km."Lạy chúa tôi. Bạn đưa con mình tới công viên và không thể nghĩ điều này có thể xảy ra", cảnh sát giao thông Dan Crain nói. "Là cha mẹ, không thể tưởng tượng điều này sẽ khó khăn đến mức nào".Joy Tucker, người quản lý hệ thống trường học ở St. James, cho biết toàn bộ 3.700 người dân ở thị trấn này đều vô cùng bàng hoàng trước tin này."Đây là một ngày vô cùng kinh khủng đối với cộng đồng này, chúng tôi sẽ không bao giờ có thể quên"."Đây là một bi kịch lớn đối với chúng tôi", Dennis Wilson, thị trưởng St. James phát biểu. Ông cho biết tại cộng đồng này, mọi người ai cũng biết rõ về nhau, cả về khoảng 600 đứa trẻ theo học tại trường John F. HodgePhát ngôn viên của Ủy an an toàn giao thông quốc gia cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân tai nạn và quyết định xem có tài xế nào bị truy tố.Song Minh