Du học sinh Việt ở Quảng Tây rơi xuống sông mất tíchDu học sinh Việt Nam và thầy giáo rơi xuống sông khi đi sửa cầu và đã mất tích hơn 30 giờ.Khoảng 14h40 hôm 21/11, ba người trong đó có một du học sinh Việt Nam và một giáo viên Trung Quốc thuộc Học viện Kiến trúc và Công trình, đại học Quảng Tây, rơi xuống sông trong lúc đi sửa cầu ở thành phố Nam Ninh, theo  China News.Chiều ngày 22/11, ông Ninh Dụ Trung, chủ nhiệm phòng hành chính của học viện, cho biết vẫn chưa có kết quả tìm kiếm cứu nạn. Nhà trường xác nhận du học sinh Việt Nam mất tích, nhưng không tiết lộ danh tính.  Cục giao thông đường bộ thành phố Nam Ninh cho biết đã huy động mọi lực lượng tìm kiếm. Tuy nhiên, đến sáng ngày 23/11, vẫn chưa có tin tức mới.Theo trang web của học viên, thầy giáo mất tích là Dương Bân, phó giám đốc học viện, giáo sư hướng dẫn nghiên cứu sinh các đề tài về giám sát an toàn cầu đường. Trong ngày gặp nạn, ông được mời đến đánh giá và kiểm tra hỏng hóc cầu Tam Ngạn. Khi ngồi trên xe cần cẩu kiểm tra, bộ phận nối cần cẩu với thân xe bị đứt, cần cẩu nghiêng khiến ông Dương, du học sinh Việt Nam và một nhân viên bảo dưỡng cầu rơi xuống sông.Lương Khải, một học sinh năm thứ tư của trường, cho biết du học sinh Việt có thể đang làm nghiên cứu sinh. Thầy Dương thường xuyên dẫn anh này đi kiểm tra cầu đường. Đây là việc thường thấy trong quá trình giảng dạy ở trường.Hồng Hạnh