Nga sơ tán kho vũ khí vì cháy rừngLửa từ những đám cháy rừng xunh quanh Matxcơva khiến quân đội Nga phải ra lệnh sơ tán một kho vũ khí gần thủ đô. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết tên lửa, pháo và vũ khí tại kho đạn dược cách Matxcơva khoảng 70 km về phía đông nam được chuyển đến một địa điểm an toàn.Chi tiết về kho vũ khí này không được tiết lộ nhưng quân đội Nga trước đó thừa nhận rằng một căn cứ hậu cần của hải quân nước này gần thủ đô bị lửa thiêu hủy,  AFP  cho hay.Quyết định di chuyển trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Kremlin ra lệnh thắt chặt an ninh tại các địa điểm quân sự và chiến lược đề phòng giặc lửa đang hoành hành tại miền trung và tây của Nga.Trước đó, giới chức Nga tuyên bố di chuyển nguyên liệu từ cơ sở hạt nhân Sarow, cách Matxcơva khoảng 500 km về phía đông, nơi cất giữ vũ khí hạt nhân.Nga đang hứng chịu đợt cháy rừng tồi tệ nhất trong lịch sử hiện đại. Trận hỏa hoạn này trở nên nghiêm trọng hơn bởi thời tiết nắng nóng nhất trong nhiều thập kỷ qua. Lửa tới miền nam nước này hôm qua và số người chết lên đến 50.Theo Bộ tình trạng khẩn cấp Nga, 162.000 nhân viên được triển khai dập lửa. Tổng thống Dmitry Medvedev cảnh cáo hai tướng hải quân và sa thải một loạt sĩ quan cấp cao vì không ngăn được hỏa hoạn tại căn cứ hậu cần cho hải quân nói trên.Làn khói dày từ các đám cháy đang bao trùm lên Matxcơva và gây tình trạng báo động về an toàn sức khỏe cho người dân. Trong khi đó, chưa có dấu hiệu nào cho thấy vụ hỏa hoạn sẽ sớm chấm dứt. Nhiệt độ tại thành phố này hôm qua là 40 độ C và đợt nóng này sẽ kéo dài ít nhất 5 ngày nữa.Ngọc Sơn