Mỹ có trùm tình báo mớiThượng viện Mỹ tối qua bỏ phiếu thông qua quyết định bổ nhiệm người đứng đầu cơ quan tình báo quốc gia. James Clapper, được bổ nhiệm thông qua một cuộc lấy ý kiến tối qua, một tuần sau khi được Ủy ban tình báo của Thượng viện ủng hộ. Clapper được Tổng thống Barack Obama đề cử hồi đầu tháng 6.Clapper là trung tướng không quân về hưu và từng hoạt động lâu năm trong lĩnh vực tình báo. Trước khi được bổ nhiệm, Clapper đang giữ vị trí đứng đầu phụ trách tình báo, an ninh của Lầu Năm góc, tương đương Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ."Tướng Clapper có thành tích xuất sắc và ông được Nhà Trắng và những quan chức tình báo cao cấp ủng hộ",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Dianne Feinstein phát biểu sau cuộc bỏ phiếu.Clapper sẽ là giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia thứ tư của Mỹ trong vòng 6 năm .  Vị trí này được đề ra năm 2004 sau những sai sót dẫn đến cuộc tấn công khủng bố 11/9. Clapper sẽ có nhiệm vụ giám sát và liên kết hoạt động của 16 đơn vị tình báo trên toàn nước Mỹ.Hầu hết các chuyên gia tình báo đều cho rằng ngay từ đầu công việc này gặp rất nhiều khó khăn. Giám đốc tình báo là người gánh vác trách nhiệm cao nhưng có ít quyền lực thực sự về hoạt động và ngân sách. Đây là vị trí được Nhà Trắng miêu tả là khó khăn chỉ sau tổng thống ở Washington.Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ trước đó là Dennis C.Blair, đô đốc hải quân về hưu, đã phải tuyên bố từ chức dưới áp lực của Nhà Trắng hồi cuối tháng 5. Mâu thuẫn giữa Blair với Nhà Trắng và các ủy ban giám sát quốc hội lên cao sau vụ một máy bay từ Hà Lan đến Mỹ   suýt bị nổ tung  hồi giáng sinh năm ngoái.Hải Minh