Tàu sân bay Mỹ sẽ tập trận tại Hoàng HảiLầu Năm Góc hôm qua tuyên bố "ngôi sao của hạm đội 7" Mỹ, USS George Washington, sẽ tham gia cuộc tập trận cùng quân đội Hàn Quốc tại Hoàng Hải.
Thư ký báo chí của Lầu Năm Góc, Geoff Morrell, cho biết sự trở lại của tàu sân bay George Washington là một phần kế hoạch trong hàng loạt cuộc tập trận hải quân và trên không giữa Mỹ và Hàn Quốc, bắt đầu từ cuối tháng trước, tại vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Trung Quốc."Các cuộc tập trận sẽ diễn ra tại cả vùng biển phía tây và phía đông, ở cả biển Nhật Bản và Hoàng Hải. Cuộc diễn tập một lần nữa sẽ có sự tham gia của tàu USS George Washington", VOA dẫn lời Morrell tuyên bố. "Tuy nhiên chưa có ngày giờ chính thức về cuộc tập trận có sự tham gia của tàu sân bay này".Tuyên bố được đưa ra khi căng thẳng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang lên cao do vụ chìm tàu chiến Cheonan vào tháng 3, làm 46 thủy thủ chết. Seoul cáo buộc Triều Tiên dùng ngư lôi đánh chìm con tàu nhưng Bình Nhưỡng phủ nhận điều này.Tàu sân bay George Washington đã tham gia tập trận cùng quân đội Hàn Quốc tại phía đông bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng 7, tuy nhiên các quan chức Mỹ không nói rõ khi nào thì tàu sân bay sẽ tập trận ở Hoàng Hải, phía tây bán đảo.Trung Quốc đã kịch liệt phản đối việc Mỹ-Hàn tập trận tại Hoàng Hải, đặc biệt khi có sự tham gia của tàu USS George Washington cùng hạm đội máy bay. Nhưng Mỹ nói Hoàng Hải là vùng biển quốc tế, ngoài khu vực 12 dặm do mỗi quốc gia kiểm soát, và nước Mỹ có quyền tiến hành tập trận ở đây.Song Minh