Nổ mỏ vàng ở Trung Quốc, 300 người thoát chếtGần 300 người được cứu thoát, song 23 người vẫn bị kẹt sau vụ nổ ở mỏ vàng thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm qua. Tổng cộng có 329 thợ mỏ làm việc dưới hầm khi ngọn lửa bùng lên vào khoảng 5h chiều qua tại mỏ vàng Luoshan.Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên bộ phận cứu hộ cho biết đến sáng nay có 306 người được đưa lên mặt đất, nhưng 14 người trong số này đã chết.Điều tra ban đầu cho thấy ngọn lửa có thể gây ra do một đường cáp ngầm. Chủ khu mỏ đã bị bắt giữ để điều tra thêm.Số thiệt hại về nhân mạng trong ngành mỏ ở Trung Quốc cao nhất thế giới. Năm ngoái có hơn 2.600 người chết do tai nạn mỏ. Con số này đã giảm so với các năm trước đó sau khi chính phủ Trung Quốc tiến hành đóng cửa các khu mỏ nhỏ, bất hợp pháp.Hải Minh