Ngôi sao hip-hop tranh cử tổng thống"Nước Mỹ có Obama, còn tại đây các bạn có Wyclef", ca sĩ hip-hop nổi tiếng người Mỹ gốc Haiti tuyên bố trước công chúng về quyết định tham gia tranh cử tổng thống.
Hôm 5/8, Wyclef Jean cùng vợ và con gái đi đăng ký làm ứng viên tổng thống tại văn phòng ở thủ đô Port-au-Prince, nơi vẫn bị tàn phá nặng nề sau trận động đất ngày 12/1. Tuyên bố này chấm dứt phỏng đoán từ lâu của báo giới về tham vọng chính trị của ngôi sao hip-hop này.Nếu đơn của Jean được chấp thuận, anh sẽ đối mặt với vài đối thủ tuy thiếu danh tiếng trên toàn cầu nhưng có nền tảng chính trị hơn để thay thế tổng thống đương thời Rene Preval.Người chiến thắng trong cuộc bầu cử vào ngày 28/11 sẽ có quyền quyết định số phận của hàng tỷ đô la viện trợ quốc tế đang được gửi tới Haiti để giải quyết thảm họa sau động đất.Sinh ra ở vùng ngoại ô của Port-au-Prince, Jean rời quê hương sang Mỹ khi còn rất bé và lớn lên ở Brooklyn, New York. Anh trở nên nổi danh khi là thành viên của ban nhạc Fugees và sau đó phát triển sự nghiệp solo thành công.Jean vẫn giữ quốc tịch Haiti và đóng góp không ngừng cho việc xây dựng quê hương. Được coi là người Haiti nổi tiếng nhất thế giới, Jean - với vai trò là đại sứ thiện chí của Haiti - đã đi khắp thế giới, thiết lập các mối quan hệ, kiếm tìm các nguồn tài trợ từ các tập đoàn, ngôi sao trong giới nghệ thuật và các nhà lãnh đạo chính trị. Ca sĩ từng đoạt giải Grammy nói với người ủng hộ rằng anh hy vọng sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho quốc gia nghèo đói tại vùng biển Caribbe.Song Minh