Mỹ-Nga tập trận chống không tặcHai cường quốc sẽ phối hợp thực hiện cuộc diễn tập có một không hai trên thế giới để thử phản ứng trước một cuộc cướp máy bay trên không.
Lần lượt, phi cơ chiến đấu của Nga và Mỹ sẽ bám theo một máy bay dân sự được giả định là đang bị không tặc, trên bầu trời Thái Bình Dương.Theo  AP , mục tiêu của cuộc diễn tập này là nhằm kiểm tra phản ứng của hai lực lượng trong việc chuyển giao trách nhiệm như thế nào đối với máy bay bị khống chế. Cuộc diễn tập kéo dài 3 ngày dự kiến bắt đầu vào 8/8 tại Alaska.Tham gia vào cuộc tập trận mang tên "Vigilant Eagle" còn có các cơ quan kiểm soát giao thông hàng không dân sự của cả hai nước.Các quan chức Nga-Mỹ đã chọn mối quan tâm chung của thế giới ngày nay, đó là cuộc chiến chống khủng bố, để tạo ra một vụ việc có thể liên quan tới hai quốc gia."Chúng tôi cố gắng phỏng đoán bất cứ nguy cơ tiềm ẩn nào buộc phải tung ra máy bay chiến đấu", Michael S. Humphreys, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh phòng không Bắc Mỹ NORAD nói. "Một vụ không tặc là khả năng rất dễ xảy ra".John Pike, Giám đốc Globalsecurity.org, cũng cho biết Vigilant Eagle không nhằm giải quyết một mối nguy cụ thể nào, mà để kiểm tra khả năng phối hợp giữa hai lực lượng và tìm ra bất cứ trục trặc nào về liên lạc và pháp lý, đề phòng khi bị lâm vào một tình huống khẩn cấp thực sự.Matxcơva đang đối mặt với các vụ tấn công khủng bố từ các phần tử cực đoan. Tháng 3, những kẻ đánh bom tự sát đã giết chết 40 người tại một ga điện ngầm ở Matxcơva. Một vụ nổ vào tháng 11/2009 làm một tàu hỏa ở Matxcơva trật bánh. Gần đây hơn, vào ngày 29/7, một gã đàn ông đã khống chế một máy bay gồm 105 hành khách và phi hành đoàn tại sân bay Matxcơva.Nước Mỹ cũng đang vật lộn với các nguy cơ khủng bố đối với máy bay và tàu điện ngầm trong 9 năm qua, kể từ sau vụ khủng bố đẫm máu ngày 11/9/2001. Một người Nigeria bị buộc tội âm mưu làm nổ tung máy bay tại Detroit vào ngày Giáng sinh năm ngoái. Các quan chức cũng đập tan âm mưu thực hiện ba cuộc đánh bom tự sát ở ga điện ngầm tại New York vào tháng 9/2009.Song Minh