Ghế hạng nhất của các hãng hàng không sang trọng nhấtHành khách có đầy đủ sự tiện nghi, thoải mái khi ngồi trong những khoang hạng nhất của các hãng hàng không nổi tiếng thế giới.
Hãng hàng không Emirates, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Ghế ngồi giống như một buồng mini có cửa kéo và mang đến cho hành khách cảm giác riêng tư hoàn toàn. Trong buồng còn có ngăn để đồ, bàn trang điểm và một quầy bar mini.Hãng hàng không Etihad, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Vé hạng nhất Diamond bao gồm xe limousine đưa đón, phòng đợi riêng và ghế ngồi có massage cùng màn hình TV.Hãng hàng không Lufthansa, Đức.Khoang hạng nhất mới được nâng cấp của máy bay bao gồm các ghế ngồi có thể chuyển thành giường dài 2 m, với màn hình cá nhân, bữa ăn do những đầu bếp hàng đầu trên thế giới nấu.Hãng hàng không Singapore.Hãng tuyên bố máy bay có ghế rộng nhất - 89 cm, và màn hình lớn nhất - 58 cm. Hành khách được cung cấp bộ đồ ngủ và dép lê để thư giãn tại chỗ. Ghế ngồi có thể chuyển thành giường với ga đệm và gối.Hãng hàng không Cathay Pacific, Hong Kong.Mọi hành khách đi máy bay đều mơ ước có bữa ăn nóng hổi được chế biến ngay trên khoang, đó là điều Cathay cung cấp, thông qua nhà bếp với đầy đủ nồi cơm và các dụng cụ nấu ăn.Hãng hàng không Qatar.Hành khách được đối xử như một ngôi sao với tài xế đưa đón riêng bằng BMW, nằm trên chiếc ghế có thể ngả 180 độ và bữa ăn 10 món.Hãng hàng không Qantas, Australia.Hành khách được cung cấp túi ngủ, quầy bar và màn hình cá nhân. Đồ ăn được chế biến bởi đầu bếp hàng đầu thế giới, bao gồm menu gồm 8 món chính.Hãng hàng không Virgin Atlantic, Anh.Ghế hạng sang có rất nhiều không gian với nhiều lựa chọn để giải trí, cùng một ghế-giường rộng 84 cm.Hãng hàng không Ấn Độ.Ghế ngồi có thể ngả 180 độ với nhiều chức năng tiện nghi quanh chỗ nghỉ. Đồ nội thất được thiết kế bằng các vật liệu xa xỉ, đẹp mắt.Hãng hàng không Nhật Bản.Hành khách được thư giãn trong ghế ngồi tiện nghi có gắn hệ thống massage. Ngoài ra còn có màn hình TV và các loại đồ uống sang trọng.Song Minh  (Ảnh:  News )