Nga phóng thành công tên lửa liên lục địaNga phóng thử thành công hai quả tên lửa liên lục địa Sineva từ tàu ngầm hạt nhân hôm qua.
Tên lửa Sineva vút lên từ tàu ngầm Tula ở vùng biển Barents và hướng về bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông của Nga. "Đầu đạn nhằm trúng mục tiêu ở đúng thời điểm đã định",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Tên lửa Sineva là tên lửa đạn đạo ba tầng, được lắp trên tàu ngầm từ thế hệ thứ ba, có chiều dài khoảng 15m, đường kính 1,9 m, khối lượng xuất phát hơn 40 tấn.Loại vũ khí này được quân đội Nga đưa vào sử dụng từ năm 2007. Đây là loại tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng, có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân và có tầm xa 11.000 km. .Ngọc Sơn