Không quân Nga-Mỹ sắp tập trận chungMáy bay chiến đấu của Nga và Mỹ sẽ tham gia cuộc tập trận phòng không chống khủng bố đầu tiên vào ngày 8-10/8.
Phi cơ chiến đấu, máy bay trinh sát, máy bay tiếp nhiên liệu của cả hai nước sẽ tham gia cuộc tập trận chung có tên Vigilant Eagle,  AFP  dẫn thông báo của Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD).Kịch bản của tập trận là một chiếc máy bay thương mại của Mỹ bị khủng bố cướp. Căn cứ không quân ở Alaska, Mỹ, và Khabarovsk, Nga, sẽ được yêu cầu phóng hoặc ra lệnh cho chiến đấu cơ chuyển hướng để tiếp cận chiếc máy bay đang nằm trong tay khủng bố. Các phi công cũng được huấn luyện kỹ năng phát hiện và chặn máy bay cũng như làm thế nào chuyển giao thông tin khi ở không phận quốc tế.Hai nước đã nhiều lần tập trận chung kể từ khi Liên bang Xô viết sụp đổ song đây được cho là cuộc diễn tập đầu tiên chống khủng bố máy bay. Phát ngôn viên không quân Nga trung tá Vladimir Drik cho rằng mục đích tập trận là nhằm cải thiện hợp tác giữa các lực lượng Nga và Mỹ.Mai Trang