Hình ảnh đầu tiên về cựu đệ nhất phu nhân Zimbabwe sau binh biếnCựu tổng thống Zimbabwe Mugabe cùng bà Grace xuất hiện trong một bức ảnh được cho là chụp tại biệt thự của gia đình ở thủ đô Harare.Trong bức ảnh xuất hiện trên Internet, ông Robert Mugabe, 93 tuổi, và bà Grace, 52 tuổi, cùng ngồi trên ghế sofa tại biệt thự của gia đình ở thủ đô Harare,  Nairobi News  đưa tin ngày 23/11.Phía sau ông Mugabe là cựu thống đốc ngân hàng dự trữ Zimbabwe Gideon Gono, quyền giám đốc tổ chức tình báo trung ương Aaron Nhepera và giáo sĩ Công giáo Fidelis Mukonori. Bộ ba này đại diện cho ông Mugabe đàm phán với quân đội.Cựu đệ nhất phu nhân Grace không xuất hiện trước công chúng từ khi xảy ra binh biến, bắt đầu cuối ngày 14/11. Trước đó, một số thông tin cho rằng bà Grace nhiều khả năng bị quân đội giam giữ và bị di chuyển liên tục giữa các nhà tù.Trả lời  Nehanda Radio , ông Gono cho biết bức ảnh được chụp ngày 21/11 và có người làm rò rỉ ảnh "với động cơ bí mật". Gono cho rằng ông đã có mặt vào lúc ông Mugabe đưa ra quyết định từ chức. Đây là thời khắc quan trọng nhất của cuộc đời ông và lịch sử Zimbabwe.Quân đội Zimbabwe kiểm soát Harare hôm 15/11 và quản thúc ông Mugabe. Ông Mugabe từ chức tổng thống Zimbabwe hôm 21/11. Cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa sẽ là người kế nhiệm Mugabe, dự kiến nhậm chức hôm nay.Ông Mugabe là tổng thống Zimbabwe kể từ khi nước này giành độc lập năm 1980. Đảng cầm quyền ZANU-PF cho rằng ông là nguồn cơn của bất ổn bởi ông sa thải các thành viên trong nội các, khiến kinh tế Zimbabwe "lao dốc chưa từng thấy" trong 15 năm qua và không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật.ZANU-PF đã sa thải Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo đảng, bầu ông Mnangagwa lên thay thế.Như Tâm