Máy bay chiến đấu của Nga nổ tungMột chiếc Su-25UB của không quân Nga rơi tại khu vực Trans-Baikal, may mắn là các phi công kịp nhảy ra khỏi máy bay.
Phát ngôn viên của Không quân Nga cho biết phi cơ nổ tung vào lúc sáng sớm qua khi đang luyện tập. Không ai bị thương và cũng không có thiệt hại nào trên mặt đất. Máy bay và các phi công đã được nhóm cứu hộ từ trực thăng Mi-8 tìm thấy.Một ủy ban gồm các quan chức của Bộ Quốc phòng và Không quân đã được thành lập để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Tuy nhiên,  Itar-Tass  dẫn lời một cảnh sát cho biết vào lúc trước khi xảy ra vụ nổ, hai máy bay đang bay từ hướng đông nam về phía tây. Một máy bay ở độ cao khoảng 300 m bỗng dưng phát nổ và rơi xuống gần một khu vực dân cư. Một số ngôi nhà đã bị vỡ kính do ảnh hưởng từ vụ việc này.Song Minh