Thảm sát ở Mỹ, 9 người thiệt mạngNhân viên một công ty phân phối bia ở bang Connecticut, Mỹ, xả súng bắn chết 8 đồng nghiệp, làm bị thương hai người trước khi tự vẫn.
Vụ bắn giết diễn ra tại công ty Hartfort Distributors tại thành phố Manchester sáng qua khi các công nhân đang đổi ca làm việc. Tay súng được xác định là Omar Thornton, 34 tuổi, mới được thuê làm lái xe cho công ty này. Tuy nhiên, anh ta vừa bị bắt quả tang ăn trộm bia nhiều lần và được yêu cầu hoặc xin nghỉ việc hoặc sẽ bị sa thải.BBC  dẫn lời cảnh sát trưởng Manchester Marc Montminy cho hay Thornton xả súng sau khi bị dẫn ra khỏi tòa nhà công ty. Hai người bị thương đã được đưa vào bệnh viện, vết thương của họ không gây nguy hiểm tới tính mạnh.Bret Hollander, một giám đốc công ty, cho hay 50-70 người có mặt ở tòa nhà lúc xảy ra vụ bắn giết. Lúc cảnh sát tới Thornton vẫn còn sống song hắn đã tự tử trước vòng vây của lực lượng an ninh.Bạn gái của Thornton ở cùng anh ta đêm hôm trước song không hề thấy bất cứ dấu hiệu nào tay súng này lên kế hoạch giết người.  AP  dẫn lời Joanne Hannah, mẹ của cô người yêu Thornton, cho hay anh ta là một người dễ gần, thích chơi thể thao và games. Anh ta có giấy phép sử dụng súng và còn định dạy con gái bà cách dùng loại vũ khí này.Mai Trang