Thủ tướng Italy lại dính bê bối tình dụcMột gái gọi hạng sang tuyên bố đã chung giường với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cùng hai cô gái khác."Tôi và hai cô gái đến từ Rome đã nằm trên giường cùng Berlusconi",  The Guardian  trích lời Maria Teresa De Nicolo, 38 tuổi, nói.Cô tiết lộ điều này khi trả lời các công tố viên trong cuộc điều tra về một vụ tham nhũng liên quan tới doanh nhân Gianpaolo Tarantini. Cô cho biết đã được trả 1.450 USD để tham dự bữa tiệc của Thủ tướng Italy tháng 9/2008 và được tặng rất nhiều đồ trang sức khi ra về.Theo  La Repubblica , De Nicolo là một trong số nhiều phụ nữ cùng tuyên bố rằng mình được trả tiền để tham dự các bữa tiệc xa xỉ tại nhà riêng ở Rome của Thủ tướng Italy vào khoảng năm 2008-2009.Trong cuộc trả lời thẩm vấn, De Nicolo miêu tả Tarantini đã yêu cầu cô tới Rome như thế nào, đề nghị cô ăn tối với Berlusconi ra sao. Cô cho biết có 15 phụ nữ cùng tham dự bữa tiệc đó. De Nicolo khẳng định Tarantini đã trả cô 1.450 USD cùng với chi phí đi lại.Tuy nhiên Gianpaolo Tarantini phủ nhận việc trả tiền cho các cô gái này.Vụ việc được phơi bày khi Berlusconi đang gặp khó khăn trong việc chiếm ghế đa số trong Nghị viện Italy, sau khi nảy sinh mâu thuẫn với đồng minh và là nhà đồng sáng lập đảng Tự do nhân dân - Gianfranco Fini.Năm ngoái, một gái đẹp khác Patrizia D'Addario, 43 tuổi, đã tiết lộ cô qua đêm như thế nào với Berlusconi. Cô ca ngợi khả năng tình dục của thủ tướng và nói rằng vị chính trị gia 73 tuổi có thể phá kỷ lục về sự sung sức của mình.Thủ tướng Italy phủ nhận mọi cáo buộc nhưng vẫn bông đùa rằng "ông không phải là thánh".Anh Minh