Triều Tiên đưa tên lửa phòng không đến gần Hàn QuốcTiết lộ mới nhất từ cơ quan tình báo Hàn Quốc, Triều Tiên đã mang tên lửa tầm xa chống máy bay tới sát biên giới với Hàn Quốc vào thời điểm chiến hạm Cheonan bị đánh chìm.
Tờ  Chosun Ilbo  hôm nay dẫn nguồn tin tình báo quân sự Hàn Quốc cho biết tên lửa SA-5 của Triều Tiên được đưa từ tỉnh Hwanghae tới gần khu vực phi quân sự giữa hai nước.Số tên lửa đó có thể nhằm ngăn không cho phi cơ chiến đấu của Hàn Quốc không kích chính xác vào các mục tiêu chiến lược của Triều Tiên. "Khi radar của SA-5 được kích hoạt, máy bay chiến đấu phải bay thấp để tránh bị phát hiện. Vì thế, hoạt động của phi cơ bị giới hạn", nguồn tin cho hay.Tuy nhiên phát ngôn viên Bộ tổng tham mưu Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin trên báo.Theo  AFP , SA-5 là tên lửa chống máy bay có tầm xa nhất được đặt trong tình trạng sẵn sàng hoạt động hiện nay trên thế giới. Với tầm xa khoảng 250 km, chúng không chỉ đe dọa phi cơ bay gần vùng biên giới mà thậm chí ở cả các tỉnh sâu phía nam lãnh thổ Hàn Quốc.Triều Tiên mua khoảng 350 tên lửa SA-5 và 20 bệ phóng của Liên Xô từ những năm cuối 1980.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên và làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Mỹ và Hàn Quốc có hàng loạt biện pháp đáp trả sau khi ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên đánh chìm chiến hạm trên.Ngày mai Hàn Quốc sẽ tổ chức tập trận hải quân trên biển Hoàng Hải, nơi tàu Cheonan chìm. Triều Tiên dọa sẽ trả đũa hoạt động này.Ngọc Sơn