Trung Quốc tập trận không quân rầm rộQuân đội Trung Quốc bắt đầu cuộc tập trận lớn trên không hôm nay, với sự tham gia của 12.000 quân nhân thuộc các đơn vị hải quân và không quân.Binh lính Trung Quốc lắp tên lửa vào máy bay chiến đấu. Ảnh:  Xinhua .AP  dẫn tin từ báo Trung Quốc cho biết cuộc diễn tập sẽ kéo dài 5 ngày tại các tỉnh Sơn Đông và Hà Nam, nằm ở phía bắc Bắc Kinh. Tập trận bao gồm 3 cuộc tấn công giả định và một cuộc bắn đạn thật với kịch bản là bảo vệ thủ đô trước một cuộc không kích. Khoảng 100 máy bay thuộc 7 loại khác nhau sẽ tham gia cùng với các tên lửa và pháo.Một phần của cuộc tập trận mang tên "Quân tiên phong 2010" sẽ diễn ra cả vào ban đêm.  Reuters  dẫn lời quan chức quân sự không nêu tên của Trung Quốc cho hay đây là một trong các cuộc diễn tập thường niên của nước này.Một loạt máy bay ném bom SU-27 mua từ Nga mới được bổ sung vào lực lượng không quân Trung Quốc, cùng với   phi cơ chiến đấu J-10 thế hệ mới nhất được chế tạo trong nước. Loạt máy bay này được Bắc Kinh tuyên bố là bước đột phá trong ngành công nghiệp quốc phòng.Bắc Kinh chỉ trích cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc vào tháng trước. Trước đó, Trung Quốc cũng tiến hành một loạt cuộc tập trận ở biển Đông, Hoàng Hải và biển Hoa Đông.Song Minh