Nga ban bố tình trạng khẩn cấp vì cháy rừngNga tiếp tục chiến đấu với những đám cháy rừng đang lan rộng ở phía tây nước này hôm qua trong khi số người chết lên tới 40 người. Giới chức Nga đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 500 thị trấn và ngôi làng hồi đầu tuần.  Itar-Tass  dẫn lời một phát ngôn viên của Bộ Khẩn cấp Nga cho biết đến hôm qua, lửa đã lan rộng trên một khu vực khoảng hơn 1.000 km2.Hôm qua có thêm 300 đám cháy mới, nhưng 247 đám đã được dập. Hiện còn 500 đám cháy đang tiếp tục.Đại diện Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết hầu hết các đám cháy là do con người đốt rác, thả tàn thuốc, không dập lửa trại đúng cách.Nóng và hạn hán khiến nước Nga hiện nay đặc biệt nhạy cảm với các vụ cháy rừng. Trong đợt nắng nóng vừa qua, nhiệt độ ở Matxcơva đã lên đến 39 độ C, cao nhất trong 130 năm qua, kể từ năm 1879.Nhiệt độ cao này được cho là sẽ tiếp tục cho đến giữa tháng 8 với dự báo là sẽ không có mưa.Một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Maslovka, gần thành phố phía tây Voronezh. Hầu như toàn bộ dân cư ở đây được sơ tán vào các khách sạn.Chính phủ Nga cũng hứa sẽ đền bù thiệt hại cho hơn 1.870 gia đình có nhà bị cháy rụi. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra lệnh cho các thống đốc đẩy nhanh tiến độ đền bù.Giới chức Nga cũng đang bị chỉ trích về cách xử lý thảm họa. Nga cho biết đã huy động đến 250.000 người để chiến đấu với các đám cháy, nhưng xung quanh thành phố Voronezh, nhiều lính cứu hỏa chỉ là thường dân tình nguyện dập lửa bằng chăn.Hải Minh