Hàn Quốc tập trận sát nơi tàu chìmHàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chống tàu ngầm quy mô lớn gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên, bất chấp đe dọa trả đũa của Bình Nhưỡng.
Tàu đổ bộ Dokdo sẽ tham gia cuộc tập trận 5 ngày ở Hoàng hải. Ảnh:  Militaryphoto.net.Hãng tin  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự cho hay đây sẽ là cuộc tập trận bắn đạn thật đầu tiên gần ranh giới trên biển giữa hai nước (NLL) kể từ khi tàu Cheonan chìm. Tuy nhiên, Hàn Quốc sẽ không bắn đạn về phía NLL để tránh kích động Triều Tiên. NLL được Liên Hợp Quốc xác định sau cuộc chiến Triều Tiên 1950-53. Bình Nhưỡng không công nhận đường biên giới này và cho rằng nó phải lùi về phía nam.Trước đó, hôm 3/8, Triều Tiên gửi thông điệp tới quân đội Hàn Quốc, gọi cuộc tập trận là "một hành động xâm lược về quân sự một cách trắng trợn" và dọa sẽ "phản công dữ dội". Đáp lại, Hàn Quốc cũng cảnh báo sẽ không dung thứ cho bất cứ hành động khiêu khích nào của Triều Tiên trong suốt cuộc tập trận ở Hoàng hải kéo dài 5 ngày.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi tàu Cheonan bị chìm hôm 26/3. Hàn Quốc và đồng minh Mỹ khẳng định chính Triều Tiên đứng đằng sau vụ việc, điều mà Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ. Mỹ và Hàn Quốc cũng vừa tiến hành một cuộc diễn tập ở biển Nhật Bản khiến Triều Tiên nổi giận.Mai Trang