Hàn Quốc không sợ đe dọa của Triều TiênQuân đội Hàn Quốc tuyên bố cuộc tập trận hải quân ngày mai mang mục đích phòng thủ và bất cứ sự xoi mói nào đều được coi là khiêu chiến. Hàn Quốc chuẩn bị tập trận hải quân quy mô lớn vào ngày mai ở Hoàng Hải, phía tây bán đảo Triều Tiên.Đây là vùng biển mà tàu hải quân của Hàn Quốc chìm hồi tháng ba, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul đổ lỗi Bình Nhưỡng thực hiện vụ tấn công trong khi Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ cáo buộc. Thảm kịch Cheonan là nguyên nhân khiến căng thẳng giữa hai nước lên cao trong vài tháng qua.Thiếu tướng hải quân Kim Kyung-sik của Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận nhằm cải thiện khả năng phòng thủ của Hàn Quốc, đồng thời ngăn chặn sự khiêu khích từ phía Triều Tiên."Các cuộc diễn tập mang tính phòng thủ và được tiến hành trên vùng biển của Hàn Quốc. Bản thân sự xoi mói (vào cuộc tập trận) đã có tính khiêu khích",  China Daily  dẫn lời ông Kim trong một cuộc họp báo. "Chúng tôi sẽ không tha thứ cho bất cứ sự khiêu khích nào của kẻ thù".Phát biểu trên được đưa ra sau khi Triều Tiên hôm qua đe dọa sẽ "trả đũa bằng vũ lực mạnh" chống lại cuộc tập trận của Hàn Quốc.Thiếu tướng Kim cho biết tham gia tập trận có 20 tàu, 50 phi cơ và 4.500 binh sĩ. Cuộc diễn tập này diễn ra ngay sau tập trận hải và không quân rầm rộ chung của Hàn Quốc và Mỹ hồi tuần trước.Hải Minh