Obama đón sinh nhật một mìnhTổng thống Mỹ Barack Obama bước sang tuổi 49 hôm nay tại Nhà Trắng, một mình.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã đưa con gái út Sasha tới Tây Ban Nha còn con gái cả của ông Malia thì đang tham gia trại hè của trường học.Theo  AP , Obama không hề ngần ngại nói về tuổi tác của mình, ông chỉ ra rằng tóc mình đã bạc nhiều hơn và sự trao đổi chất trở nên chậm chạp. Thư ký báo chí của Nhà Trắng Robert Gibbs cũng khẳng định vai trò tổng thống đã gây sức ép nặng nề cả về thể chất lẫn tinh thần cho Obama, nhưng ngài vẫn rất "hứng thú với công việc".Tối nay Obama sẽ trở về nhà ở Chicago để ăn mừng sinh nhật với bạn bè. Ông sẽ qua đêm tại nhà riêng ở Hyde Park. Trong khi đó, ngày sinh nhật của Obama đang được tận dụng như một cơ hội để gây quỹ cho các ứng viên đảng Dân chủ, thông qua các hình thức e-mail, tiệc tùng và các lễ hội mang chủ đề sinh nhật.Ngày mai, Obama sẽ đến thăm một nhà máy ôtô ở Chicago và tham dự buổi gây quỹ của đảng Dân chủ trước khi trở về Washington.Năm ngoái, Obama mừng sinh nhật lần thứ 48 bằng việc tặng một bánh gato cho phóng viên Nhà Trắng Helen Thomas, người cùng chung ngày sinh với ông.Song Minh