Nữ sinh gốc Việt nhận học bổng tiến sĩ HarvardAlexandria Huỳnh, 17 tuổi, vừa được đại học danh tiếng Harvard trao học bổng toàn phần để làm tiến sĩ về miễn dịch học.
Trường Y của Harvard trao cho Huỳnh học bổng toàn phần cộng thêm cả tiền lương. Ngoài ra, cô còn được hai trường đại học hàng đầu khác ở Mỹ là Yale và đại học Pensylvania đề nghị nhận học bổng."Tôi không thể tin đấy là sự thật. Tôi cảm thấy lâng lâng trong vài ngày liền, cảm giác không có gì diễn tả nổi", Huỳnh chia sẻ với  VOA . "Tôi biết đấy là giấc mơ của nhiều bạn trẻ, thế nên, tôi cảm thấy thực sự may mắn vì có được cơ hội tới Harvard học".Huỳnh, sống ở thành phố Torrance bang California, tâm sự cô thích nghiên cứu về lĩnh vực miễn dịch vì ngành này có vai trò quan trọng trong chữa trị các loại bệnh. "Tôi nghĩ rằng nếu chúng ta có thể tìm ra một giải pháp kiểm soát hệ thống miễn dịch, giúp mọi người chống chọi được với bệnh tật, thì điều đó sẽ giúp cho cuộc sống của nhiều người tốt hơn", Huynh nói.Ở tuổi 13, cô học bậc cử nhân theo một chương trình học sớm trước tuổi tại Đại học Los Angeles ở bang California và tốt nghiệp với tấm bằng hạng ưu về sinh học. Theo trang tin của trường, Huỳnh còn là thành viên của Hội danh dự chìa khóa vàng và Hội danh dự Phi Kappa Phi tại Đại học Los Angeles. Huỳnh đã lĩnh học bổng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc nhất của Phi Kappa Phi và học bổng sinh viên tốt nghiệp chương trình nhập học sớm (EEP) giỏi nhất trong năm.Ngoài việc học hành, Huỳnh còn tham gia công tác tình nguyện tại trung tâm y tế Torrance Memorial Medical Center. Cô cũng thích chơi dương cầm và trượt băng nghệ thuật khi có thời gian.Mai Trang