Con gái cựu thị trưởng New York bị bắtCô gái 20 tuổi, con của cựu thị trưởng thành phố New York, Mỹ, bị bắt vì nghi ăn cắp đồ trong cửa hàng mỹ phẩm ở khu phố Manhattan, chiều qua.
Caroline Giuliani, sinh viên ngành sân khấu tại Đại học Harvard, bị phát hiện khi định lấy đồ trong cửa hàng Sephora mà không trả tiền. Nhân viên an ninh đã tìm thấy 5 món đồ với tổng trị giá khoảng 150 USD trong túi Caroline.Con gái út của cựu thị trưởng Rudolph Giuliani, người nổi tiếng cứng rắn với tội phạm, bị còng tay giải đi. Cảnh sát đang xem lại video an ninh để xác định hành vi của Caroline có bị ghi lại hay không,  NY Daily News  cho hay.Caroline từng xuất hiện trên hàng loạt tờ báo hồi tháng 8/2007 vì ủng hộ nhiệt tình Barack Obama chạy đua tổng thống bất chấp việc cha cô, một thành viên đảng Cộng hòa,   nỗ lực để được đề cử  đại diện cho đảng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Ông Giuliani từng được tán dương nhờ cách giải quyết hậu quả của vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York năm 2001. Ông cũng được vinh danh một cách không chính thức là "Thị trưởng của nước Mỹ". Chính trị gia này sinh năm 1944 tại Brooklyn và từng hành nghề luật sư. Năm 1993, ông được bầu làm thị trưởng New York và năm 1997 tái đắc cử chức vụ này.Ngọc Sơn