Tổng thống Nga nổi giận vì cháy rừngTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cảnh cáo một tướng hải quân, và chua xót nói rằng ông phải điều quân đội đi bảo vệ dân trước hỏa hoạn, nhưng chính quân đội cũng không bảo vệ được mình.Thảm họa cháy rừng ở miền trung nước Nga kéo dài cả tuần qua không có dấu hiệu suy giảm, đúng vào đợt nắng nóng nhất trong hơn 100 năm. Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết hàng trăm đám lửa mới xuất hiện trong ngày qua và thêm nhiều xác chết được tìm thấy. Tổng cộng 48 người đã thiệt mạng vì cháy rừng.Theo  AFP , Medvedev đã cắt ngắn kỳ nghỉ hè thông thường của ông ở khu nghỉ dưỡng Sochi và trở về Matxcơva hôm qua để chủ trì một cuộc họp khẩn cấp với Ủy ban an ninh quốc gia về tình trạng cháy rừng.Trong một tuyên bố bất ngờ, ông chính thức cảnh cáo Tướng hải quân Vladimir Vysotsky và cấp dưới Alexander Tatarinov vì "không hoàn thành trách nhiệm" trong việc xử lý hỏa hoạn vào tuần trước.Các đám lửa từ khu vực nông thôn đã tràn qua một căn cứ hậu cần hải quân ở Koloma, phía đông nam Matxcơva, làm phá hủy nhiều tòa văn phòng, các nhà kho và thiết bị. Thiệt hại ước tính vô cùng lớn: cơ quan đầu não, văn phòng tài chính, 13 nhà kho chứa các thiết bị hàng không và 17 khu để xe cộ bị ngọn lửa thiêu cháy."Tôi yêu cầu Bộ Quốc phòng sa thải toàn bộ số quan chức vì đã để tình trạng vi phạm kỷ luật xảy ra", tổng thống tuyên bố trong bài phát biểu được phát trên truyền hình.Những người bị thôi việc bao gồm người đứng đầu ban hậu cần thuộc Hải quân Nga Sergei Sergeyev và người đứng đầu ban hàng không thuộc Hải quân Nga Nikolai Kuklev."Nếu điều tương tự xảy ra ở các nơi khác, tôi sẽ thực hiện theo đúng cách này, không chút do dự", Medvedev nói thêm.Tổng thống chua xót khi chỉ ra rằng ông đã phải gọi tới lực lượng vũ trang để giúp bảo vệ người dân khỏi các đám cháy trên khắp nước Nga. "Nhưng không may, chính cơ quan này cũng không bảo vệ được chính mình".Trong lúc đó, các quan chức đang phải đối mặt với một thảm họa lớn hơn khi  đám lửa đã lan tới khu vực chỉ cách cơ sở nghiên cứu hạt nhân hàng đầu của Nga vài km.  Khu vực tối mật này nằm ở Sarov và cấm người nước ngoài xâm nhập.Các quan chức cho biết những vật liệu hạt nhân nguy hiểm đã được di dời và hơn 2.000 nhân viên cứu trợ khẩn cấp và hàng trăm binh lính đã được huy động tới Sarov."Mọi chất gây nổ và phóng xạ đã được mang đi", Sergei Kiriyenko, người đứng đầu cơ quan hạt nhân Nga báo cáo với Medvedev. "Tôi có thể đảm bảo rằng trong trường hợp xấu nhất với sức gió cực mạnh thì cũng không có nguy hiểm nào đối với an ninh hạt nhân, không có đe dọa về nổ, rò rỉ phóng xạ, hay hậu quả môi trường nào".Bộ tình trạng khẩn cấp cho biết trong vòng 24 giờ qua, 403 đám lửa mới được ghi nhận, trong khi 293 đám đã được dập tắt. Ước tính 520 đám lửa đang càn quét khắp nước Nga, bao phủ diện tích 188.525 hectare. Tổng cộng 48 người đã bị "bà hỏa" cướp đi tính mạng.Một đám khói bụi dày đặc do hỏa hoạn gây ra đã bao trùm Matxcơva trong suốt ngày qua, với tầm nhìn trong trung tâm thành phố chỉ ở khoảng 300 m vào sáng sớm.Các quan chức dự định ngày khai giảng năm học sẽ phải lùi lại nếu tình hình không được cải thiện, đồng thời tình trạng khẩn cấp ở Matxcơva sẽ được duy trì tới 15/9.Song Minh