Tổng thống Pháp sắm máy bay xịnGiấc mơ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có được máy bay riêng sánh ngang với chiếc Air Force One của Mỹ sắp thành hiện thực.
Chiếc "Air Sarko One" trị giá 176 triệu euro sẽ bao gồm một phòng ngủ, hệ thống lọc không khí để ông có thể hút xì gà và một phòng tắm vòi hoa sen.Máy bay thuộc model Airbus A330-200 vừa có chuyến bay thử đầu tiên ở Bordeaux, miền nam nước Pháp. Các thiết bị nội thất dự kiến sẽ được hoàn thành vào tháng 10.Phi cơ của tổng thống còn có một phòng họp 12 người, 60 ghế ngồi hạng thương nhân, hệ thống liên lạc mã hóa tối tân, thân máy bay được gia cố chắc chắn và một hệ thống đánh lừa tên lửa.Các quan chức không quân của tổng thống đã gọi máy bay mới là "Air Carla One", lấy theo tên của phu nhân tổng thống Carla Bruni.Tổng thống Pháp từ lâu than phiền rằng hai chiếc Airbus A319 nhỏ bé của ông không đủ các yếu tố xứng với vị thế của tổng thống.Theo  Telegraph , "Air Sarko One" sẽ có sải cánh dài hơn chuyên cơ riêng của Tổng thống Mỹ - Air Force One - tới 60 cm.Ban đầu, Sarkozy cũng yêu cầu có một bồn tắm dài bằng thân người trên máy bay nhưng ông đã được cảnh báo là trong trường hợp gặp phải nhiễu động không khí, nước trong bồn tắm trào ra gây trục trặc kỹ thuật.Tuy nhiên, việc Sarkozy chi 176 triệu euro cho máy bay riêng đã gây nhiều phản ứng, khi cả châu Âu đang thắt chặt hầu bao và các nhà lãnh đạo đang giảm bớt chi tiêu.Thủ tướng Anh David Cameron đã quyết định đi lại bằng các máy bay thương mại trong chiến dịch hạn chế chi tiêu của chính phủ. Kế hoạch mua máy bay riêng của Tony Blair với giá 100 triệu bảng Anh cũng bị Gordon Brown bác bỏ ngay sau khi ông lên nắm quyền.Kế hoạch mua sắm của Sarkozy cũng bị chỉ trích vì chỉ trước đó vài tuần ông đã yêu cầu các bộ trưởng cắt giảm chi tiêu.Tuy nhiên, Luc Chatel, phát ngôn viên chính phủ, nói: "Không có gì là phô trương cả, chỉ là một mong ước đơn giản có được thứ phù hợp với quyền lực của quốc gia lớn thứ 5 thế giới".Luc cho biết chi phí cho máy bay tổng thống sẽ được bù lại bằng việc bán hai chiếc A319 nhỏ hơn đang được sử dụng. Tuy nhiên, hai chiếc phi cơ này dự tính chỉ thu về khoảng 20 triệu euro.Song Minh