Mỹ truy tố người phụ nữ mưu sát Obama bằng bom thưMột phụ nữ Mỹ bị truy tố vì gửi bom thư tới thống đốc bang Texas và cựu tổng thống Mỹ Barack Obama hồi năm 2016. Bà Julia Poff, 46 tuổi, tuần trước bị truy tố với 6 tội danh, trong đó có gửi thư chứa chất gây hại và vận chuyển chất nổ với mục đích gây sát thương, theo  NPR .Theo tài liệu của tòa án, Thống đốc bang  Texas  Gregg  Abbott đã mở bưu kiện nhưng nó không phát nổ "do không được mở theo cách được thiết kế". Bưu kiện chứa cầu chì, vỏ bao thuốc lá, nắp lọ đựng sốt salad với một loại tương tự đạn ghém.  Nó có thể đã gây bỏng và chết người nếu phát nổ. Thư cũng gửi đến ông Obama ở Nhà Trắng và Văn phòng phúc lợi xã hội nhưng được lực lượng an ninh xử lý một cách an toàn.Cục Điều tra Liên bang Mỹ phát hiện lông mèo trên bưu kiện và xác định nó thuộc về một trong những con mèo của bà Poff. Giới chức cũng tìm thấy một lượng lớn pháo hoa trong gara ôtô của bị cáo.Bà Poff được cho là thù ghét ông Obama và phẫn nộ với ông Abbott vì bang có phán quyết gây bất lợi cho bà trong tranh chấp với chồng cũ về việc nuôi con.  Bà không nhận tội và sẽ tiếp tục bị giam cho tới khi phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra vào tháng 1/2018.Trọng Giáp