Bắt kẻ đâm chém ở nhà trẻ Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ kẻ dùng dao giết chết ba em bé trong một nhà trẻ ở tỉnh Sơn Đông.Fang Jiantang, 26 tuổi, bị giam giữ vài giờ sau vụ tấn công hôm 3/8. Hắn ta đã thú nhận tội trạng. Cảnh sát tìm thấy hung khí, nhưng chưa xác định được động cơ của Jiantang.Hơn 20 trẻ em và giáo viên bị thương tại nhà trẻ ở phía thành phố Zibo, tỉnh Sơn Đông. Vụ tấn công xảy ra vào giờ tan học, khi các phụ huynh đến đón con. Jiantang lao vào nhà trẻ với một con dao dài 60 cmvà đâm chém điên loạn. Ba em bé chết ngay tại chỗ. Ba em khác và bốn giáo viên bị thương và được đưa vào bệnh viện.Đây là vụ tấn công mới nhất trong chuỗi các vụ đâm chém ở trường học Trung Quốc. Tổng cộng đã có hơn 27 người chết và ít nhất 80 người bị thương trong các vụ gây án ở trường học từ đầu năm đến nay. Thủ phạm thường là đàn ông ở độ tuổi 30-40 và thất nghiệp. Chúng thường sử dụng dao hoặc búa.Theo  BBC , an ninh tại các trường học ở Trung Quốc đã được tăng cường nhưng không phải trường nào cũng đủ khả năng gánh chi phí này.Hải Minh