Sắp có Disney World cho chó mèoTổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất thế giới Disney World ở Mỹ sẽ ra mắt khu thư giãn dành riêng cho thú cưng vào cuối tháng này.
Khu thú cưng (Best Friends Pet Resort), dự kiến mở vào ngày 27/8.Theo  AP , tổ hợp sang trọng dành cho thú được cho là sẽ hoàng tráng hơn cả trong phim "101 con chó đốm". Với diện tích hơn 4.600 m2, một nửa là ngoài trời, khu mới này có phòng cho 270 con chó, 30 con mèo và những con vật khác, như chim, lợn, chuột hamster.Một chuồng chó bình dân có giá 37 USD một đêm. Nếu trả thêm các khoản phí, chó của bạn có thể hưởng thêm các dịch vụ như chơi tập thể, nghe kể chuyện đêm khuya cùng với các em bé.Chuồng cao cấp có hành lang ngoài trời, TV màn hình phẳng chiếu phim, giá 59 USD. Cao cấp hơn nữa là chuồng rộng hơn 20 m2 với sân chơi và người chăm sóc riêng.Người nuôi mèo thì có thể chọn giữa các khu căn hộ cao cấp cao hai hoặc 4 tầng cho mèo của họ.Ngoài công viên nước, Best Friends còn cung cấp các trò chơi tập thể, chạy ngoài trời, đi dạo, và các khu chơi bóng và chơi ném dĩa.Walt Disney Resort ở bang Florida, Mỹ, ra mắt lần đầu tiên năm 1971. Đây là tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng lớn nhất thế giới với diện tích 121 km2. Khác với Disneyland, nơi chỉ cho phép chơi trong ngày, bên cạnh các loại hình giải trí đa dạng, Disney World còn có hệ thống khách sạn theo chủ đề độc đáo cho khách nghỉ lại.Hải Minh