Tài xế say rượu đâm chết 11 người ở Trung QuốcMột người đàn ông say rượu lái máy ủi lao vào cửa hàng và xe cộ khiến 11 người thiệt mạng tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, hôm qua.Vụ thảm sát bắt đầu khi Li Xianliang, 38 tuổi, lái máy ủi đâm chết một khách hàng tại kho than mà anh ta làm việc,  AP  cho hay. Sau đó, Li lái chiếc xe ủi lao thẳng ra đường và đâm vào ôtô, xe buýt, xe máy, xe tải và một loạt cửa hàng bên đường.Chiếc xe ủi chỉ dừng lại trên cánh đồng khi cảnh sát khống chế anh ta sau khoảng một giờ làm loạn. 8 người thiệt mạng ngay tại chỗ và 20 người bị thương. Sau đó thêm ba người qua đời trong bệnh viện, khiến tổng số người chết lên 11.Li được cho là uống rượu trước đó. Nếu bị kết tội giết người, anh ta có thể lĩnh án tử hình.Nhiều vụ giết người hàng loạt xảy ra tại Trung Quốc trong năm nay. Phần lớn thủ phạm mắc bệnh tâm thần và nạn nhân thường là trẻ nhỏ.Ngọc Sơn