Chùa Thiếu lâm trở thành Di sản thế giớiNgôi nhà của Kungfu và Thiền Phật - chùa Thiếu Lâm Tự - đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới hôm qua.Khu quần thể kiến trúc lịch sử nằm ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, ẩn chứa đầy bí ẩn và sức mạnh, được UNESCO nhận xét là nổi bật bởi vẻ đẹp hùng vĩ và giá trị văn hóa to lớn.Nằm ở dãy núi Tung Sơn ở thành phố Đăng Phong, tỉnh Hà Nam, khu quần thể bao gồm 11 kiến trúc cổ kính, trong đó có chùa Thiếu lâm, Đài quan sát, học viên cho tu sinh, đền và tháp.Với lịch sử hơn 2.000 năm, những công trình này mang các nét kiến trúc khác nhau, mô phỏng di sản lâu đời của văn hóa Trung Quốc cổ đại. Nó mang tới cho thế giới cái nhìn về nền tôn giáo, triết học, phong tục và sự phát triển khoa học của Trung Quốc, Yang Huancheng, một kiến trúc sư, nhận xét.Trụ trì chùa Thiếu lâm, Shi Yongxin, phát biểu quyết định của UNESCO vừa là vinh dự vừa là sức ép đối với nhà chùa."Đối với các nhà sư, được sống trong một di sản được thế giới công nhận là điều tuyệt vời, nhưng đồng thời nó làm tăng thêm trách nhiệm của chúng tôi bảo vệ ngôi chùa".Trụ trì Shi nói cũng hy vọng sự kiện này sẽ giúp nâng cao nhận thức của công chúng trong việc bảo vệ ngôi chùa. "Nó sẽ giúp thế giới hiểu hơn về văn hóa Trung Quốc", Shi nói. "Tôi cũng mong đợi UNESCO công nhận võ thuật Thiếu lâm là di sản thế giới phi vật thể".Được xây dựng vào Bắc Ngụy triều (năm 495) bởi một nhà sư ở Ấn Độ, chùa Thiếu lâm chứa đựng một kho báu vĩ đại các bức họa tuyệt mỹ, các bản khắc, và những công trình mang kiến trúc thời đại nhà Minh và nhà Thanh (1368-1911). Các dấu tích kiến trúc cũng phản ánh văn hóa phong phú của võ thuật Trung Quốc và Thiền Phật.Có từ đầu thời nhà Nguyên (1271-1368), Đài quan sát tại khu quần thể là một trong những công trình quan sát thiên văn cổ nhất thế giới. Các nhà thiên văn học tại đây đã tính toán chiều dài chính xác của năm tới 365,2425 ngày, khoảng 300 năm trước khi người châu Âu phát triển ra lịch Gregorian.Được xây vào triều đại Bắc Ngụy (386-534), Viện Songyang là một trong những trường học hàng đầu đào tạo các học giả cổ điển và truyền bá Khổng giáo ở Trung Hoa cổ đại.Cũng trong đợt công bố danh sách hôm qua, Hoàng Thành Thăng Long tại Hà Nội vinh dự được UNESCO công nhận là di sản văn hóa. Công trình được ghi nhận bởi 3 đặc điểm nổi bật: Chiều dài lịch sử văn hóa; Tính liên tục của tài sản với tư cách là một trung tâm quyền lực và các tầng di tích di vật phong phú.Song Minh