Nữ hoàng sắc đẹp nặng 170 kgBỏ qua những cô nàng mảnh khảnh eo dây như người mẫu, Italy vừa chọn một phụ nữ đẫy đà với cân nặng 170 kg làm nữ hoàng sắc đẹp.
Angela Scognamiglio cho biết cô cảm thấy rất xúc động khi được bầu chọn làm "Hoa hậu béo" trong cuộc thi sắc đẹp toàn quốc dành cho người nặng cân tại làng Forcoli thuộc vùng Tuscany gần thành phố Pisa."Tôi rất xúc động và cảm giác như mình vừa trúng số vậy",  AFP  dẫn lời người phụ nữ 33 tuổi từ Naples cho hay sau khi vượt qua 30 thí sinh và giành ngôi cao nhất.Cuộc thi sắc đẹp này chỉ có một điều kiện duy nhất cho suốt 20 kỳ thi qua, đó là bạn phải có cân nặng trên 100 kg. Các thí sinh trình diễn trước khoảng 2.500 khán giả tại một khách sạn hôm 31/7.Họ mặc đồ dạ hội và thậm chí đồ lót. Một số người mạnh bạo hơn nữa còn có màn thoát y một phần. Tuy nhiên, thời khắc quan trọng của cuộc thi là lúc các người đẹp bước lên chiếc cân lớn màu đỏ và người nặng nhất được trao vương miện.Phần thưởng cho người chiến thắng không lớn, chỉ là một chiếc bánh kem khổng lồ để chia cho mọi người xung quanh và có lẽ là cơ hội tăng sự tự tin cho tất cả các thí sinh."Khi chúng tôi lên xe buýt, người ta huých nhau và còn huýt sáo, lấy chúng tôi làm trò cười. Trên bãi biển cũng thế", thí sinh Marilena Amato cho biết."Chúng tôi là nạn nhân của tình trạng phân biệt đối xử và như thể công dân hạng hai", một thí sinh khác tên là Antonia Bartolo, 37 tuổi, làm nghề y tá, nói.Ngọc Sơn