Cô dâu Việt nhảy lên nóc taxi ở SingaporeMột cô dâu Việt làm náo loạn đường phố Singapore gần một tiếng đồng hồ và nhảy múa trên nóc xe taxi sau khi cắn ma túy.
Huỳnh Thanh Hà, 20 tuổi, được một người bạn đưa cho viên thuốc màu hồng tại bữa tiệc hôm 15/2. Người này nói viên thuốc sẽ giúp cô cảm thấy vui vẻ hơn. Trước đó, cô tâm sự rằng cô rất buồn và đang đau đầu,  AsiaOne  cho hay.Hà không chỉ nhảy múa trên nóc xe taxi, cô còn nằm dài giữa đại lộ Hougang Avenue 9 khiến giao thông đình trệ.Khám nghiệm nước tiểu của Hà thấy có chất ma túy tổng hợp (methamphetamine). Tòa án Singapore hôm 29/7 tuyên bố mức án 6 tháng tù đối với Hà vì hành vi làm loạn đường phố và sử dụng ma túy.  Luật sư Tan Cheng Kiong của cô nói với tòa án rằng thân chủ của ông tới Singapore năm 16 tuổi. Cô kết hôn với Tan Thiam Chye, người Singapore, khoảng 3 năm sau đó nhưng cuộc hôn nhân này không hạnh phúc. Cô thường bỏ nhà đi nhậu cùng bạn bè.Hà khóc rấm rứt khi bị kết án.Theo luật của Singapore, mức án cao nhất đối với tội dùng ma túy là 10 năm tù và 20.000 SGD tiền phạt. Với hành vi làm loạn đường phố, án cao nhất là 6 tháng tù và 2.500 SGD tiền phạt.Mai Trang