Medvedev không muốn cạnh tranh với PutinTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho biết ông không muốn cạnh tranh với Thủ tướng Vladimir Putin trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012.
"Tôi không muốn thấy một cuộc tranh giành quyền lực; điều đó có thể không tốt cho nước Nga",  Ria Novosti  dẫn lời Medvedev cho hay.Ông chủ Kremlin cũng cho hay ông không rõ ai sẽ ra tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống. "Đó có thể là Medvedev, đó có thể là Putin, nhưng cũng có thể là một người khác", ông nói và nhấn mạnh rằng dù là ai, người đó cũng sẽ nỗ lực thúc đẩy sự phát triển ổn định của nước Nga, như ông và Putin đã làm.Trong khi đó, Putin không loại trừ khả năng ra tranh cử trong cuộc bỏ phiếu hai năm tới. "Chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận bởi chúng tôi cùng dòng máu và có quan điểm chính trị giống nhau", Putin từng tuyên bố hồi tháng 5/2009 khi được hỏi về khả năng cạnh tranh giữa hai nhà lãnh đạo.Medvedev, người được Putin chọn làm người kế nhiệm, nhận nhiệm sở hồi tháng 5/2008 và Putin trở thành thủ tướng Nga chỉ một ngày sau đó. Một cuộc trưng cầu độc lập tại Nga gần đây cho thấy Medvedev và Putin có cơ hội ngang nhau trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012.Ngọc Sơn