Thêm một 'điệp viên Nga' xinh đẹp bị bắtMột chuyên gia làm đẹp trẻ tuổi, Anna Fermanova, vừa bị bắt tại Texas, trong cuộc điều tra các nghi phạm gián điệp Nga hoạt động ở Mỹ.Cô gái 24 tuổi, sống tại Dallas, bị bắt sau khi tìm cách chuyển các loại súng gắn ống nhòm ban đêm cao cấp và nhiều vật cấm khác vào Nga. Những hiện vật này bị tịch thu khi cô lên chuyến bay tới Matxcơva vào đầu năm nay. Cô bị bắt khi trở về Mỹ trong tháng này.Anna Fermanova ngay lập tức được so sánh với Anna Chapman, một gián điệp Nga hấp dẫn bị bắt ở New York và sau đó được đưa trở về Nga sau vụ trao đổi gián điệp. Không có bằng chứng nào cho thấy hai người phụ nữ này biết nhau.Theo  Telegraph , Fermanova bị bắt vào ngày 15/7 vì "biết và cố ý" chuyển các thiết bị quốc phòng nằm trong danh sách cấm của Mỹ. Ống nhòm ban đêm không thể được chuyển ra nước ngoài nếu không có sự chấp thuận của Văn phòng chính phủ Mỹ, bởi chúng được coi là những vũ khí quân sự tối tân.Trong số các vật dụng bị tịch thu có một loại vũ khí nhìn ban đêm mà cô mua trên mạng. Một nhân viên hải quan cho biết số ID trên thiết bị này bị che phủ bởi mực đen.Fermanova đang bị giam lỏng tại nhà và bị tịch thu hộ chiếu. Cô sẽ phải ra tòa ở New York vào cuối tháng này và đối mặt với án 10 năm tù.Tuy nhiên luật sư của cô gái cho biết cô không phải là gián điệp và cũng không liên quan gì tới 10 tình báo viên Nga bị bắt hồi tháng trước.Khi được thẩm vấn, Fermanova trả lời rằng cô mua súng trường có gắn kính nhìn ban đêm cho chồng mình ở Matxcơva để đi săn.Theo trang web cá nhân của cô trên Facebook, cô tốt nghiệp chuyên ngành làm đẹp về da, tóc và móng ở Mỹ, năm 2005. Cô cũng có bằng chuyên gia chăm sóc sắc đẹp ở Texas. Cô đến Mỹ khi còn nhỏ cùng cha mẹ là người Latvia. Và cũng giống như Anna Chapman, trên Facebook của cô đăng đầy các bức hình nóng bỏng. ( Xem tại đây ).Song Minh