Thị trấn nhỏ phát sốt vì đám cưới kiều nữ ClintonTiếng chuông chưa reo, trong khi người dân thị trấn Rhinebeck, cách New York City khoảng ba giờ lái xe, đang đếm ngược thời gian chờ đến lễ kết hôn của Chelsea Clinton cuối tuần này."Cứ như thể Olympics đang diễn ra trong thành phố vậy", Alex Batkin, quản lý cửa hàng lưu niệm Wing and Clover, nói.Như phần còn lại của thế giới, người dân thành phố này chỉ có thể đoán về chi tiết liên quan đến đám cưới đầy bí mật giữa con gái cựu tổng thống Bill và Ngoại trưởng Hillary Clinton với anh nhân viên ngân hàng Marc Mezvinsky.Danh sách khách mời cũng được giữ kín trong lúc người ta đồn đoán rằng đạo diễn Steven Spielberg và người dẫn chương trình nổi tiếng Oprah Winfrey sẽ có mặt, nhưng chắc chắn Tổng thống Barack Obama sẽ không thuộc thành phần tham dự.Nơi cử hành hôn dễ được dự đoán là tòa lâu đài Astor Courts ngay sát thị trấn Rhinebeck. Thông tin này chưa được xác nhận nhưng thị trấn nhỏ chỉ chưa đầy 8.000 dân đã trải sẵn chiếu chào mời."Chào mừng đến với Marc và Chelsea", một tấm poster được treo trên cửa sổ nhà hàng Pete's Famous."Mazel tov" là một tấm biển khác trên cửa hàng kẹo Samuel. Từ này theo tiếng Do Thái có nghĩa là "may mắn". Mezvinsky, hôn phu của Chelsea là người Do Thái.Giữa những nỗi mong chờ là sự sục sôi tìm kiếm cơ hội làm ăn tại thị trấn nhỏ vốn là vùng nông thôn này. Vì nhà Clinton giữ kín thông tin xung quanh đám cưới, sẽ không ai công khai bàn tán về hoạt động làm ăn của họ góp phần trong sự kiện đình đám này như thế nào. Nhưng rõ ràng là không ai muốn đứng ngoài.Một trong những người trúng mánh nhất là chủ khách sạn Beekman Arms đẹp như thơ, vốn tự cho là khách sạn lâu đời nhất nước Mỹ.Công nhân hối hả quét thêm lớp sơn trắng lên trần khách sạn trong khi những vali hành lý được chuyển lên các phòng. Khi được hỏi những khách nào lưu trú tại đây, mặt người lễ tân trở lên lạnh băng. "Không có bình luận gì", người này nói. Một lễ tân khác ra thông điệp tương tự bằng cách dùng ngón tay tạo hình chữ X.Cửa hàng lưu niệm của Batkin để lộ một bức tranh được đặt làm quà cưới cho đôi vợ chồng mới. Bức tranh có chữ "Chelsea và Marc" trên hình chiếc bánh cưới mà xung quanh là cây cỏ, những con sóc và dòng sông đầy cá.Dĩ nhiên Batkin không tiết lộ giá mức họa này hoặc ai đặt nó. "Tôi không thể nói được", anh tuyên bố.Đối diện cửa hàng của Batkin là một hàng rượu. Ông chủ Mike Haley nói rằng nhà cung cấp vang trắng cho bữa tiệc có thể là cơ sở sản xuất rượu nho mang tên Clinton ở thị trấn Clinton gần đó. "Rượu đó dùng với cá và gà rất hợp", ông nói.Thậm chí đội bóng chày Hudson Valley Renegades cũng không muốn bị bỏ qua. Biểu tượng của đội, một người đàn ông trong trang phục con gấu trúc, đứng trước lối vào thị trấn Rhinebeck và cầm tấm biển mang dòng chữ: "Chelsea, em có lấy anh không?"."Chúng tôi muốn thu hút sự chú ý và hy vọng người ta sẽ ra công viên xem chúng tôi", cầu thủ A.J. Tomeny giải thích.Tất cả những sự háo hức và mong chờ này có thể sẽ tan tành nếu Rhinebeck không được chọn làm nơi tổ chức hôn lễ.  Hudson Valley News , tuần báo địa phương, trấn an người dân không nên lo lắng. Số mới nhất của tuần báo này cho biết hôn lễ sẽ diễn ra tại lâu đài Astor Courts và bắt đầu từ 6h chiều giờ địa phương ngày 31/7.Ngồi uống cà phê trong nhà hàng Pete's Famous, ông lão Ed Hammond, 79 tuổi, nói rằng mọi sự nhộn nhạo này là "điên rồ"."Tôi nghĩ họ quên mất hai nhân vật chính. Tôi hả, tôi chẳng quan tâm gì hết. Tôi không phải kiểu người thích đám đông", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )