Đòi bồi thường 33 triệu đô vì bị sờ áo ngựcMột nữ nhân viên bán hàng kiện sếp của cô ở một siêu thị bách hóa sang trọng nhất của Australia và đòi 33 triệu USD.
"Tôi đang tiến hành các thủ tục tố tụng",  AFP  dẫn lời Kristy Fraser-Kirk, 25 tuổi, nói.Trong đơn kiện, Fraser-Kirk cáo buộc Mark McInnes, cựu tổng giám đốc điều hành của chuỗi cửa hàng David Jones, đã luồn tay vào dưới áo và sờ dây áo ngực của cô trong một bữa trưa hồi tháng 5 và tại một buổi họp tháng 6.McInnes tạm thời nghỉ việc hôm 18/6 sau khi có những lời cáo buộc về hành vi. Công ty bán lẻ cho biết McInnes thừa nhận đã "xử sự không tương xứng với cương vị một tổng giám đốc với một nữ nhân viên". Tuy nhiên, công ty này không cung cấp chi tiết.Số tiền Fraser-Kirk đòi cửa hàng, McInnes và 9 giám đốc của David Jones tổng cộng 33,3 triệu USD vì cho rằng công ty này đã không làm gì với hành vi của tổng giám đốc.Hệ thống cửa hàng David Jones tuyên bố cả công ty và các giám đốc sẽ chống lại vụ kiện quyết liệt. Fraser-Kirk thì nói rằng nếu nhận được số tiền đền bù, cố sẽ đưa hết cho một quỹ từ thiện giúp các nạn nhân bị quấy rối tình dục ở công sở.Hải Minh