Nổ máy bay Nga làm 11 người chếtPhi cơ chở khách An-24 của Nga nổ tung và biến thành quả cầu lửa khi đang hạ cánh xuống vùng Siberia hôm qua làm 11 người thiệt mạng.
Máy bay gặp nạn khi đang trên đường từ Krasnoyarsk tới thành phố Igarka. Trên khoang khi đó có 14 người,  AFP  cho hay.Theo phát ngôn viên cơ quan tình trạng khẩn cấp địa phương, 4 người sống sót trong tai nạn này, trong đó có ba phi công và một hành khách. Những người này nhập viện vì bị bỏng và các vết thâm tím do va đập.Nguyên nhân vụ việc chưa được xác định nhưng người phát ngôn cơ quan vận tải hàng không Nga cho hay máy bay nghiêng sang phải rồi đâm xuống đất khi còn cách đường băng khoảng 700 m. Phi cơ An-24 có sức chứa tối đa 44 người.Chiếc máy bay gặp nạn thuộc sở hữu của Katekavia, công ty điều vận các chuyến bay ngắn trong vùng suốt 14 năm qua. Tuy nhiên, kể từ năm 2009, công ty này chỉ vận chuyển 122 khách,  Ria Novosti  cho hay.Ngọc Sơn