'Hào quang Phật tổ' xuất hiện tại Trung QuốcMột quầng sáng vòng tròn nhiều màu sắc xuất hiện trên bầu trời vùng núi Denggan thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, hôm 24/7.Hiện tượng kỳ bí đã thu hút sự chú ý của người dân bởi nó trông giống như vầng hào quang phát ra trên đầu Phật tổ.Theo  Xinhua , các nhà khoa học giải thích, hiện tượng quang học tự nhiên này chính là quầng mặt trời, được tạo ra do ánh sáng bị khúc xạ khi xuyên qua các tinh thể trong đám mây. Quầng mặt trời có thể màu trắng hoặc rất nhiều màu sắc. Hiện tượng "vầng hào quang Phật tổ" chỉ xuất hiện khi tia mặt trời và đám mây hay sương mù nằm thẳng hàng. Vì vậy đây là một hiện tượng rất hiếm.Anh Minh