Bom lại nổ ở BangkokMột quả bom tự tạo phát nổ ở Bangkok rạng sáng nay khiến một người bị thương nặng. Vụ nổ xảy ra lúc 1h30 sáng trên đường Rangnam, gần khu mua sắm miễn thuế King Power ở trung tâm Bangkok. Cảnh sát cho biết lựu đạn được buộc bằng dây chun và bọc trong túi nilon. Nó được đặt trong một thùng rác công cộng.AFP  cho hay người đàn ông bị thương khoảng 30 tuổi đang đi nhặt đồ đồng nát khi quả lựu đạn phát nổ. Theo đánh giá của bệnh viện, nạn nhân trong tình trạng nguy kịch do mảnh đạn găm vào đầu.Vụ nổ này xảy ra chưa đầy một tuần sau khi một quả bom nổ ở một trạm xe buýt ở Bangkok hôm 25/7 làm một người chết và 10 người bị thương. Hiện chưa nhóm nào nhận trách nhiệm trong cả hai vụ nổ trên.Đầu tuần này, giới chức Thái đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở 6 tỉnh thành, nhưng vẫn giữ ở 10 tỉnh thành khác, trong đó có Bangkok.Các vụ nổ có thể sẽ đe dọa sự hồi phục của ngành công nghiệp du lịch của THÁI Lan, sau đợt biểu tình của phe áo đỏ hồi tháng 4 và 5. Tổng cộng có 90 người thiệt mạng và 1.800 người bị thương trong các vụ đụng độ giữa những người chống chính phủ và lực lượng an ninh.Hải Minh