Đám cưới của Chelsea Clinton 'tốn 3 triệu USD'Các chuyên gia liệt kê và ước chi phí từng thứ trong đám cưới của ái nữ nhà Clinton sẽ diễn ra vào ngày mai.Theo  China Daily , 3 triệu USD là con số khá cao so với trung bình 24.000 USD mà hầu hết người Mỹ chi cho một đám cưới. Hầu hết các đám cưới có khoảng 150 khách mời, nhưng ở hôn lễ của Chelsea, con số này có thể là từ 400 đến 500.Sally Kilbridge, phó biên tập tạp chí  Brides , thậm chí còn cho biết các chuyên gia về đám cưới ước tính số tiền lên đến 5 triệu USD, nhưng Kilbridge cho rằng Chelsea sẽ không để chi phí lên cao như vậy."Tôi có thể nói là từ 2 đến 3 triệu USD", Kilbridge nói. "Tôi không biết số tiền có vượt lên khi tính gộp tất cả mọi thứ lớn nhỏ hay không nhưng 5 triệu USD thì không phải là kiểu của Chelsea".Kilbridge ước tính chi phí của một số những thứ chính trong đám cưới như sau:- Áo cưới của Vera Wang: 20.000 USD.- Bánh kem của Sylvia Weinstock: 20.000 USD.- Hoa: 250.000 USD (theo Kilbridge thì số tiền này cũng không nhiều lắm vì tỷ phú Donald Trump còn chi 500.000 USD cho hoa khi cưới vợ ba Melania).- Ăn uống: 750.000 USD, thêm 30.000 USD cho đồ uống.- Lều: 600.000 USD.- Toilet di động: 15.000 -20.000 USD.- Giải trí: 40.000 USDChelsea, con gái độc nhất của cựu tổng thống Bill Clinton và Ngoại trưởng Hillary Clinton, sẽ cưới vào ngày mai. Chelsea kết hôn với người bạn trai lâu năm Marc Mezvinsky, hiện làm cho ngân hàng Goldman Sachs.Hải Minh