Vẹt đuổi trộmBằng cách la hét, một con vẹt ở Anh đã khiến một băng trộm đêm phải cuốn gói.
Những tên trộm sau khi cạy cửa trước một căn nhà ở khu Docklands của London đã bị sốc khi gặp chú vẹt của chủ nhà.Con vẹt, tên là Kuzya, phát ra một tràng âm thanh chói tai mà ngoài đường cũng nghe thấy khiến những tên trộm phải quay gót và chuồn.Gennadi Kurkul, 42 tuổi, chủ nhà, cho biết hàng xóm không tiếc lời ngợi khen con vẹt xanh của ông. "Bọn trộm mở được cửa và vào nhà. Nhưng bọn chúng chắc đã quấy rầy Kuzya. Nó kêu la rất to. Bạn có thể nghe tiếng nó khắp Docklands",  Telegraph  hôm qua dẫn lời Kurkul kể lại.Tất cả những gì mà băng trộm này xoáy được chỉ là cái ví của Kurkul, đặt gần cửa sổ.Hải Minh