Thái Lan tiếp tục truy nã ThaksinTòa án tối cao Thái Lan hôm qua phát lệnh truy nã mới với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra vì tội công bố sai lệch tài sản."Thaksin không ra trình diện mà cũng không thông báo với tòa án. Hành động đó cho thấy ý định lẩn trốn của ông ta",  AFP  dẫn lời thẩm phán Thanan Wanagowit cho hay.Thanan cũng nói rằng vụ án này sẽ được theo đuổi cho đến khi Thaksin bị bắt. Tỷ phú truyền thông bị cáo buộc đưa thông tin sai cho Ủy ban chống tham nhũng quốc gia khi ông còn tại nhiệm.Tòa án Thái Lan ra hàng loạt lệnh truy nã với Thaksin vì nhiều tội danh, trong đó có tội khủng bố vì cho rằng ông hậu thuẫn và kích động bạo lực trong các cuộc biểu tình tại Bangkok hồi tháng 4 và tháng 5 của phe áo đỏ. Với tội danh khủng bố, Thaksin phải đối mặt với mức án cao nhất là tử hình. Trước đó, tòa án tối cao Thái Lan tuyên bố Thaksin lạm dụng quyền lực trong giai đoạn 2001 – 2006 và tịch thu 1,5 tỷ USD cùng lợi nhuận phát sinh từ khối tài sản “bất thường” mà vợ chồng ông thu được. Đây là chênh lệch giá trị của tập đoàn Shin Corp mà Thaksin thành lập trước khi ông lên nắm quyền với số tiền thu được khi tập đoàn này được bán cho công ty đầu tư của Singapore Temasek Holdings đầu năm 2006.Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 9/2006. Ông sống lưu vong kể từ đó để tránh án tù.Ngọc Sơn