Biểu tình phản đối quán bar mang tên PhậtHàng trăm người xuống đường ở Jakarta, Indonesia, để phản đối và đòi đóng cửa một quán bar mang tên 'đức Phật".
Khoảng 300 người tập trung bên ngoài quán bar hôm qua. Quán bar sang trọng kiêm nhà hàng này một chi nhánh của một chuỗi cửa hàng ở Pháp.Quán bar này gây tranh cãi ngay từ khi được mở ra vào cuối 2008. Năm ngoái, đã có hàng loạt cuộc biểu tình từ cộng đồng Phật giáo ở Indonesia phản đối quán bar này vì cho rằng tên của nó xúc phạm tín ngưỡng của họ̣.Sau đó, tiệm này đã đổi tên thành "Buddhabar" (trước là Buddha Bar) nhưng vẫn không làm những người biểu tình hài lòng."Chúng tôi lo ngại sự tồn tại của Buddha Bar có thể làm tổn hại quan hệ giữa các tôn giáo khác nhau và đe dọa sự đoàn kết trong nước",  AFP  dẫn lời người phát ngôn nhóm biểu tình Karya Elly nói.Người biểu tình yêu cầu chính phủ ngay lập tức đóng cửa quán bar này. "Mặc dù tôi là người Công giáo, tôi cảm thấy tên gọi của quán là một sự phỉ báng đạo Phật. Chính phủ nên đóng cửa nó, sau đó thay tên nếu muốn mở lại", Elly nói.Nhóm phản đối cũng biểu tình ngoài đại sứ quán Pháp, yêu cầu chính phủ Pháp gây áp lực lên chuỗi cửa hàng thu giấy phép của chi nhánh ở Indonesia."Quán bar này làm ô uế tên của đức Phật. Có cả những gái điếm tụ tập trong đó và điều đó là không thể tha thứ", Catur Setiawan, một người biểu tình, nói.Setiawan, một người theo Phật 22 tuổi, cho rằng những bức tượng Phật đặt trong quán bar xúc phạm tôn giáo của anh. Trong quán có một bức tượng Phật ngồi màu vàng cao 5 mét ở khu ăn tối."Sắp tới còn gì nữa đây? Quán bar Chúa Jesus, quán bar Hồi giáo, quán bar Hindu?", một người biểu tình 70 tuổi vừa giơ cao băng rôn vừa nói.Đại sứ Pháp Philippe Zeller cho biết đại sứ quán không thể có ý kiến về một vấn đề thương mại liên quan đến công ty Indonesia. Người quản lý quán bar cũng chưa đưa ra bình luận.Tín đồ Hồi giáo chiếm đến 90% dân số của Indonesia, tuy nhiên hiến pháp nước này công nhận các cộng đồng Công giáo, Hindu, Phật giáo và Khổng giáo.Hải Minh