8 trẻ sơ sinh ở Pháp bị mẹ ruột giếtMẹ của 8 đứa trẻ sơ sinh, được tìm thấy bị chôn dưới đất trong một ngôi làng ở Pháp, thừa nhận đã giết chúng bởi không muốn có thêm con. AFP  dẫn thông báo của công tố viên cho biết Dominique Cottrez, 45 tuổi, bị buộc tội giết người hôm qua, sau khi cảnh sát phát hiện thi thể các em bé bị đặt trong các túi nilon, chôn trong vườn. Một người mới mua nhà của Cottrez, khi đào đất trồng cây, đã phát hiện ra hai em bé.Thi thể của 6 bé khác được phát hiện trong ga ra nhà của Cottrez, cũng đều ở trong các túi nilon.Công tố viên cho biết Cottrez thừa nhận đã gây ngạt cho các bé sơ sinh, bởi cô ta đã có hai con và "không muốn có thêm nữa"; cũng "không muốn đi bác sĩ để ngừa thai".Chồng của cô ta là Pierre-Marie được thả sau khi thẩm vấn, bởi anh ta nói không hề biết gì về các vụ giết người.Cottrez, một người phụ nữ có dáng to lớn, đã che giấu việc mình có thai trước những người quen biết, giờ đối mặt với án chung thân. Chồng Cottrez nói anh ta chưa bao giờ nghĩ vợ mình mang thai những đứa trẻ xấu số kia.Các vụ giết người xảy ra trong giai đoạn từ 1989 đến 2006 hoặc 2007, tại ngôi làng Villers-au-Tertre ở miền bắc nước Pháp.Dân làng Villers-au-Tertre ở phía bắc nước Pháp, nơi Cottrez sinh sống, kinh ngạc sững sờ. Cha xứ nhà thờ địa phương thắp 8 cây nến bên ngoài căn nhà của vợ chồng nhà Cottrez, nơi phần lớn các thi thể sơ sinh được tìm thấy."Tôi rất buồn", ông nói. "Mỗi chủ nhật tôi rửa tội cho 5 cháu bé đến từ các làng quanh đây. Làm sao có thể vứt bỏ các em bé trong túi rác thế này? Thật không thể hiểu được".Chồng của nữ nghi phạm, Pierre-Marie Cottrez, làm nghề một thợ mộc và là một người đáng trọng trong hội đồng làng Villers-au-Tertre, nơi có 620 người sinh sống."Ông ấy đang làm nhiệm kỳ ba. Ông thường làm các công việc thiện nguyện cho cộng đồng. Đó là một người đáng trọng", thị trưởng địa phương Patrick Mercier mô tả. Mercier nói rằng bà vợ Cottrez có vẻ kín đảo, ít khi tham gia các hoạt động trong làng.Đôi vợ chồng này đã sống ở làng 15 năm cùng những cô con gái lớn. Các con của họ cũng đã có con. Không một thành viên nào trong gia đình này có biểu hiện bất thường về tâm lý hay cư xử, người dân làng cho biết.Các công tố viên nói rằng đây là vụ giết trẻ em kinh hoàng nhất trong lịch sử hiện đại của Pháp. Trước đó ở nước này cũng có một loạt vụ trong đó những bà mẹ có vấn đề về thần kinh vứt bỏ hoặc giết con sơ sinh.Đầu năm nay, một phụ nữ bị kết tội giết 6 đứa con và giấu chúng trong hầm nhà. Năm ngoái, một phụ nữ khác bị tống giam vì đã làm chết ngạt hai bé trai sơ sinh rồi giấu ở Hàn Quốc, một em bé khác ở Pháp.Mai Trang