Nga đập tan âm mưu khủng bố máy bayLực lượng đặc nhiệm Nga đã vô hiệu hóa một kẻ khủng bố trên chuyến bay từ Kavkaz tới Matxcơva, hôm qua.
Phát ngôn viên của cơ quan an ninh cho biết một hành khách trên máy bay đã "khống chế  phi hành đoàn" trong hai giờ đồng hồ sau khi máy bay hạ cánh tại sân bay Domodedovo ở Matxcơva vào buổi chiều.Sau đó, cảnh sát và các lực lượng đặc nhiệm thuộc tổ chức FSB đã cô lập máy bay và giải phóng được toàn bộ hành khách."Tất cả hành khách đều được giải thoát, không có ai là nạn nhân",  Itar-Tass  dẫn lời một quan chức cảnh sát nói. Người này cho biết kẻ khủng bố máy bay là đàn ông 40 tuổi đến từ thành phố Mineralnye Vody, phía bắc Kavkaz. Tên này đã bị bắt và đang được thẩm vấn.Ria Novosti  trích lời cảnh sát cho hay tên này đã kiểm soát máy bay trong vòng hai tiếng sau khi nó hạ cánh. Một trong những hành khách trên máy bay cảm thấy khó ở trong người và hắn đã cho phép bác sĩ lên máy bay để khám bệnh.Các nhân viên an ninh đã cải trang thành bác sĩ, lên máy bay và khống chế được tên khủng bố.Trước đó, theo  RTT , tên này đã nói với phi công là hắn có thông tin giá trị để thông báo với Bộ Nội vụ Nga và liên tục yêu cầu được gặp mặt các nhà hành pháp và người trong giới truyền thông.Kavkaz là nơi khởi sinh các phong trào ly khai của phiến quân Hồi giáo, những kẻ đã gây ra vụ   nổ bom đẫm máu  ở ga điện ngầm Matxcơva hồi tháng 3.Song Minh