Lính Triều Tiên dính đạn khi đào tẩu rất thích phim bom tấn MỹBinh sĩ Triều Tiên bị bắn khi đào tẩu sang Hàn Quốc cho biết rất thích phim Mỹ, đặc biệt là bom tấn của điện ảnh Hollywood.Binh sĩ Triều Tiên  họ Oh, 24 tuổi, đ ào tẩu sang Hàn Quốc hôm 13/11 đặc biệt thích các bộ phim bom tấn của điện ảnh Hollywood, Mỹ như "Người vận chuyển 3", "Bruce quyền năng" hay serie phim truyền hình có chủ đề điều tra tội phạm "CSI" ,  Sky News  hôm qua dẫn lời b ác sĩ điều trị Lee Cook-Jong cho biết."Chúng tôi chủ yếu cho cậu ấy xem các kênh phim truyện trên TV và cậu ấy rất thích phim Mỹ", bác sĩ Lee  kể về việc binh sĩ Oh  được tiếp xúc với văn hóa phương Tây trong quá trình điều trị tại bệnh viện Đại học Ajou ở Suwon, Hàn Quốc .Oh cũng được cho xem ba phiên bản của một ca khúc Hàn Quốc. "Tôi hỏi cậu ta thích phiên bản nào nhất, cậu ấy nói thích bản gốc nhất do nhóm nhạc nữ thần tượng biểu diễn. Hai nhóm nhạc trình diễn phiên bản khác đều là nhóm nhạc nam", bác sĩ Lee nói.Theo bác sĩ Lee, binh sĩ họ Oh vẫn còn nhút nhát và dè dặt. Vì những gì Oh vừa trải qua và tình trạng sức khỏe hiện nay, các bác sĩ không cho cậu xem tin tức để phòng thông tin làm cậu rơi vào tình trạng rối loạn căng thẳng sau sang chấn, theo  ABC News.Oh bị trúng 5 phát đạn trong khoảng 40 phát súng bắn ra từ súng lục và AK-47 của đồng đội khi đào tẩu qua khu phi quân sự giữa Triều Tiên - Hàn Quốc. Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu và truyền 12 lít máu để giữ tính mạng cho Oh. Theo bác sĩ, cậu bị viêm gan B, lao và nhiễm giun sán nặng. Sức khỏe của Oh đang hồi phục.  Sau khi tỉnh lại, Oh yêu cầu được nghe K-pop.Vũ Phong