Syria phóng tên lửa phòng không vì báo động giảTên lửa phòng không Syria sáng nay khai hỏa sau tín hiệu báo động giả được cho là do đòn tấn công điện tử của Mỹ, Israel gây ra.Hãng thông tấn nhà nước Syria  SANA  sáng nay   cho biết các hệ thống phòng không của nước này đã bắn hạ 10 tên lửa được cho là do Israel phóng vào sân bay Shayrat ở tỉnh Homs và một sân bay khác ở đông bắc Damascus. Tuy nhiên, giới chức quân sự Syria sau đó bác bỏ thông tin này.Theo một chỉ huy quân sự ủng hộ chính phủ Syria, l ệnh báo động giả đã khiến lực lượng phòng không Syria phóng hàng loạt tên lửa đánh chặn vào mục tiêu không có thực,  Reuters  đưa tin .  Người này cho biết đây thực chất chỉ là một cuộc tấn công điện tử do Mỹ và Israel tiến hành nhằm vào hệ thống radar phòng không của Syria.Sự cố xảy ra sau cuộc tấn công bằng tên lửa hồi cuối tuần trước của Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào các mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học của Syria nhằm đáp trả cáo buộc nước này dùng vũ khí hoá học chống lại dân thường.Trước đó khoảng một tuần, sân bay T-4 của Syria cũng bị tấn công bằng tên lửa hành trình khiến 14 người thiệt mạng. Nga cho rằng chiến đấu cơ F-15 của Israel đã thực hiện vụ tấn công từ không phận Syria.Nguyễn Hoàng