Cuộc sống trong bệnh viện của binh sĩ Triều Tiên đào tẩuBinh sĩ Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc hôm 13/11 bị trúng nhiều phát đạn nhưng nay đã hồi tỉnh và ổn định.Hôm 13/11, một binh sĩ Triều Tiên đã bị bắn khi cố vượt qua đường biên giới ở làng đình chiến Panmujong để chạy sang Hàn Quốc. Là mục tiêu của 40 phát súng, bị bắn vào vai và khuỷu tay, người lính này có thể sẽ không sống sót nếu thiếu sự can thiệp của bác sĩ phẫu thuật Lee Cook-jong, theo  Washington Post ."Bệnh nhân sẽ không chết", bác sĩ Lee hôm 22/11 nói trước các phóng viên tại Bệnh viện Đại học Ajou ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Ông đồng thời thông báo binh sĩ Triều Tiên đào tẩu đã hồi tỉnh và ổn định. Anh hiện vẫn nằm tại phòng chăm sóc đặc biệt và có khả năng sẽ được chuyển sang phòng bình thường vào cuối tuần.Người lính Triều Tiên, 24 tuổi, chỉ được tiết lộ có họ là Oh. Một đoạn video do quân đội Mỹ công bố hôm qua cho thấy Oh đào tẩu bằng cách chạy khỏi trạm gác, lái một chiếc xe jeep quân sự để băng qua khu vực phi quân sự (DMZ) giáp biên giới Hàn Quốc.Lực lượng biên phòng Triều Tiên đã phát hiện binh sĩ đào tẩu và tổ chức truy đuổi. Khi chiếc xe mắc kẹt, Oh nhảy khỏi xe, cố gắng chạy thật nhanh nhằm bảo toàn tính mạng. 4 lính biên phòng Triều Tiên đã bắn hơn 40 phát đạn về phía Oh.Video còn cho thấy Oh bị thương nằm trên một đám lá ở phía Hàn Quốc. Sau đó, ba binh sĩ Hàn Quốc đã lao ra kéo anh vào nơi an toàn.Giây phút lính Triều Tiên đào tẩu lao qua biên giới dưới làn đạnTừ đây, Oh được đưa lên trực thăng Black Hawk của quân đội Mỹ và bay hơn 80 km về phía nam, tới một bệnh viện ở  Suwon, nơi bác sĩ Lee đang chờ sẵn."Nếu tôi không ở đó trực cấp cứu, anh ta có thể đã chết", ông Lee nói.Xem phim Mỹ, nghe nhạc Hàn QuốcThời điểm được chuyển tới bệnh viện, Oh đang trong tình trạng nguy kịch, huyết áp giảm mạnh vì anh bị mất nhiều máu. Các bác sĩ thậm chí còn không có thời gian kiểm tra nhóm máu của anh. Thay vào đó, họ truyền cho Oh khoảng 40 đơn vị máu nhóm O, gấp ba đến 4 lần lượng máu trong cơ thể một người bình thường.Oh trải qua ba cuộc phẫu thuật để chữa trị những vùng nội tạng bị tổn thương và ngăn nhiễm trùng. Theo bác sĩ Lee, Oh mắc cả bệnh lao và viêm gan B.Oh nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Các quan chức tình báo cũng rất mong muốn gặp anh để tìm hiểu về cuộc đào tẩu. Song bác sĩ Lee chưa cho phép ai tiếp cận Oh. Anh có dấu hiệu trầm cảm và rối loạn căng thẳng hậu chấn thương. Oh cần nghỉ ngơi khoảng một tháng trước khi trả lời bất kỳ câu hỏi nào, bác sĩ Lee cho hay.Hiện tại, bác sĩ Lee chỉ trò chuyện nhẹ nhàng với Oh, nói về các hoạt động ở Hàn Quốc thay vì hỏi anh những vấn đề liên quan tới Triều Tiên, đồng thời cố gắng khích lệ tinh thần Oh.Các nhân viên y tế thường bật ca khúc "Gee" của ban nhạc SNSD cho Oh nghe. Anh nói rằng bản thân rất yêu thích các ban nhạc nữ Hàn Quốc. Lee cho biết Oh còn đang theo dõi loạt phim truyền hình dài tập CSI của Mỹ và đã xem bộ phim bom tấn "Người vận chuyển".Những y bác sĩ tại bệnh viện còn treo cờ Hàn Quốc trong phòng Oh để trấn an rằng anh thực sự đã rời khỏi Triều Tiên.Đây không phải lần đầu tiên tên tuổi bác sĩ Lee xuất hiện trên truyền thông. Hồi năm 2011, ông trở thành anh hùng quốc gia khi giúp cứu sống một thuyền trưởng Hàn Quốc bị cướp biển Somali bắn.Lee làm bác sĩ tại Hàn Quốc nhưng được đào tạo thành bác sĩ phẫu thuật tại Trung tâm Y tế San Diego trực thuộc Đại học California hồi năm 2003. Ông sau đó tới công tác tại trung tâm chấn thương thuộc Bệnh viện Hoàng gia London.Trở về quê hương, Lee nhận ra cơ sở vật chất tại những bệnh viện Hàn Quốc còn thiếu thốn đáng kể so với Mỹ. Ông ước tính khoảng 30.000 bệnh nhân chấn thương ở Hàn Quốc đã phải bỏ mạng mỗi năm vì tình trạng chậm trễ trong khâu điều trị và thiếu những đơn vị điều trị chấn thương chuyên sâu.Lee đã thuyết phục nhà chức trách mở các trung tâm chấn thương quy mô vừa phải, bao gồm đơn vị của ông ở Bệnh viện Đại học Ajou. Hiện tại, 20% tiền thu từ các án phạt giao thông đều được trích gửi tới các trung tâm chấn thương ở Hàn Quốc.Tuy nhiên, bác sĩ Lee rất hiếm khi phải điều trị những ca chấn thương do bị súng bắn bởi Hàn Quốc có luật sở hữu súng đạn vô cùng khắt khe. Chỉ có 10 vụ giết người bằng súng được ghi nhận ở Hàn Quốc từ năm 2010 đến năm 2015, so với con số 8.592 vụ tại Mỹ.Đa phần các ca bị thương do súng đạn ông xử lý đều thuộc về các binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ tham gia những cuộc tập trận chung, bác sĩ Lee nói với  Korea Times  hồi năm 2015. Dù vậy, chúng vẫn mang đến cho ông cơ hội rèn luyện tay nghề để cứu sống được binh sĩ Oh.Giờ đây, người dân Hàn Quốc đang mong chờ từng thông báo từ bác sĩ Lee về tình trạng của binh sĩ đào tẩu Triều Tiên.Trên một diễn đàn trực tuyến, nhiều người dùng đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới bác sĩ Lee và bệnh nhân."Một người Triều Tiên liều mạng sống để vượt sang Hàn Quốc. Hy vọng anh ấy được cứu", một người dùng mạng xã hội Hàn Quốc bình luận. Người khác nói thêm: "Hãy sống sót để anh có thể sống trên đất nước Hàn Quốc".Vũ Hoàng