Trùm ma túy Mexico bị tiêu diệtTrùm băng nhóm ma túy khét tiếng ở Mexico bị giết khi kháng cự trong chiến dịch truy quét của quân đội nước này hôm qua.
Quân đội Mexico thực hiện chiến dịch truy quét tại ngoại ô thành phố Guadalajara, phía tây nước này, để săn lùng ông trùm ma túy Ignacio "Nacho" Coronel.Coronel cố thủ trong một ngôi nhà trong khi trực thăng quần đảo phía trên và các binh sĩ bao vây toàn bộ khu vực. Một người dân cho biết: "Trực thăng bay rất thấp và chúng tôi được lệnh không ra khỏi nhà, sau đó có nhiều tiếng súng và tiếng nổ lớn".Khi bị vây ráp, Coronel nổ súng khiến một binh sĩ thiệt mạng và một người bị thương, rồi sau đó y bị hạ sát tại chỗ.AFP  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Mexico Edgar Luis Villegas cho biết Coronel, 56 tuổi, điều hành mạng lưới buôn bán cocain dọc "tuyến đường Thái Bình Dương" và hoạt động vận chuyển ma túy từ phía tây Mexico sang Mỹ.Chính phủ Mỹ và Mexico đều ra lệnh truy nã gắt gao đối với ông trùm này. Giới chức Mỹ thậm chí treo giải thưởng 5 triệu USD cho người nào cung cấp thông tin giúp tìm ra Coronel.Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho rằng Coronel là nhà phân phối ma túy toàn cầu dù mạng lưới của hắn ta đóng tại Mexico. "Mức độ ảnh hưởng của tổ chức này lan tới Mỹ, Trung Mỹ, Nam Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu", lệnh truy nã Coronel trên trang web của FBI có đoạn.Khoảng 25.000 người chết kể từ khi quân đội Mexico bắt đầu chiến dịch trấn áp các băng nhóm tội phạm có tổ chức kể từ năm 2007. Riêng từ đầu năm đến nay, con số này là 7.000.Ngọc Sơn