Một người Trung Quốc tự nhận là bé nhất thế giớiVới chiều cao 76 cm và vẫn được mẹ bế đi khắp nơi, một người đàn ông 40 tuổi ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, đang nộp đơn xin công nhận là người bé nhất thế giới.Sau khi He Pingping, người đàn ông được công nhận là bé nhất thế giới qua đời hồi tháng 3 ở tuổi 21, Huang Kaiquan trở thành ứng viên nặng ký cho vị trí này,  NY Daily News  cho hay.Huang chỉ cao hơn He 1,5 cm và nặng khoảng 12 kg, tương đương với một em bé ba tuổi. Anh là con thứ hai trong gia đình. Bố mẹ và chị gái của Huang có chiều cao bình thường. Bố mẹ Huang phát hiện cậu con trai phát triển không bình thường khi anh lên 3 tuổi."Chúng tôi đưa nó đi khắp các bệnh viện nhưng họ không giúp được gì. Nhiều người khuyên chúng tôi bỏ thằng bé đi nhưng dĩ nhiên chúng tôi không làm thế", bà Cheng, mẹ của Huang kể lại.Sau khi chồng mất lúc con trai lên 6, bà Cheng một mình nuôi hai đứa trẻ. Bà nói rằng Huang giúp mẹ một số việc vặt như quét nhà. Anh cũng từng làm diễn viên nhưng nghỉ hưu khi mới 30 tuổi vì bị ốm. Người đàn ông này cho hay người ta thường nhầm anh với trẻ con và giờ đây, khi anh bắt đầu hói, trông anh lại càng giống trẻ con.Tuy vậy, có thân hình bé nhỏ cũng có những thuận lợi. "Các bạn tôi lớn lên và to lớn, nhưng tôi chẳng to thêm tý nào, và ngày nào tôi cũng được mẹ ôm. Tôi đoán là tôi mãi là cậu bé con của mẹ", anh nói.Ngọc Sơn