Trung Quốc tập trận ở biển ĐôngQuân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) vừa tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn ở biển Đông.Hãng  Xinhua  dẫn tin trên trang nhất của nhật báo của quân đội Trung Quốc hôm qua cho biết cuộc tập trận diễn ra ngày 26/7, có sự tham gia của nhiều nhóm tàu chiến, tàu ngầm và máy bay. Tàu chiến và tàu ngầm thuộc hạm đội biển Đông của hải quân Trung Quốc bắn tên lửa dẫn đường trong một cuộc tấn công giả định nhằm vào các mục tiêu trên biển.Báo của quân đội Trung Quốc không nói rõ địa điểm chính xác của cuộc tập trận cũng như số tàu chiến tham gia.Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bỉnh Đức giám sát tập trận. Ông này cho rằng PLA đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến và chuẩn bị "sẵn sàng cho các cuộc đụng độ quân sự lớn".Cuộc tập trận diễn ra chỉ ba ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố tại một diễn đàn an ninh, rằng Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc giải quyết tranh chấp ở biển Đông. Biển Đông được đánh giá là chứa nhiều tài nguyên như dầu khí và đá cháy, có nhiều tuyến hàng hải quan trọng, và là nơi đang tồn tại những tranh chấp về chủ quyền.Quân đội Trung Quốc trong thời gian gần đây tiến hành một loạt tập trận trên biển hoặc ở duyên hải. Đầu tháng này, PLA tập trận bắn đạn thật trên vùng biển Hoa Đông. Báo chí Trung Quốc hôm qua cũng tiết lộ hai cuộc diễn tập ở gần Hoàng Hải.Hải Ninh