Sống chui ở Đài LoanThời gian làm việc bất hợp pháp ở Đài Loan giúp tôi hiểu được hơn con người và cuộc sống ở đây.
Tôi không được may mắn như các bạn có cuộc sống hợp pháp tại một nơi xa lạ. Sau thời gian hợp pháp tôi bỏ trốn ra ngoài, cũng là một chuyện bất đắc dĩ mà thôi. Nhưng quyết định đó đến giờ tôi vẫn thấy là một may mắn với mình. Đây là một cơ hội để tôi xâm nhập cuộc sống của người dân bản địa sâu hơn, hiểu phần nào văn hoá của bạn.Cuộc sống của người dân Đài Loan chuyển biến rất nhanh và tạo ra một văn hoá mới ở đây. Đặc biệt trong vấn đề lao động, ý thức của công nhân cực kỳ tốt, một ông chủ quản lý 10 đến 15 công nhân không bao giờ phải lo đến việc công nhân có làm hay không khi không có mặt chủ. Họ tự giác đến mức kỳ lạ. Ý thức xã hội cũng vâỵ, các công trình công cộng không cần bảo vệ, các hệ thống bán hàng tự động được bố trí khắp nơi, nhưng không có chuyện mắt cắp.Thời gian đầu tôi thức để làm ca sáng, tôi cứ lầm tưởng là đã 6h sáng khi nhìn thấy xe cộ chạy đầy dưới đường cao tốc. Thực ra, lúc đó mới 1h sáng. Người dân ở đây làm việc liên tục ba ca mỗi ngày, lúc người này ngủ là giờ làm việc của người kia.Có câu chuyện làm cho tôi xấu hổ đến giờ khi mà chúng tôi đi Đài Bắc chơi. Vì hệ thống bán vé tàu có hai chế độ, một chế độ hoàn toàn tự động, khi có vé cổng tự động chỉ cần xác định bạn có vé sẽ mở cửa. Chính vì lý do đó bọn tôi cử một anh bạn nhỏ con vào mua vé trẻ em (chỉ bằng một nửa giá tiền người lớn). Một người Đài lập tức nhắc nhở chúng tôi đó là vé dành cho trẻ em!Người Đài Loan sống rất tình cảm, khi đã tin tưởng bạn, họ coi bạn như người nhà vậy. Tuy tôi là người lưu vong, không giấy tờ tuỳ thân nhưng họ sẳn sàng giao xe ô tô cho tôi đi, giao chìa khoá nhà cho tôi mỗi lần họ đi xa. Trong nhà giao tiếp bố mẹ con cái cũng rất thoải mái.Thực sự ở đó đã dạy cho tôi rất nhiều điều, tình yêu thương đồng loại, yêu thương loài vật, ý thức lao động công nghiệp, tôn trọng quan hệ chủ tớ, cấp trên, cấp dưới! Những điều này tuổi trẻ Việt Nam chúng ta còn thiếu quá!Quân Bình