Thị trưởng Đức không từ chức sau vụ giẫm đạpThị trưởng thành phố Duisburg của Đức từ chối rời nhiệm sở, cho dù nhiều người đòi ông làm như vậy vì để xảy ra thảm kịch giẫm đạp ở lễ hội âm nhạc khiến 19 người chết. Giới chức thành phố công nghiệp này trước đó đã được cảnh báo rằng địa điểm tổ chức Love Parade là quá nhỏ đối với lễ hội âm nhạc techno lớn nhất châu Âu."Nếu thành phố này có bất kỳ lỗi gì, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm. Tôi biết nhiều người kêu gọi tôi từ chức nhưng trước tiên chúng ta cần có thời gian điều tra vụ việc tồi tệ này đã",  AFP  dẫn lời thị trưởng Adolf Sauerland nói hôm qua.Sauerland khẳng định các nhà tổ chức đã có kế hoạch an ninh kỹ càng trước lễ hội. Tuy nhiên tuyên bố của ông bị báo giới địa phương chỉ trích."Phản ứng bất nhẫn của ngài thị trưởng, khi cho rằng hành vi của các nạn nhân là một phần lý do, là không thể chấp nhận được. Quan điểm đó không khác nào nhạo báng người đã chết, những người từ xa đến để tham gia lễ hội và rồi chết vì tổ chức yếu kém", tờ  Neue Rhein Zeitung  bình luận.Số người chết vì bị giẫm đạp trong đường hầm, nơi dẫn đến địa điểm diễn ra Love Parade hôm 24/7 lên đến 19, trong đó có 11 phụ nữ. Hàng nghìn người đã xô đẩy, chen lấn và chồng đống lên nhau khi họ tìm cách thoát ra khỏi đường hầm hẹp dài khoảng 100 m, lối duy nhất dẫn vào khu lễ hội.Các nhà điều tra hôm qua cho biết số người bị thương là 511 chứ không phải 340 như con số đưa ra ban đầu và một người đang trong tình trạng nguy kịch.Các đoạn video do người tham gia sự kiện này ghi lại cho thấy các thi thể được chuyền qua đầu của đám đông đang điên cuồng tìm cách thoát khỏi cảnh hỗn loạn.Thành phố Duisburg và vùng Ruhr Valley treo cờ rủ hôm qua. Tại lối vào đường hầm, người ta đặt hàng trăm ngọn nến cùng hoa để tưởng nhớ các nạn nhân.Trước đó, Rainer Schaller, nhà tổ chức chương trình Love Parade - lễ hội âm nhạc cho giới trẻ diễn ra hàng năm từ 1989, cho biết sự kiện này sẽ không được tổ chức nữa, nhằm tôn trọng các nạn nhân và gia đình họ.Ngọc Sơn