Triều Tiên sẽ tăng khả năng hạt nhânQuan chức Triều Tiên hôm qua tuyên bố nước này sẽ tăng cường khả năng răn đe hạt nhân trong bối cảnh Mỹ - Hàn đang diễn tập hải quân rầm rộ. Tăng cường năng lực hạt nhân là "quyền chủ quyền hợp pháp của Triều Tiên và là một đòn đáp trả không khoan nhượng của quân đội nhân dân Triều Tiên", hãng thông tấn chính thức  KCNA  dẫn lời phó nguyên soái quân đội Kim Yong Chun phát biểu. Ông Kim là phó chủ tịch Ủy ban quốc phòng của Triều Tiên và là người đứng đầu lực lượng vũ trang của Triều Tiên.Trước đó, Ủy ban quốc phòng của Triều Tiên tuyên bố rằng việc Mỹ và Hàn Quốc tập trận là hành động khiêu khích và đe dọa sẽ "phát động một cuộc chiến thần thánh dựa trên khả năng phòng thủ hạt nhân".Sức mạnh hạt nhân của Triều Tiên luôn là điều bí mật. Bình Nhưỡng đã cho thử hạt nhân lần đầu tiên vào tháng 10/2006. Tiếp đó, sau một thời gian tham gia đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân, rồi sau đó tẩy chay. Triều Tiên bất ngờ cho thử hạt nhân lần hai vào ngày 25/5/2009, với mục đích "tăng cường sức mạnh răn đe vì mục đích phòng vệ", lời của KCNA.Tuyên bố mới của ông Kim được đưa ra trong khi hải quân Mỹ và Hàn Quốc đang tập trận ngày thứ ba trên biển Nhật Bản, với các bài phối hợp chống tàu ngầm. Cuộc tập trận rầm rộ với sự tham gia của tàu sân bay năng lượng hạt nhân, 20 tàu chiến, 200 máy bay và khoảng 8.000 binh sĩ này là "thông điệp rõ ràng và nghiêm khắc" gửi đến Triều Tiên, như lời của hai bộ trưởng quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc.Tuần trước, Mỹ cũng vừa công bố một loạt biện pháp trừng phạt bổ sung với Triều Tiên. Hai bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng Mỹ cùng đến khu vực phi quân sự ở biên giới liên Triều nhằm thể hiện sự ủng hộ với Hàn Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, tại một diễn đàn an ninh lớn nhất khu vực, tuyên bố rằng Triều Tiên cần từ bỏ "những hành động và lời nói khiêu khích".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang kể từ khi tàu hải quân của Hàn Quốc bị chìm ở Hoàng hải cuối tháng 3. Seoul và Washington khẳng định ngư lôi của Bình Nhưỡng đã đánh đắm tàu Cheonan khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Tuy nhiên, Triều Tiên liên tục bác bỏ cáo buộc này.Seoul và Bình Nhưỡng trên danh nghĩa đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến liên Triều 1950-1953 kết thúc bằng thỏa ước ngừng bắn chứ chưa phải là hiệp định hòa bình.Hải Minh