Chàng trai Anh say nhạc TrịnhVừa chơi đàn vừa hát bài "Nối vòng tay lớn", chàng thanh niên người Anh thu hút được không biết bao nhiêu ánh nhìn giữa phố cổ đông đúc ở Hà Nội.Chàng trai đó là Lee Kirby, giám đốc tuyển sinh của trường Ashbourne ở London, Anh. Lee từng được đại sứ Anh ở Việt Nam Mark Kent mời hát bài   Quê nhà, chúc Tết người Việt.Lee bắt đầu nổi tiếng khi video anh hát ca khúc  Diễm xưa  của Trịnh Công Sơn được một người bạn đăng lên mạng YouTube. "Rất nhiều người ở nước ngoài nghe tôi hát và cảm thấy nhớ bạn bè và cuộc sống của họ ở Việt Nam. Nhiều người nói họ cảm nhận được tình cảm tôi thể hiện trong bài hát đó. Chính điều này đã gợi cảm hứng cho tôi hát nhiều hơn", Lee kể.Diễm xưa  là ca khúc Việt Nam mà Lee thích nhất. Anh xúc động khi nghe Khánh Ly hát, "khi đó, thậm chí tôi chẳng hề biết lời bài hát có ý nghĩa gì cũng như việc nó có cả một thông điệp lớn lao". Chính nhờ  Diễm xưa  mà Lee được mời tham gia một buổi biểu diễn ở Đức. Năm nay, anh cũng tham gia một show diễn nhỏ ở Ba Lan và chương trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long Hà Nội ở London.Tình yêu nhạc Việt của Lee đến cũng rất tình cờ. Cách đây 4 năm, anh từng sống ở Việt Nam trong 6 tháng và tham gia một giải đá bóng ở TP HCM. "Chúng tôi thường xuyên phải di chuyển bằng xe buýt và được nghe nhạc Việt", anh nhớ lại. "Nói thật, ban đầu tôi không thích lắm. 'Không hiểu nhạc gì thế này', tôi nghĩ thế nhưng dần dần tôi thấy thích".Khi đó, Mỹ Tâm đang nổi danh với ca khúc  Ước gì . Mỹ Tâm là ca sĩ Việt Nam đầu tiên mà Lee hay nghe nhạc "vì giọng và các bài hát của cô ấy có chất phương Tây". Về sau, một người bạn mua cho Lee album của Mỹ Tâm, trong đó có  Đêm thấy ta là thác đổ . "Đây quả là một bài hát kỳ lạ và nó đã mê hoặc tôi".Lee cũng thấy ca sĩ gặp nhiều thách thức khi hát nhạc Trịnh. "Trịnh Công Sơn sáng tác đâu đó tận 600 bài. Ông ấy như là một vị thánh vậy. Nếu không hát hay, bạn sẽ gặp rất nhiều áp lực", Lee tỏ ra am hiểu. Anh cũng thừa nhận rằng vì là người nước ngoài, anh cũng được nương nhẹ hơn khi hát các ca khúc Trịnh Công Sơn.Lee nhận thấy các bài hát tiếng Việt có điểm đặc biệt, khác hẳn những bài tiếng Anh. "Phần lớn những bài tôi thích, lời của nó đều rất phức tạp và có những hình ảnh độc đáo, đầy chất văn hóa Việt Nam. Như ở Anh, người ta không viết bài hát về London, tôi không biết bài nào về London cả. Thế nhưng các bạn có hàng nghìn bài về Hà Nội. Đấy chính là cái khác biệt", Lee nhận xét."Hoặc như bài  Ôi quê tôi , tác giả nói đến chuyện bắt chim sâu. Người Anh không thể nào hiểu được điều đó. Hay như bài  Quê nhà  có hình ảnh "khói chiều", nếu chuyển ngữ thì chỉ thành khói trong buổi chiều mà thôi. Thực ra, hình ảnh muốn nói đến cảnh gia đình ở nông thôn, nấu cơm trong buổi chiều".Vì thế, Lee dù rất muốn sáng tác bằng tiếng Việt song anh phải chờ khi hiểu ngôn ngữ đủ sâu sắc đã. "Phải thật hiểu tiếng Việt mới có thể biến hóa chơi chữ được trong bài hát", anh nói.Lee đang ở Hà Nội học tiếng Việt buổi tối. Anh bắt đầu học tiếng Việt từ 7 năm trước. Tuần tới, anh sẽ bay vào TP HCM chuẩn bị cho show diễn nhỏ có tên  Lee Kirby and Friends  ở phòng trà WE hôm 8/8. Anh sẽ biểu diễn 10 ca khúc tiếng Việt. Hai ca sĩ trẻ Lê Cát Trọng Lý và Tóc Tiên cũng sẽ tham gia."Năm ngoái khi đến TP HCM tham dự đám cưới một người bạn, tôi gặp một nhóm bạn trẻ chuyên chơi đàn ở công viên tới tận 2-3h đêm. Chính điều đó đã khiến tôi và một người bạn trong nhóm đó nảy ra ý định làm show diễn này", Lee nhớ lại."Vừa rồi, tôi tới Nam Phi xem World Cup. Khi máy bay hạ cánh, tôi cứ nghĩ nếu máy bay rơi thì tôi sẽ tiếc vì không tổ chức được đêm nhạc. Vì thế, ngay sau khi đáp xuống an toàn, tôi liền gọi điện cho bạn ấn định kế hoạch ngay lập tức".Những ngày này, ngoài buổi sáng làm việc cho trường ở Anh, Lee thường xách guitar ra phố và hát. "Khi ở Việt Nam, đi đâu tôi cũng cầm theo guitar. Mọi người kéo đến xem tôi hát. Khi tôi cất lời, phản ứng đầu tiên của họ luôn là không ngờ'", Lee cười.Dù nổi như cồn trên mạng, Lee không muốn chỉ là một hiện tượng. "Tôi muốn người nghe nghĩ rằng tôi hiểu rõ bài hát, hát hay và họ thích cảm xúc truyền tải trong đó. Vì thế, tôi chọn các bài tình cảm để khán giả có thể cảm nhận cả con người tôi nữa. Tôi không muốn chỉ là một hiện tượng mới lạ", Lee nói.Hải Ninh