Máy bay vỡ đôi khi hạ cánhMột phi cơ chở hàng của hãng hàng không Đức Lufthansa vỡ thành hai khi đáp xuống Ảrập Xêút hôm qua.
Không có ai thiệt mạng sau sự việc này. "Cả phi công và cộng sự đều bình an, họ chỉ bị những vết thương nhẹ", Khalid al-Khaibri, phát ngôn viên của cơ quan hàng không dân sự Ảrập Xêút cho biết.Máy bay MD-11 chở 80 tấn hàng hóa từ Frankfurt, Đức, tới Riyadh của Ảrập Xêút thì bị rơi.Hãng Lufthansa cho biết vẫn chưa xác định được nguyên nhân tai nạn. "Chúng tôi vẫn chưa rõ loại hàng hóa máy bay chuyên chở là gì và khách hàng nào bị ảnh hưởng. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra".Tuy nhiên, theo  Tvnz , trước khi chuẩn bị hạ cánh, phi công đã thông báo với đội kiểm soát mặt đất về một đám lửa ở phía sau máy bay - nơi hàng hóa được cất giữ. Sân bay ngay lập tức cử đội cứu hỏa và nhân viên cứu hộ tới để ứng viện.Máy bay bốc khói trên đường hạ cánh và vỡ đôi khi đáp xuống đất. Các nhân viên tại sân bay kể lại họ kinh hoàng khi nhìn thấy phần đuôi bốc khói của máy bay tóe lửa khi nó bị kéo lê trên đường băng. "Cả máy bay bỗng dưng vỡ đôi và gục xuống",  AP  dẫn lời một nhân chứng kể lại. "Máy bay trông như chỉ muốn nổ tung".Các đội cứu hộ đã dập tắt được đám lửa và các chuyến bay tại sân bay quốc tế King Khaled ở Riyadh bị trì hoãn trong một thời gian.Song Minh