Hai miền Triều Tiên kỷ niệm đình chiếnMỹ và hai miền Triều Tiên hôm qua tiến các hoạt động kỷ niệm 57 năm ký hiệp ước đình chiến trong bối cảnh căng thẳng tiếp tục leo thang trên bán đảo.
"Ngay từ khi thành lập, nước Mỹ đã dựa vào lực lượng vũ trang để bảo đảm an ninh cho chính đất nước chúng ta và bảo vệ tự do trên toàn cầu",  AP  dẫn lời phát biểu của Tổng thống Mỹ Barack Obama. "Tôi kêu gọi tất cả người Mỹ kỷ niệm ngày hôm nay và vinh danh những cựu chiến binh của chúng ta trong cuộc chiến liên Triều "Hai miền Triều Tiên về lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến liên Triều 1950-1953 kết thúc với thỏa ước đình chiến chứ chưa phải hiệp định hòa bình.Tướng Walter Sharp, chỉ huy 28.500 quân Mỹ ở Hàn Quốc, cho rằng tình hình khu vực căng thẳng, nhưng nhấn mạnh liên minh Mỹ - Hàn vẫn rất mạnh."Bán đảo Triều Tiên chưa bao giờ hoàn toàn yên bình trong 57 năm qua", Sharp nói trong buổi lễ kỷ niệm ở ngôi làng biên giới Panmunjom giữa hai miền. Vị tướng này cũng tuyên bố Mỹ và Hàn Quốc sẵn sàng "đánh bại bất cứ sự khiêu khích nào trong tương lai từ phía Triều Tiên"."Chúng ta mạnh mẽ hơn bao giờ hết", Sharp khẳng định.Trong khi đó, binh sĩ của Bình Nhưỡng đặt các bó hoa ở một đài tưởng niệm. Hãng thông tấn quốc gia  KCNA  đưa tin người dân Triều Tiên tổ chức các buổi mít tinh và nhảy múa.Hong Sung Chol, sĩ quan quân đội Triều Tiên, phát biểu với APTN rằng màn phô trương hải quân của Mỹ-Hàn là nhằm trấn áp đất nước ông. "Mỹ và Hàn Quốc cuối cùng đã tiến hành các cuộc tập trận quy mô lớn ở biển Nhật Bản, bất chấp sự phản đối của người dân hai miền và thế giới", Chol phát biểu.Trước đó, Triều Tiên đã tuyên bố sẽ tăng cường năng lực hạt nhân để đối phó với nguy cơ ngày càng cao đến từ phía Mỹ.Cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn đã bước sang ngày thứ tư. Tham gia diễn tập có 20 tàu, 200 phi cơ và khoảng 8.000 binh sĩ hai nước. Trung tâm chú ý của cuộc tập trận là tàu sân bay USS George Washington, ngôi sao của hạm đội 7 Mỹ, có thể mang đến 80 phi cơ và 5.000 thủy thủ.Hôm qua, các trực thăng thả các phao phát hiện tàu ngầm xuống nước, liên đội phi cơ chiến đấu F-18 thả bom và các tàu khu trục nã súng vào các mục tiêu máy bay không người lái.Hải Minh