Obama không được mời đến đám cưới Chelsea ClintonTổng thống Mỹ Barack Obama không nằm trong số khách mời có mặt tại lễ thành hôn của con gái cựu tổng thống và Ngoại trưởng Clinton tổ chức tại New York vào cuối tuần này."Tôi không được mời đến dự đám cưới", Obama tiết lộ trong chương trình truyền "The View" của đài  ABC,  sẽ phát tối nay. "Tôi nghĩ có thể Hillary và Bill Clinton muốn giữ sự kiện này cho riêng con gái và chồng tương lai của cô ấy".Obama đã đến trường quay của "The View" để trả lời phỏng vấn. Trong số các câu hỏi, các nữ MC không thể không nhắc tới vấn đề đang gây nóng trong dân chúng: Liệu tổng thống có mặt tại đám cưới của Chelsea Clinton hay không?Ban đầu, Obama hài hước: "Bạn sẽ không muốn hai tổng thống có mặt tại cùng một đám cưới".Sau đó ông bày tỏ rằng ông hiểu suy nghĩ của nhà Clinton, bởi có lẽ họ không muốn cả một đội quân an ninh kéo đến nếu Obama được mời. "Nào là mật vụ, nào là chuyện mọi quan khách đều phải đi qua cửa kiểm soát an ninh, món quà nào cũng bị họ mở tung ra hết", Obama nói.Ông đùa thêm với những người dẫn chương trình: "Xin lỗi, các bạn chắc cũng sẽ không được mời tới đám cưới của Sasha hay Malia đâu".Sasha, 9 tuổi, và Malia, 12 tuổi, là hai cô con gái của Barack và Michelle Obama.Song Minh