4 nữ du khách Việt tử nạn tại MalaysiaChiếc xe ôtô chở một nhóm khách du lịch lao xuống hẻm núi sâu 30 m gần Gua Tempurung, Malaysia, hôm qua làm bốn phụ nữ Việt Nam thiệt mạng và bốn người bị thương.
Tai nạn xảy ra trên con đường cao tốc bắc nam của Malaysia. Toàn bộ số thiệt mạng cùng hai trong số những người bị thương là người Việt.Malaysia Star  dẫn lời nhà điều tra Supt Aziz nói rằng chiếc Toyota khi đó chở 8 người, trong đó có hai người đàn ông bản địa. Chiếc xe có thể đã chạy quá tốc độ.Ông cũng cho hay những người bị thương đều trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát đang làm rõ mối quan hệ giữa hai người đàn ông Malaysia với những phụ nữ này.Ngọc Sơn