Nghị sĩ Nga bị điều tra tại Pháp vì nghi gian lận thuếPháp thông báo điều tra thượng nghị sĩ, doanh nhân Nga Suleyman Kerimov vì có liên quan đến một vụ gian lận thuế.Thượng nghị sĩ, tỷ phú Nga Suleyman Kerimov bị bắt tối 20/11 tại French Riviera, thành phố Nice, Pháp. Một thẩm phán Pháp ngày 22/11 thông báo điều tra ông Kerimov với cáo buộc gian lận thuế ở Nice. Ông có thể phải ngồi tù lên tới 10 năm nếu bị kết tội.Công tố viên quốc gia Pháp Jean-Michel Pretre nói ông Kerimov đã được tại ngoại với những điều kiện nghiêm ngặt như nộp lại hộ chiếu, không được rời hạt Alpes-Maritime đang ở, nộp phí tại ngoại 5,9 triệu USD và trình diện cảnh sát vài lần một tuần.Một nguồn tin hiểu cuộc điều tra cho biết Kerimov, 51 tuổi, bị cáo buộc che giấu hàng chục triệu euro với cơ quan thuế khi mua hàng loạt bất động sản ở French Riviera thông qua "các công ty ma". Kerimov phủ nhận có hành động sai trái.Nga đã triệu phó đại sứ Pháp tại nước này để phản đối. Trong khi đó, các nghị sĩ Nga thông qua nghị quyết coi vụ bắt người là vi phạm Công ước Vienna 1961 về Các quan hệ ngoại giao, kêu gọi Moscow gây sức ép để Paris thả Kerimov."Với trạng thái là thượng nghị sĩ và công dân Nga, chúng tôi sẽ nỗ lực hết khả năng để bảo vệ các lợi ích hợp pháp của ông ấy", Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói. Ông nhấn mạnh Kerimov có hộ chiếu ngoại giao nhưng có thể tỷ phú này không dùng nó khi tới Nice vì chuyện làm ăn cá nhân.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp trước đó cho biết Kerimov được miễn trừ truy tố "chỉ với những hành động được thực hiện theo chức năng của ông ấy". Tòa án sẽ quyết định những cáo buộc nhằm vào Kerimov có được miễn trừ hay không.Kerimov được tạp chí  Forbes  đánh giá là người giàu thứ 21 ở Nga với tài sản ước tính 6,3 tỷ USD .Như Tâm