Một người Việt bị tù 15 năm vì gây chết ngườiTòa án Malaysia hôm qua tuyên án 15 năm tù đối với một lao động người Việt vì đã tham gia một vụ cướp và gây chết người.
Trần Văn Sỹ, 27 tuổi, cùng ba thanh niên người Việt khác, tuổi từ 23 đến 25, cướp tài sản của người đàn ông Indonesia tên là Sukandie Dije và ba bạn cùng nhà của anh ta. Sukandie bị đâm chết trong phòng riêng,  Bernama  cho hay.Ban đầu, Sỹ bị buộc tội giết người và mức án ao nhất là tử hình nhưng rồi tội danh của người đàn ông này được sửa thành gây chết người. Ba thủ phạm còn lại ban đầu bị buộc tội giết người và sau đó được sửa thành tội cướp của.Thời gian thụ án của Sỹ được tính từ ngày bị bắt là 5/3/2008. Ba người còn lại, mỗi người nhận án 10 năm tù trong vụ cướp đó.Ngọc Sơn