Tổng thống tương lai của Zimbabwe từng bị mưu sátÔng Emmerson Mnangagwa từng rời Zimbabwe vì biết tin về kế hoạch ám sát, sau khi ông bị cách chức phó tổng thống.  "Trong vòng hai giờ kể từ khi nhận được thư chính phủ cách chức, tôi nhận được tin họ muốn loại trừ tôi. Đó là lý do tôi phải ra đi và khi tôi ra đi, các bạn và người dân Zimbabwe lên tiếng",  Zimbabwe Mail  dẫn lời ông Emmerson Mnangagwa hôm 22/11 nói trước những người ủng hộ.  Mnangagwa  cũng cho biết n gày 12/8, ông là nạn nhân của một vụ đầu độc. "Cám ơn các bạn đã cầu nguyện, tôi đã thoát chết".Ông Mnangagwa, 75 tuổi, là phụ tá thân cận trong nhiều năm của cựu tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe. Ông bị cách chức phó tổng thống vào ngày 6/11, trong một động thái được cho là nhằm mở đường cho vợ ông Mugabe kế nhiệm. Quyết định này châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng chính trị ở Zimbabwe, khiến quân đội kiểm soát thủ đô và quản thúc ông Mugabe tại nhà. Cuối cùng, ông Mugabe mất chức sau 37 năm cầm quyền.Ông Mnangagwa ngày 22/11 bay từ Nam Phi về Zimbabwe, gặp các thành viên chủ chốt của đảng cầm quyền ZANU-PF. Theo một lãnh đạo đảng ZANU-PF, ông Mnangagwa sẽ thay thế ông Mugabe hoàn thành hết nhiệm kỳ tổng thống cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9/2018. Ông Mnangagwa sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.Trọng Giáp