Sau 20 năm ở Mỹ, tôi đã về Việt NamDù có thành đạt trên đất Mỹ, tôi vẫn thấy lẻ loi. Vì thế sau 20 năm, tôi quyết định về Việt Nam sinh sống.Ở Mỹ, một nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới thì việc hệ thống giao thông, các dịch vụ chăm sóc con người đương nhiên là tốt hơn nhiều so với Việt Nam. Nhưng dù có nhiều tiền, cuộc sống của tôi thành đạt với nhà cửa, xe hơi đắt tiền thì tôi vẫn thấy lẻ loi vì cộng đồng, văn hóa.Sau gần 20 năm sống ở Mỹ rồi Canada, tôi quyết định về Việt Nam. Với một công ty TNHH Sản xuất hàng tiêu dùng tại TP HCM, cuộc sống của tôi hiện tại rất tốt. Ngoài thời gian làm việc tôi có thể gặp bạn bè, người thân, khách hàng, đối tác.... Cái quan trọng hơn là tôi nói chuyện với họ chính bằng ngôn ngữ mẹ đẻ là tiếng Việt chính hiệu, chứ không phải tiếng Việt lơ lớ như ở Mỹ.Với một người đã gần 60 tuổi như tôi, cuộc sống hiện tại ở Việt Nam mới là thiên đường, một thiên đường đang trong quá trình hoàn thiện hơn. Đó cũng là điều mà các thiên đường khác đều phải và đã trải qua.Wai LamBạn muốn định cư ở nước ngoài hay sẽ về Việt Nam sinh sống? Chia sẻ cảm nghĩ ở đây.