Triều Tiên dọa đáp trả quân sự nếu Mỹ tập trậnBình Nhưỡng lên án kế hoạch tập trận chung của Mỹ với Hàn Quốc và tuyên bố sẽ đáp trả bằng vũ lực."Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên (DPRK) chỉ trích mạnh mẽ hành động thể hiện chính sách thù địch của Mỹ", Ri Tong-il, phát ngôn viên phái đoàn Triều Tiên dự diễn đàn an ninh khu vực (ARF) tại Hà Nội, nói hôm nay khi đề cập đến kế hoạch tập trận trên."Quan điểm của Triều Tiên rất rõ ràng: chúng tôi sẽ có phản ứng quân sự đáp trả", ông Ri nói.Chiến hạm Mỹ, trong đó có tàu sân bay USS George Washington, sẽ tham gia các cuộc tập trận trên biển cùng Hàn Quốc bắt đầu cuối tuần này. Ông Ri cho rằng cuộc tập trận sẽ ảnh hưởng tới an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của Triều Tiên."Đây không còn là thế kỷ 19 với chính sách súng ống nữa. Đây là thế kỷ mới và các nước châu Á cần hòa bình và phát triển. Triều Tiên cũng đang nỗ lực vì điều đó", Ri nói.Ngay trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố Triều Tiên cần từ bỏ "chiến dịch gây hấn và hành vi đầy nguy hiểm" nếu muốn cải thiện quan hệ với các nước láng giềng và Mỹ, AP dẫn lời bà.Bà cho rằng sự bình ổn trong khu vực, đặc biệt trên bán đảo Triều Tiên, phụ thuộc phần lớn vào việc thuyết phục Triều Tiên thay đổi thái độ và trở lại đàm phán đa phương về giải giáp hạt nhân. Cả 6 quốc gia tham gia đàm phán về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đều có mặt ở ARF này.Để chuẩn bị cho tập trận hải quân tuần tới, tàu USS George Washington đã cập cảng Busan Hàn Quốc tuần này với sự tháp tùng của ba khu trục hạm. Giới chức Mỹ và Hàn Quốc đầu tuần này cho hay họ dự kiến tập trận trên vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên và có thể mở rộng ra phía Hoàng hải (phía tây).Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc chìm ở Hoàng hải khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul và Washington buộc tội Bình Nhưỡng gây ra vụ chìm tàu. Triều Tiên khẳng định không liên quan đến vụ việc.Trong chuyến công du tới Hàn Quốc hôm thứ tư, bà Clinton thông báo các lệnh cấm vận mới của Mỹ đối với Triều Tiên để thể hiện tình đoàn kết với đồng minh Hàn Quốc. Theo lệnh cấm mới này, hoạt động mua bán vũ khí và nhập khẩu các mặt hàng xa xỉ của Triều Tiên sẽ bị cấm.Hải Ninh