Cá voi 'hạ cánh' xuống du thuyềnMột con cá voi 40 tấn bất thình lình nhảy ập lên một thuyền buồm ở ngoài khơi Nam Phi và làm gãy nát con thuyền với hai vợ chồng ở trên đó.
Điều thần kỳ là cả hai đều sống sót và con thuyền nát vụn vẫn nổi được trên mặt nước.Các thủy thủ trên một con thuyền gần đó đã kịp ghi lại hình ảnh ấn tượng về sinh vật biển khổng lồ khi nó nhảy chồm lên khỏi mặt nước và đổ sập rơi bịch xuống du thuyền. Con thuyền dài 10 mét nát tan, cột buồm cao 3 m bị gãy đôi."Ơn chúa là con thuyền của chúng tôi bằng thép. Nếu nó bằng sợi thủy tinh thì chắc hẳn chúng tôi đã tiêu đời", chủ thuyền Paloma Werner kể lại hôm 20/7. "Chúng tôi thật may mắn đã sống sót".Theo  News24 , Werner và Ralph Mothes đã đi chơi thuyền trên vịnh Table hôm 18/7. Cả hai đều là hướng dẫn viên của Sailing Cape Town. Khi họ dừng thuyền ở giữa biển thì nhìn thấy con cá voi."Chúng tôi đã xem con cá đập đuôi trong vòng nửa tiếng đồng hồ", Werner nói. "Khi chúng tôi chuẩn bị trở lại bờ thì con cá nhảy cách chúng tôi 100 m, rồi 10 m, và bất thình lình nó nằm ngay trên thuyền chúng tôi".Con cá thuộc loài Southern Right ít tuổi và dài khoảng 11-14 m. Werner cho biết con vật không bị thương. "Có một mảnh da còn sót lại trên tàu nhưng có thể đó chỉ là vết xây xát".Theo  CBS , cặp vợ chồng đang bị điều tra vì cảnh sát cho rằng họ đã quấy rối con vật vì đỗ thuyền ở quá gần nó.Hình ảnh con thuyền bị vỡ nát:Song Minh