Triều Tiên dọa dùng vũ khí hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ dùng đến khả năng phòng thủ hạt nhân nếu Mỹ và Hàn Quốc tập trận hải quân chung. "Quân đội và nhân dân Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ phát động cuộc chiến thần thánh theo cách riêng, dựa vào khả năng phòng thủ hạt nhân, để chống lại đế quốc Mỹ và lực lượng bù nhìn Hàn Quốc, những kẻ đang đẩy tình hình đến bờ vực chiến tranh", tuyên bố của Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên, được hãng thông tấn chính thức Triều Tiên  KCNA  loan báo.Bình Nhưỡng cũng nói rằng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, theo kế hoạch bắt đầu từ ngày mai, là hành động khiêu khích nhằm vào Triều Tiên bằng vũ lực,  AP  cho hay.Lời đe dọa nói trên được đưa ra 4 tháng sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm trên biển khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Nhóm điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên khiến chiến hạm này vỡ đôi.Tuyên bố của Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên được đưa ra chỉ một ngày sau khi phái đoàn ngoại giao của họ có phát biểu tương tự. Tại diễn đàn an ninh khu vực ARF ở Hà Nội hôm qua, phát ngôn viên đoàn Triều Tiên Ri Tong Il một lần nữa khẳng định nước này không liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan và tuyên bố cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là hành động vi phạm chủ quyền của Triều Tiên."Cuộc diễn tập đó là một biểu hiện nữa của chính sách thù địch đối với Triều Tiên và sẽ có sự đáp trả bằng vũ lực", ông Ri nói.Cũng tại diễn đàn, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng Triều Tiên cần từ bỏ "chiến dịch gây hấn và hành vi đầy nguy hiểm" hiện nay.Chiến dịch diễn tập hải quân chung của Mỹ và Hàn Quốc sẽ kéo dài 4 ngày và có sự tham gia của 200 máy bay và 20 tàu chiến, trong đó có tàu sân bay, ở biển Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ có khoảng 10 cuộc trập trận hải quân chung với Mỹ trong vài tháng tới. Những hoạt động này, theo hai nước đồng minh, là nhằm gửi thông điệp tới Triều Tiên, nhằm ngăn chặn "thái độ khiêu khích" của Bình Nhưỡng.Thông báo của ARF đưa ra sau cuộc họp hôm qua cho hay ARF quan ngại sâu sắc đến vụ chìm tàu và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế.Ngọc Sơn