Mỹ mong chờ đám cưới Chelsea ClintonNgười dân Mỹ đang nóng lòng muốn biết địa điểm tổ chức cưới thực sự của Chelsea Clinton, có thể sẽ được công bố cuối tuần này. Chelsea, con gái độc nhất của cựu tổng thống Bill Clinton và Ngoại trưởng Hillary Clinton, sẽ cưới vào hôm 31/7, tức cuối tuần tới. Chelsea sẽ kết hôn với người bạn trai lâu năm Marc Mezvinsky, hiện làm cho ngân hàng Goldman Sachs.Telegraph  cho hay, tổng cộng có khoảng 400-500 khách được mời tới buổi lễ, trong đó có những tên tuổi như nữ hoàng show truyền hình Mỹ Oprah Winfrey, đạo diễn phim khoa học giả tưởng Steven Speilberg.Tổng thống Barack Obama cũng được mời, tuy nhiên Nhà Trắng không cho rằng ông có thể tới dự. Các khách mời chỉ được thông báo địa điểm trước một tuần. Hôn lễ được cho là tiêu tốn đến 2 triệu USD.Trước đó, báo chí Mỹ rầm rộ đưa tin đám cưới sẽ diễn ra ở dinh thự Astor Courts, ở vùng ngoại ô New York. Ngôi làng Rhinebeck, nơi có dinh thự này, trở nên sôi động mấy ngày qua. Hôm qua, các món quà được cho là được gửi tới tấp đến Astor Courts. Cảnh sát Mỹ trước đó cũng bắt giữ hai nhà báo người Na Uy vì đã chụp ảnh dinh thự.Tuy nhiên, cảnh sát địa phương, thị trưởng và những chủ khách sạn xung quanh Rhinebeck nói rằng họ chưa có liên lạc gì với nhà Clinton và đại diện của họ. Điều này lại khiến rộ lên tin đồn rằng đây là một địa điểm ngụy trang và địa điểm thật có thể là ở đảo Martha's Vineyard.Ngoại trưởng Hillary Clinton tuần qua thực hiện chuyến công du châu Á. Khi được hỏi, bà luôn từ chối tiết lộ các chi tiết về đám cưới con gái, chỉ nói rằng bà và chồng rất hồi hộp.Theo  Telegraph , sự nổi tiếng của bộ đôi Bill và Hillary Clinton đang tăng lên, trong một số thăm dò ở Mỹ, tỷ lệ ủng hộ họ còn vượt cả Obama.Hải Minh