Bạch tuộc Paul lên màn ảnhNgôi sao 8 chân của vòng chung kết bóng đá đang có cơ trở thành minh tinh màn bạc, là nhân vật chính trong bộ phim hài 'Kẻ giết bạch tuộc'. SkyNews  cho hay, bộ phim hài châm biếm nói trên của một hãng phim Trung Quốc, được hoàn thành ở Nam Phi và đang ở giai đoạn hoàn thiện hậu kỳ.Phim nói về Paul, con bạch tuộc nổi tiếng toàn thế giới sau khi dự đoán đúng tất cả các trận có Đức tham gia và trận chung kết của World Cup năm nay. Nó đã 'rửa chân gác kiếm' trong sự nghiệp bói toán để trở lại vai trò mua vui cho các em nhỏ trong công viên hải dương ở miền tây nước Đức.Paul không diễn xuất trong bộ phim nói trên, hình ảnh của nó do một hình nộm đảm nhiệm.Nội dung phim sẽ tập trung vào những dự đoán đúng đến kinh ngạc của Paul. Phim cũng khai thác "con bạch tuộc đã có khả năng đó như thế nào và bàn về số phận sau này của nó".Các nhà sản xuất không tiết lộ kết thúc phim, mặc dù tựa đề cho thấy một kết cục không vui vẻ lắm cho nhà tiên tri 8 chân. Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt vào tháng tới.Trung Quốc cũng lây cơn sốt bạch tuộc. Hội chợ quốc tế Expo Thượng Hải làm hẳn một con tem hình Paul. Trang web mua sắm trực tuyến lớn ở Trung Quốc Taobao.com bán đủ loại các vật dụng in hình nhà tiên tri từ đồ chơi đến áo thun.Hôm qua, một đoàn đại biểu ở thành phố Carballino của Tây Ban Nha đã tới tận nước Đức thăm và tặng quà cho bạch tuộc Paul, trong đó có một chiếc áo đấu của đội tuyển bóng đá Tây Ban Nha. Chiếc áo đỏ mang số 8 và tên của chú bạch tuộc.Hải Minh