Thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và MỹThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton có buổi gặp mặt nhân dịp bà sang thăm Việt Nam và dự các hoạt động liên quan của ASEAN.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn chính phủ Mỹ đã hỗ trợ cho Việt Nam trong công tác phòng chống HIV/AIDS. Đồng thời, thủ tướng đánh giá cao Bộ trưởng Hillary Clinton đến Việt Nam tham dự diễn đàn an ninh khu vực, tin tưởng sự đóng góp của Mỹ và nỗ lực của các nước ASEAN sẽ góp phần đảm bảo an ninh khu vực.  Để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị chính phủ Mỹ không áp dụng các rào cản thương mại, “chống bán phá giá” và “chống trợ cấp” đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam, trao quy chế hệ thống ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) cho Việt Nam, trợ giúp nạn nhân chất da cam/dioxin ở Việt Nam... Bộ trưởng Hillary Clinton khẳng định Tổng thống Obama cam kết nâng mối quan hệ hai nước lên mức cao hơn là hợp tác và đối thoại, trong đó tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, y tế, ứng phó biến đổi khí hậu. Clinton cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng để triển khai quan hệ đối tác vì lợi ích chung của mỗi quốc gia.  Bộ trưởng Hillary Clinton cho biết cuối tháng 10, bà sẽ quay lại Hà Nội tham dự cuộc họp Thượng đỉnh Đông Á và tham vấn thể thức cho việc tham dự vào năm 2011.  Đề cập vấn đề trên Biển Đông, Bộ trưởng Hillary Clinton cho rằng, các nước cần hợp tác cùng nhau để đảm bảo hòa bình, an ninh hàng hải theo đúng Luật pháp quốc tế, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ của Mỹ đối với các nước trong khu vực về việc tìm giải pháp lâu dài cho vấn đề này, trước hết phải tuân thủ nghiêm túc Tuyên bố chung về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Hillary Clinton nhất trí cho rằng hai bên cùng nhau nỗ lực phấn đấu đưa quan hệ lên tầm cao mới trên tinh thần bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi. Mọi vướng mắc sẽ thông qua đối thoại hợp tác để giải quyết.(TTXVN)