18 người chết vì bị giẫm đạp ở ĐứcMột vụ giẫm đạp bất ngờ xảy ra trong lễ hội âm nhạc mang tên Love Parade ở phía tây Đức khiến ít nhất 18 người thiệt mạng.
Khoảng 15 người bị thương nặng và hàng chục người bị thương nhẹ hôm qua, khi người ta ồ ạt giẫm đạp lên nhau trong một đường hầm dẫn đến lễ hội ngoài trời kéo dài một ngày này. Ước tính khoảng 1,4 triệu người đến từ nhiều nước tham gia lễ hội nhằm tôn vinh tình yêu và hòa bình này."Theo tin chúng tôi có được đến nay, 18 người đã chết và khoảng 80 người bị thương ở lối vào sân lễ hội",  AFP  dẫn thị trưởng thành phố Duisburg Adolf Sauerland thông báo.Nguyên nhân dẫn đến thảm kịch hiện chưa được xác định và cảnh sát đang điều tra. Trong khi vụ giẫm đạp xảy ra, những người khác ở bên trong khu vực lễ hội vẫn nhảy múa và nghe nhạc, không biết tin gì bởi các nhà chức trách không muốn châm ngòi một vụ hoảng loạn khác.Một nhân chứng của thảm kịch cho biết cảnh tượng "thật không thể tưởng tượng nổi".Một phụ nữ trẻ tuổi kể với tờ  Die Welt : "Khắp mọi nơi, bạn sẽ thấy mặt mọi người xanh lét. Bạn trai tôi lôi tôi lên từ chỗ những xác chết, nếu không thì chúng tôi đã chết cả ở đó rồi. Làm sao tôi có thể quên được những gương mặt ấy. Những gương mặt của người chết".Các nhân chứng khác cho biết một số người bị ngã xuống đất và liền bị giẫm đạp bên dưới những bàn chân. "Một số người nằm xuống trong khi những người khác cứ thế trèo lên tường", một nhân chứng tên là Udo Sandhoefer kể.Cảnh sát và nhân viên an ninh khi đó cố gắng vào trong hầm, nhưng "ở trong đó đã quá đông rồi". "Người ta còn tiếp tục lao xuống hầm trong 10 phút tiếp đó, rồi họ nhận ra điều gì đang xảy ra và quay trở lại", Udo kể tiếp.Một cô gái 18 tuổi tên là Marius kể trên tờ  Bild : "Không có đường nào thoát. Có một bức tường người trước mặt tôi. Tôi sợ là tôi sẽ chết lúc đó".Giới chức cho biết có một số người thiệt mạng hoặc bị thương khi cố thoát khỏi đường hầm bằng cách nhảy qua một hàng rào và rơi xuống từ độ cao vài mét, theo  AP . Các nhân chứng đều mô tả cảnh tượng tuyệt vọng, khi người này người khác chồng đống lên nhau, hoặc cảnh tượng giẫm đạp lên những người đã ngã.Thân nhân và bạn bè của những người đi chơi lễ hội đang hốt hoảng đưa các thông điệp lên Twitter để tìm kiếm những người được cho là mất tích.Thủ tướng Angela Merkel cho biết bà "kinh hoàng" trước thảm kịch này. "Trong giờ phút khó khăn này, tâm trí của tôi dành cho thân nhân của các nạn nhân. Xin nhận lấy lòng cảm thương và lời chia buồn của tôi"."Những thanh niên trẻ trung đến đó để vui chơi. Nhưng họ đã chết hoặc bị thương. Tôi thấy kinh hoàng và buồn bã vì tình cảnh đau thương này",  AFP  trích tuyên bố của thủ tướng.Cơn sốc nhanh chóng biến thành sự phẫn nộ đối với các nhà tổ chức bởi chỉ có một lối qua hầm để vào trong khu lễ hội. "Rõ ràng là không có chỗ nào mà thoát" ra khỏi chỗ hầm đó, một người sống sót kể trên truyền hình.Một tạp chí trích lời người sáng lập ra lễ hội Love Parade, nói: "Những người tổ chức có lỗi ... họ không có một tí trách nhiệm nào với mọi người".Love Parade là sự kiện âm nhạc lớn thu hút đông đảo người hâm mộ từ nhiều nước, nhiều DJ nổi tiếng tham gia biểu diễn. Sự kiện này được tổ chức lần đầu năm 1989 tại Berlin, tiếp tục sau đó nhiều năm nữa. Từ năm 2007, nó được tổ chức ở vùng tây nước Đức, trong đó có một năm bị hủy, 2009.Thanh Mai