Bom nổ ở BangkokBom phát nổ tại bến xe buýt ở thủ đô Thái Lan hôm qua khiến một người thiệt mạng và 10 người bị thương.
Vụ nổ xảy ra trong khu vực từng là nơi những người biểu tình áo đỏ chống chính phủ trấn giữ hàng tuần từ hồi tháng 3. Biểu tình chấm dứt khi quân đội tổ chức đợt truy quét lớn vào tháng 5.Kíp nổ giấu trong một thùng rác ở khu trung tâm thương mại trên đường Ratchadumri và gần hai cửa hàng mua sắm từng bị đốt cháy trong các cuộc bạo động.  "Tôi đang bán hàng thì nghe thấy tiếng nổ. Ban đầu tôi cứ tưởng lốp xe nổ", Urai Wiengsong, một người bán dạo, nói với  AP . "Sau đó tôi thấy người ta chạy toán loạn. Tôi nghe thấy tiếng phụ nữ và đàn ông la hét".Hôm qua, Thái Lan đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở 3 tỉnh miền bắc dù nó vẫn được duy trì ở Bangkok và 15 tỉnh khác. Luật khẩn cấp này cho phép giới chức bắt người vi phạm mà không cần truy tố, giám sát báo chí và cấm dân chúng tụ tập đông người nơi công cộng. Cuộc đánh bom hôm qua cho thấy luật này là cần thiết,  phát ngôn chính phủ Panitan Wattanayagorn bình luận.Vụ đánh bom xảy ra khi cuộc bầu cử được giám sát chặt chẽ ở Bangkok vừa kết thúc. Kết quả ban đầu cho thấy ứng viên của chính phủ - Thứ trưởng Ngoại giao Thái Lan Panich Vikitsreth - giành được ghế trống trong Hạ viện. Với 54% phiếu bầu, ông Panich chiến thắng trước đối thủ là một thủ lĩnh áo đỏ Kokaew Pikulthong đang ở trong tù.Trước đó, phát ngôn viên của ông Kokaew cho biết bầu cử là "một cuộc trưng cầu dân ý của chính phủ". Kokaew bị bắt giam vì vai trò trong  các cuộc bạo động giữa phe áo đỏ và binh sĩ chính phủ khiến 90 người thiệt mạng hồi tháng 3.H. Ninh