Putin nói điệp viên Nga đã bị bán đứngThủ tướng Nga Vladimir Putin vừa gặp những điệp viên mới bị trục xuất khỏi Mỹ, đồng thời khẳng định họ đã bị chỉ điểm.Trong một phiên tòa hồi đầu tháng này tại New York, Mỹ, 10 người Nga thừa nhận họ làm gián điệp. Sau đó Mỹ đổi họ lấy 4 gián điệp phương Tây đang nằm trong các nhà tù của Nga. Đây là vụ trao đổi điệp viên lớn nhất giữa hai nước kể từ Chiến tranh Lạnh.BBC  đưa tin ông Putin, người từng làm điệp viên KGB dưới thời Liên Xô, kể về cuộc gặp giữa ông với nhóm điệp viên trong chuyến thăm thành phố Foros của Ukraina hôm 24/7. Thủ tướng Nga xác nhận Anna Chapman – người được giới truyền thông Nga và phương Tây quan tâm nhiều nhất – cũng có mặt trong cuộc gặp."Chúng tôi nói chuyện về cuộc sống rồi ca hát. Việc đó không xảy ra trong phòng karaoke đâu nhé. Chúng tôi hát những bài ca yêu nước. Tôi không hề nói đùa. Đây là câu chuyện nghiêm túc", ông kể.Giới truyền thông phương Tây mô tả nhóm điệp viên Nga là những kẻ thất bại, song Thủ tướng Putin nói họ là những người dũng cảm, dám làm những việc cực kỳ khó khăn vì tổ quốc."Hãy tưởng tượng bạn phải học cách sử dụng một ngoại ngữ tới mức thành thạo như tiếng mẹ đẻ. Bạn phải tư duy và nói bằng ngôn ngữ đó. Trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ để phục vụ đất nước, bạn không được bảo vệ bởi vỏ bọc ngoại giao. Bạn và những người thân yêu của bạn luôn phải đối mặt với các mối nguy hiểm",  Telegraph  dẫn lời Thủ tướng Putin.Ông Putin nói rằng việc các điệp viên Nga bị bắt là hệ quả sự phản bội của một vài người. Nhà lãnh đạo  Nga nói bóng gió rằng ông biết cả tên của những người bán đứng tổ quốc.  “Những kẻ phản bội luôn phải hứng chịu kết cục xấu. Họ sẽ trở thành những kẻ nghiện rượu hay ma túy và lang thang trên đường phố”, ông bình luận.Khi phóng viên hỏi liệu Matxcơva có ý định trả đũa những người phản bội hay không, Thủ tướng Nga nói đó là câu hỏi không phù hợp.  “Những người hoạt động bí mật luôn sống theo những luật lệ riêng và họ ý thức rất rõ những luật đó”, ông nói.Thủ tướng Nga cho biết 10 điệp viên nói trên sẽ tìm được công việc tốt và tận hưởng cuộc sống hạnh phúc trong tương lai.Minh Long