Putin dẫn đầu đội quái xế Harley DavisonBỏ lại một đám mụi mù mịt phía sau lưng, Thủ tướng Nga Vladmir Putin mặc đồ đen từ đầu đến chân rồ ga trên đường đua với chiếc môtô Harley Davidson, và khen nó là "biểu tượng của tự do".
Hôm qua Putin đi cùng đoàn đua xe máy ở miền nam Ukraina, trên bán đảo Crimea. Ông cưỡi trên một chiếc Lehman ba bánh, đeo kính đen, vẫy chào bằng đôi bàn tay đeo găng đen,  AFP  mô tả.Thủ tướng Nga đang có chuyến công du một ngày tới miền nam nước láng giềng để bàn công chuyện với Tổng thống chủ nhà Viktor Yanukovych, nhưng ông cũng không bỏ lỡ cơ hội thể hiện phong cách ngôi sao hành động của mình."Xin chào các anh em!", Putin phát biểu trước khoảng 7.000 tay đua từ trên khán đài.Xe máy là "phương tiện giao thông dân chủ nhất", Putin bình luận. "Xe máy cho người lái một cảm giác ngọt ngào của tự do. Nó rất nhanh, khỏe."."Không nói ngoa, xe máy đúng là biểu tượng của tự do", thủ tướng Nga tiếp tục.Ông cũng nhắc nhở các tay đua "nói không" với tốc độ quá cao, và kết thúc bài phát biểu trứ danh của mình bằng một tràng tiếng Ukraina: "Khai Zhive Baik!" (Xe máy muôn năm!").Cuộc đua này diễn ra tại ngoại ô thành phố cảng Sevastopol, nơi có căn cứ của Hạm đội Biển Đen của Nga, do nhóm đua xe máy lâu đời nhất của Nga tổ chức. Nhóm mang tên "Sói đêm".Đầu năm nay, Tổng thống Yanukovych đã ra quyết định gia hạn thời gian cho Nga thuê căn cứ ở bán đảo Crimea thêm 25 năm nữa - một trong những biểu hiện cho thấy sự ấm lên trong mối quan hệ Nga-Ukraina kể từ khi nước này có tổng thống mới.Thủ tướng Nga Putin nhiều lần thể hiện vẻ mạnh mẽ của mình và được giới quan sát đánh giá là đang xây dựng hình ảnh một ngôi sao hành động.Thanh Mai