Công nương Kate lái ôtô leo dốc đá dù đang bụng bầuCông nương Kate lái ôtô vượt địa hình phức tạp dù khuyến cáo của nhà sản xuất cho rằng hoạt động này không phù hợp với phụ nữ mang thai.Vợ chồng Công tước xứ Cambridge William và  Công nương Kate  hôm qua đến  nhà máy Solihull của nhà sản xuất xe Jaguar Land Rover ở Birmingham, Anh. Trong  chuyến thăm, công nương và chồng lần lượt tham gia thử thách lái ôtô leo địa hình dốc, gập ghềnh, theo  Mirror .Video Công nương Kate đang mang thai nhưng  lái xe trên địa hình phức tạp khiến nhiều người dùng Twitter kinh ngạc. "Trời đất, tôi không muốn thử đâu", tài khoản @ajdavies2011 bình luận.  "Chà, chuyện này làm sáng tỏ vài lời đồn về việc mang thai đấy", tài khoản c_harini nói.Trong khuyến cáo an toàn đăng trên website, nhà sản xuất cho biết thử thách này không phù hợp với phụ nữ mang thai. "Chúng tôi khuyến cáo bạn không tham gia Trải nghiệm Lái xe nếu có vấn đề sức khỏe ở lưng, tim, các vấn đề tương tự hay đang mang thai", thông báo cho biết.Cung điện Kensington chưa đưa ra bình luận về "cuộc phiêu lưu" của công nương. Công nương Kate  dự kiến sẽ sinh con thứ ba vào tháng 4/2018. Cô  và Hoàng tử William đã có hai con, gồm Hoàng tử George 4 tuổi, Công chúa Charlotte 2 tuổi.Vũ Phong