Máy bay của nhà giàu Trung Quốc khó cất cánhTắc nghẽn giao thông, máy bay chậm chuyến và nhu cầu riêng tư, khiến các đại gia Trung Quốc chuyển sang đi lại bằng phi cơ tư nhân. Tuy nhiên, thủ tục phức tạp cùng các giới hạn không gian vẫn khiến họ gặp khó khăn trong việc cất cánh.
China Daily  hôm qua cho hay những người trong ngành kinh tế cảnh báo rằng các quy định chặt chẽ về giao thông hàng không có thể làm giảm nhu cầu mua máy bay riêng, trong khi nhu cầu được đi lại thuận tiện có thể đẩy nhóm khách hàng này chuyển sang sử dụng dịch vụ cho thuê máy bay.Các hãng sản xuất máy bay tư nhân và những nhà buôn đồng ý rằng Trung Quốc và các nước châu Á khác đang ngày một trở thành thị trường quan trọng, bởi những khách hàng truyền thống ở Mỹ và châu Âu đang phải vật lộn với quá trình khôi phục kinh tế.Theo dự báo mới nhất do Giám đốc điều hành Mike Walsh của hãng Asia Jet, Hong Kong, đưa ra, thì Trung Quốc sẽ có khả năng vượt Mỹ về khoản sở hữu số lượng máy bay riêng lớn nhất trên thế giới. Mỹ hiện có 200.000 máy bay tư nhân.Những người khác trong ngành công nghiệp thì không đồng ý và cho rằng tỷ lệ tăng trưởng hằng năm đạt 20% mới là ước đoán hợp lý hơn. "Chỉ khi các thủ tục mua máy bay khó khăn hiện thời được loại bỏ thì nhu cầu sở hữu máy bay riêng mới tăng trưởng bùng nổ", Yang Xiaonong, một trong những cố vấn máy bay riêng đầu tiên của Trung Quốc nói. Ông đã bán hơn một chục máy bay tư nhân từ những năm 1990.Do các thủ tục phức tạp, nên hiện chỉ có khoảng 30 máy bay riêng được đăng ký với các quan chức hàng không dân sự, ông ước tính. Còn các máy bay khác không được đăng ký hợp lệ và hoạt động lén lút bằng cách không thông báo chuyến bay với các nhà kiểm soát hàng không.Đầu năm nay, các quan chức hàng không dân sự ở tỉnh Chiết Giang đã phát hiện ba chuyến bay bất hợp pháp và những người chủ đều bị phạt.Giới nhà giàu Trung Quốc lâm vào thế khó xử khi phải đạt cả ba yêu cầu là bằng lái cho phi công, đăng ký máy bay và được sự chấp thuận của cơ quan kiểm soát giao thông hàng không.Yang cho biết, một trong những khách hàng của ông, sở hữu các khách sạn ở tỉnh Quảng Đông, chỉ có thể bay từ khách sạn của mình tới các bãi biển gần đó.Chỉ một số nhỏ các tập đoàn được sử dụng đều đặn máy bay riêng của mình bằng cách trả cho các công ty liên quan hàng triệu nhân dân tệ để được bay."Nhưng số lượng hạn chế các sân bay trong nước và các rào cản khác cũng làm cản trở sự tăng trưởng", Yang nói.Meng Pengjun, Chủ tịch Công ty kinh doanh hàng không châu Á - Thái Bình Dương ở Thâm Quyến nói, do vẫn có ít người có thể mua máy bay riêng nên dịch vụ cho thuê máy bay tư nhân rất có thể bùng phát ở Trung Quốc.Diệu Minh