Cướp ngân hàng ở New York bằng hoaMột tên cướp xông vào cướp ngân hàng ở thành phố New York, Mỹ, với với vũ khí là một bó hoa.
CNN  cho hay tên cướp lãng mạn bước vào ngân hàng Smith Town ở khu Chelsea, thành phố New York, vào khoảng 9h sáng hôm 15/7.Video an ninh quay lại cảnh hắn mang một bó hoa, tiến đến chỗ nhân viên thu ngân và rút ra một mảnh giấy màu hồng. Trên mảnh giấy, hắn ghi yêu cầu nhân viên đưa tất cả các tờ tiền 50 và 100 USD. Tên cướp còn đe dọa nhân viên này "không được làm gì ngu ngốc".Nghi phạm này được cho là ngoài 30 tuổi. Cảnh sát xác nhận hắn không mang bất kỳ một loại vũ khí nguy hiểm nào ngoài bó hoa tươi.Vụ việc diễn ra sau hàng loạt các vụ cướp kỳ lạ trước đó ở New York. Hồi đầu tháng, một người đàn ông khoảng 60-70 định cướp một cửa hàng quần áo. Ông ta chống gậy còn mũi thì đeo ống thở oxy. Tháng 6, một tên trộm viếng thăm cửa hàng giày ở Manhattan thì giấu mặt sau chiếc mặt nạ mèo.Hải Minh