Nhà máy điện của Nga bị khủng bố tấn côngNhà máy thủy điện của Nga ở vùng Bắc Kazkav bị đánh bom sáng nay khiến hai người chết và hai người bị thương.Nhà máy thủy điện của Nga ở vùng Bắc Kazkav bị đánh bom sáng nay khiến hai người chết và hai người bị thương. >   Nổ ở ga tàu điện ngầm NgaCác tay súng xông vào nhà máy thủy điện Baksanskaya và trói nhân viên của nhà máy. Ít phút sau, một quả bom phát nổ khiến hai bảo vệ thiệt mạng và hai người phải nhập viện,  Ria Novosti  dẫn nguồn tin an ninh cho hay.Vụ nổ trong phòng đặt động cơ khiến nhà máy bốc cháy và hư hại một phần. Ngọn lửa được khống chế ngay sau đó.Nhà máy Baksanskaya được xây dựng từ những năm 1930 và nằm trên dòng sông Baksan ở vùng Kabardino-Balkaria thuộc Bắc Kavkaz. Lực lượng an ninh Nga trấn áp làn sóng bạo lực của các chiến binh Hồi giáo cực đoan tại khu vực này nhiều năm nay.Hồi tháng 3, người Nga ớn lạnh khi hai nữ đánh bom liều chết từ Dagestan, thuộc Bắc Kavkaz, tiến hành hai vụ tấn công tàu điện ngầm tại Matxcơva làm 40 người chết.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev từng thừa nhận rằng bạo lực tại khu vực Bắc Kavkaz là vấn đề nội địa nghiêm trọng nhất của nước này. Hồi đầu tháng, Thủ tướng Vladimir Putin tiết lộ chính sách khuyến khích về kinh tế nhằm chấm dứt bất ổn và mang lại thịnh vượng cho khu vực này.Ngọc Sơn