Hàn Quốc hạn chế visa sau vụ cô dâu Việt bị giếtChính phủ Hàn Quốc đang thực hiện các bước để ngăn chặn những thảm kịch hôn nhân có thể xảy ra, tương tự như vụ một cô dâu Việt bị người chồng Hàn giết chết vào đầu tháng.Trong một cuộc họp hôm qua, chính phủ đã bàn các biện pháp trong đó bao gồm thắt chặt việc cấp visa cho cô dâu ngoại, thành lập tổ chức hôn nhân quốc tế phi lợi nhuận, cử các quan chức chính phủ đi kiểm soát hoạt động của các hãng môi giới Hàn Quốc ở nước ngoài.Theo Cơ quan người tiêu dùng Hàn Quốc, đàn ông Hàn chọn một cô dâu ngoại và mua cho cô ta một món quà cưới sau một cuộc gặp kéo dài chỉ hai giờ. Trong 2-3 ngày sau, hai người mua tặng nhau thêm nhiều quà và cô dâu đi kiểm tra sức khỏe. Sau đó họ đi chụp ảnh ngoài trời và tham gia vào một đám cưới tập thể. Sau khi trở về từ tuần trăng mật, người chồng sẽ điền vào các giấy tờ đăng ký kết hôn và trở về Hàn Quốc một mình. Người vợ sau khi được cấp visa sẽ đoàn tụ cùng chồng sau khoảng 3 tháng.Bộ Tư pháp Hàn Quốc cấp loại visa cho cô dâu ngoại khá dễ dàng, miễn là người chồng nộp đầy đủ các giấy tờ đăng ký kết hôn, giấy tờ tùy thân và một số văn bản khác. Nhưng nay chính phủ sẽ chú ý để yêu cầu cung cấp thêm nhiều thông tin, bao gồm tình trạng nghề nghiệp của chú rể, các cuộc hôn nhân trước, hồ sơ sức khỏe và tư pháp."Chúng tôi muốn hạn chế visa cho những cô vợ có người chồng có tiền sử bạo lực tình dục, bạo hành gia đình, hoặc thất bại liên tiếp trong hôn nhân với cô dâu ngoại, gặp vấn đề về tài chính và có bệnh về thần kinh", tờ  Chosun Ilbo  dẫn lời Kim Joong-ryul thuộc Bộ Gia đình và Bình đẳng giới phát biểu.Tuy nhiên, các tổ chức vì quyền lợi phụ nữ lo ngại biện pháp này là chưa đủ. "Thắt chặt các chính sách cấp visa chỉ khiến những cô dâu ngoại đã cưới đàn ông Hàn không thể sang Hàn Quốc", Han Kook-yum tại Trung tâm nhân quyền cho phụ nữ di dân nói. "Điều cần thiết phải là những biện pháp rà soát ngay từ đầu các chú rể không đủ năng lực".Diệu Minh