Mỹ cam kết khắc phục hậu quả da camNgoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton hôm nay cam kết sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam để giải quyết hậu quả của chất da cam.Bà Clinton đặt chân đến Hà Nội trưa nay để tham dự đàn an ninh khu vực ARF lần thứ 17. "Với tính cách ưu việt và năng động, Việt Nam đang trên đường trở thành một quốc gia mạnh mẽ với tiềm năng vô hạn",  AP  dẫn lời bà trong cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm.Về vấn đề cùng Việt Nam khắc phục hậu quả của chất da cam, bà nói: "Chúng tôi đã hợp tác với Việt nam 9 năm qua nhằm khắc phục hậu quả của chất da cam. Bà cam kết "tăng cường hợp tác để có thể cùng đạt nhiều tiến bộ hơn nữa".Trong thời gian chiến tranh ở Việt Nam, quân đội Mỹ đã rải 75 triệu lít chất diệt lá, trong đó có chất da cam/dioxin xuống miền nam Việt Nam. Dioxin là chất có liên quan đến các căn bệnh như ung thư, dị tật bẩm sinh và nhiều bệnh khác ở người.Đến nay, Quốc hội Mỹ đã phân bổ tổng cộng 9 triệu USD dành cho các dự án tẩy độc chất da cam còn sót lại ở những điểm nóng ở Việt Nam, như khu vực quanh sân bay Đà Nẵng, Biên Hòa và Phù Cát.Dù thừa nhận vẫn còn những khác biệt trong một số lĩnh vực, bà Clinton khẳng định Mỹ không nhìn nhận mối quan hệ với Việt Nam dựa trên những dị biệt hay dấu ấn của quá khứ."Chúng ta đã học cách nhìn nhau không phải như cựu thù mà là đối tác tiềm năng, như những người bạn bè và đồng nghiệp. Chúng ta sẽ tiếp tục chọn sự hợp tác và ràng buộc thay vì chia rẽ và căng thẳng", bà nói.Clinton nhớ lại lần đầu thăm Việt Nam cách đây hơn một thập kỷ khi tháp tùng chồng, khi đó là tổng thống Mỹ Bill Clinton. Bà cho biết bà choáng ngợp trước sự chào đón thân thiện của người dân Việt Nam. "Bất cứ nơi nào chúng tôi đến, chúng tôi đều cảm nhận được sự nồng ấm và hiếu khách của người dân Việt Nam", bà kể.Bà Clinton sẽ ở Hà Nội hai ngày. Đây cũng là dịp Việt Nam và Mỹ đánh dấu 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Ngọc Sơn