Công bố video cướp kho tiền bằng trực thăngCảnh sát Thụy Điển vừa công bố đoạn băng an ninh ghi lại cảnh cướp kho tiền bằng trực thăng như trong phim Hollywood. Phi cơ hạ cánh xuống nóc nhà bằng kính, nơi cất giữ tiền của một ngân hàng ở Vastbarga, Stockholm hôm 23/9 năm ngoái. Những tên cướp mang mặt nạ xông vào toàn nhà rồi dùng cưa và thuốc nổ để phá khóa.Chúng đổ tiền vào các bao tải rồi mang ra trực thăng. Giới chức Thụy Điển cho biết khoảng 5 triệu USD bị toán cướp đầy chuyên nghiệp này tẩu tán,  AP  cho biết hôm 20/7.Cảnh sát không thể dùng trực thăng đuổi theo bởi bọn cướp cài một quả bom giả trong nhà chứa máy bay của cảnh sát. Khi lực lượng rà soát bom kiểm tra xong, chúng đã cao chạy xa bay. Nhóm cướp cũng rải đinh quanh khu nhà kho khiến xe cảnh sát không thể tiếp cận hiện trường.Sau đó, lực lượng an ninh Thụy Điển mở chiến dịch điều tra lớn nhất của kể từ vụ ám sát Ngoại trưởng nước này lúc đó là Anna Lindh năm 2003. Từ thông tin mà cảnh sát Serbia cung cấp, 10 người bị kết tội liên quan đến vụ cướp nhưng họ vẫn chưa khai số tiền đó được giấu ở đâu.Phiên tòa xét xử các nghi phạm này, gồm 9 người Thụy Điển và một người Serbia, sẽ diễn ra tháng sau. Nếu bị kết tội, mỗi người có thể phải ngồi tù 10 năm.Ngọc Sơn