Xưởng ma túy Taliban nổ tung dưới hỏa lực pháo binh MỹLầu Năm Góc công bố video sử dụng tổ hợp pháo phản lực hủy diệt những nhà máy sản xuất ma túy của phiến quân Taliban.Trong video, đạn pháo từ M142 nhắm trúng mục tiêu của Taliban và khiến chúng bốc cháy và phát nổ.   Trước đó, không quân Mỹ cũng điều các tiêm kích F-22 và oanh tạc cơ B-52 tấn công nhiều mục tiêu của nhóm này tại Afghanistan.Pháo phản lực M142 là hệ thống pháo tự hành đa năng và linh hoạt, là biến thể đặt trên xe của hệ thống pháo phóng loạt M270. Một hệ thống M142 gồm giàn phóng có thể chứa 6 quả đạn hỏa tiễn có sức sát thương cao.Là một sản phẩm của tập đoàn Lockheed Martin, M142 được quảng cáo là "vũ khí tấn công chính xác đất đối đất" sử dụng hệ thống hoả tiễn đa nòng dẫn đường (MLRS). Hệ thống này sử dụng mô đun ống nạp và hệ thống kiểm soát hỏa lực gắn trên xe tải tiêu chuẩn nặng 5 tấn với một kíp pháo thủ ba người vận hành.Nhà thầu Lockheed bán hệ thống này cho các đồng minh Mỹ ở Trung Đông. Hồi tháng 12 năm ngoái, hãng này đã nhận được một bản hợp đồng trị giá 28,6 tỷ USD cung cấp 12 hệ thống HIMARS cho Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đang thử nghiệm giải pháp triển khai M142 lên chiến hạm hải quân để phục vụ các chiến dịch đổ bộ đánh chiếm bờ biển.Nguyễn Hoàng