Tổng thống Nga thăm Việt Nam vào mùa thuChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hôm nay cho biết Việt Nam đang tích cực chuẩn bị đón Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sang thăm và dự hội nghị cấp cao ASEAN-Nga.
Hội nghị cấp cao của ASEAN và các sự kiện liên quan theo kế hoạch diễn ra vào tháng 10 năm nay tại Hà Nội. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên của ông Medvedev tới Việt Nam trên cương vị tổng thống.Trong buổi gặp hôm nay, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ Việt-Nga những năm qua. Chủ tịch khẳng định Nga là đối tác chiến lược quan trọng, là người bạn thủy chung của nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng, qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Nga của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga sẽ ngày càng gắn bó, nâng cao tính hiệu quả.  Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Nga đối với ASEAN; thông báo Việt Nam đang tích cực chuẩn bị chào đón Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sang thăm chính thức và dự Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga lần thứ hai. Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavrov tin tưởng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Dmitry Medvedev sẽ tạo động lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Bộ trưởng Lavrov khẳng định, Nga ủng hộ ASEAN trong vai trò củng cố an ninh ở khu vực châu Á.(Vietnam +)