Nữ điệp viên xinh đẹp Nga vẫn hotHai tuần sau khi 10 điệp viên Nga phải rời Mỹ về quê, mối quan tâm của công chúng dành cho nữ gián điệp tóc đỏ yêu kiều Anna Chapman không hề giảm.Chapman hiện bị giữ ở một địa điểm bí mật kể từ khi về Matxcơva. Nữ điệp viên vẫn có thời giờ rảnh để cập nhật trên facebook và được cho là đang thương lượng giá cả cho bài phỏng vấn đầu tiên kể từ khi đường dây bị phát giác.Dù đóng vai trò không lớn trong mạng lưới này, Chapman trở thành nhân vật nổi bật và được nhắc đến nhiều nhất nhờ những tiết lộ về đời sống tình cảm riêng tư mà chồng cũ của cô tung ra. Những bức ảnh mát mẻ của Chapman được đăng trên các trang xã hội cũng khiến sự tò mò của công chúng dành cho cô sục sôi,  AFP  cho hay.Các tờ báo lá cải của Nga gọi cô là "Điệp viên 90-60-90" vì thân hình đồng hồ cát của cô, còn Washington Post gọi cô là "nhân vật nóng bỏng" trong một bài bình luận hài hước.Chapman không xuất hiện trước công chúng kể từ hôm 9/7, sau khi những chiếc xe tải nhỏ chở cô cùng các điệp viên khác rời khỏi sân bay Matxcơva. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau đó, trang facebook của cô đã được update.Trước khi bị bắt, nữ doanh nhân bất động sản này hoạt động rất tích cực trên facebook. Chế độ bảo mật lỏng lẻo trên trang của cô khiến cánh phóng viên thu được nhiều ảnh và thông điệp mà Chapman gửi lên.Trang cá nhân của Chapman vẫn được cập nhật đều đặt kể từ đó và cô có thêm hàng chục "bạn", một số là phóng viên. Nhiều người gửi thông điệp ủng hộ cô và nữ điệp viên đáp lại bằng biểu tượng "like".Một người đàn ông tên là Jeffrey ngợi ca cô là "xinh đẹp và ngon lành" trong khi một người tên là Kevin tỏ lòng ngưỡng mộ "đôi mắt xanh biếc làm mê mẩn lòng người".Hiện không rõ Chapman có được vào mạng hay không. Các trang cá nhân lấy tên Chapman mọc lên như nấm, trong đó có trang ghi ở phần nơi làm việc của cô là Cơ quan tình báo Nga KGB.Người phụ nữ 28 tuổi này chưa có cuộc phỏng vấn nào kể từ khi bị trục xuất khỏi Mỹ. Hôm 19/7, trang facebook của cô phủ nhận tin mà tờ  New York Post  đưa ra, rằng cô bí mật thu xếp một vụ phỏng vấn để nhận 250.000 USD.Tuy nhiên,  Komsomolskaya Pravda  của Nga hôm qua cho biết Chapman đã đề nghị tờ báo này ra giá phỏng vấn bởi cô đã được đề nghị mức giá 250.000. Một phóng viên đề nghị trả Chapman 25.000 USD sau khi cô tuyên bố cái giá 1.000 USD cho một cuộc phỏng vấn là "không nghiêm túc"."Tôi sẽ gọi lại cho anh sau dù tôi đã nhận được lời chào mời cao gấp 10 lần mức đó", nhật báo này dẫn lời Chapman cho hay. Tuy nhiên, Chapman đã không gọi lại và số điện thoại của cô sau đó bị chặn.Người sáng lập mạng thông tin  Professionali.ru  của Nga Nikita Khalyavin cho biết ông liên lạc với Chapman qua Internet và đề nghị phỏng vấn cô nhưng bị cô đòi tiền. "Đây là lần đầu tiên tôi bị yêu cầu trả tiền để cho người ta cơ hội nổi tiếng", ông nói.Trong khi những sự ồn ào quanh các gián điệp Nga chưa lắng xuống, một tờ báo ở thành phố Volgograd quê hương Chapman mở cuộc thi sáng tác bài hát về cô.Ngọc Sơn