Mỹ hỗ trợ 14 triệu USD đối phó dịch bệnh vùng Hạ MekongNgoại trưởng Hillary Clinton cho biết Mỹ sẽ cấp 14 triệu USD trong năm 2010 để giúp các nước thuộc vùng Hạ Mekong đối phó với nguy cơ dịch bệnh.
Thông báo này được đưa ra trong cuộc họp hôm nay giữa bộ trưởng ngoại giao các nước ở hạ nguồn Mekong với ngoại trưởng Mỹ. Các nước ở hạ nguồn Mekong bao gồm Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam. Khoản tiền trên nằm trong chương trình mà Mỹ dự định đưa ra để giúp các quốc gia ở Hạ Mekong xác định và đối phó với những mối nguy về dịch bệnh.Ngoài ra, bà Clinton cũng thông báo kế hoạch ba năm nhằm giúp các nước ở khu vực này phát triển một chiến lược hợp tác để ứng phó ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. "Mỹ cam kết hỗ trợ 3 triệu USD trong năm đầu tiên và mong đợi các mức hỗ trợ tương tự trong hai năm tiếp theo", Clinton cho hay.Đây là năm thứ hai Hội nghị Bộ trưởng Hạ nguồn Mekong và Mỹ diễn ra. Hội nghị lần này tập trung chủ yếu vào việc rà soát các hoạt động hợp tác được triển khai kể từ sau hội nghị lần thứ nhất đồng thời thúc đẩy việc hợp tác giữa các nước Hạ nguồn Mekong với Mỹ tập trung vào bốn lĩnh vực chính là bảo vệ môi trường, y tế, giáo dục và phát triển hạ tầng cơ sở. Các bộ trưởng cũng thảo luận việc xây dựng cơ chế điều phối để hợp tác giữa các bên được triển khai nhanh và hiệu quả hơn.Các bộ trưởng ghi nhận hợp tác bước đầu trong lĩnh vực y tế, môi trường và giáo dục đào tạo, đồng thời khẳng định mong muốn triển khai hợp tác trong lĩnh vực còn lại là phát triển hạ tầng cơ sở. Các bộ trưởng đánh giá cao kết quả của “Hội nghị Sáng kiến Hạ nguồn Mekong, Hợp tác xuyên quốc gia ứng phó các mối đe dọa từ bệnh truyền nhiễm” tổ chức tại Hà Nội và việc triển khai bước đầu chương trình "Dự báo Mekong".Các bộ trưởng cũng nhất trí việc xây dựng cơ chế phối hợp, tổ chức các cuộc họp quan chức cấp cao (SOM) theo cơ chế thường xuyên và đồng ý tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Hạ nguồn Mekong-Mỹ lần ba vào năm 2011.Các bộ trưởng đã nhất trí thông qua Tuyên bố chung khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác, hướng tới phát triển bền vững. Nhân dịp này, các bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký chính thức Biên bản ghi nhớ về Hợp tác giữa hai Uỷ hội sông Mekong – Missisippi, khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác giữa hai uỷ hội.Trước đó, trong hội nghị bộ trưởng ngoại giao ASEAN với Mỹ, Ngoại trưởng Clinton cho biết Mỹ cam kết sẽ là một đối tác tích cực của ASEAN. Bà cũng nói rằng tương lai của Mỹ gắn liền với châu Á Thái Bình Dương.Bà cũng cho hay Mỹ lạc quan về tương lai của ASEAN vì đây là khu vực giàu về lịch sử, văn hóa và kinh tế phát triển. Khối này có 600 triệu dân và là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Mỹ. "Mỹ cam kết hỗ trợ các quốc gia Đông Nam Á trở nên mạnh mẽ, độc lập, các dân tộc được tận hưởng hòa bình, ổn định, thịnh vượng và tiếp cận với nhân quyền toàn cầu", bà cho hay.Ngoại trưởng Clinton tới Việt Nam tham gia các hội nghị bộ trưởng ASEAN hôm nay. Bà đã đi thăm chùa Ngọc Lâm và gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm. Clinton cùng quan chức 26 nước và khu vực sẽ tham gia diễn đàn an ninh khu vực ARF lần thứ 17 ngày mai.H. Ninh