'Nữ hoàng biển khơi' trên tàu ngầm Argentina mất tíchEliana Krawczyk, nữ sĩ quan tàu ngầm duy nhất của Argentina, là một trong 44 thành viên thủy thủ đoàn tàu ngầm ARA San Juan.Tàu ngầm tấn công ARA San Juan của hải quân Argentina hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata với 44 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó có Eliana Maria Krawczyk, nữ sĩ quan tàu ngầm đầu tiên của nước này,  Sputnik  đưa tin.Eliana Krawczyk năm nay 35 tuổi, được coi là một trong những huyền thoại sống của Argentina. Nhiều người thân và bạn bè ở quê nhà Misiones gọi cô là "nữ hoàng biển khơi", nhờ thành tích trở thành nữ sĩ quan tàu ngầm duy nhất trong biên chế hải quân Argentina từ trước tới nay.Krawczyk gia nhập hải quân Argentina vào năm 2004 sau khi đọc được quảng cáo trên mạng internet, thay vì theo đuổi ngành kỹ thuật công nghiệp như kế hoạch. Cùng năm đó, cô làm lễ tuyên thệ ở thành phố  Mar del Plata  và chính thức trở thành học viên hải quân. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2015, Krawcyzk cho biết cô chưa từng rời quê nhà Misiones trước khi nhập ngũ, thậm chí còn chưa bao giờ tận mắt thấy biển.Chỉ vài năm sau, Krawcyzk trở thành một trong 3.000 nữ binh sĩ hải quân Argentina. Trong số này, chỉ có 7 người được phục vụ trên tàu ngầm và Krawcyzk là người duy nhất mang quân hàm sĩ quan. Khi tốt nghiệp vào năm 2012, cô cũng là nữ sĩ quan tàu ngầm duy nhất tại Nam Mỹ, tạo niềm cảm hứng cho phụ nữ ở các quốc gia khác như Venezuela."Việc Argentina chưa từng có nữ sĩ quan tàu ngầm làm tôi chú ý, tôi coi đó là thử thách dành riêng cho cá nhân mình", Krawcyzk tiết lộ. "Nữ hoàng biển khơi" cũng cho biết mục tiêu của cô là trở thành chỉ huy của một tàu ngầm, đồng thời kêu gọi phụ nữ Argentina mạnh dạn theo bước chân mình.Anh trai Roberto Krawcyzk cho biết lần cuối gia đình liên lạc với cô là ngày 13/11, khi tàu ARA San Juan đang sửa chữa tại thành phố cực nam Ushuaia. Sau đó, chiếc San Juan ra khơi và mọi liên lạc dân sự đều bị cắt đứt. Hai ngày sau, con tàu gửi tín hiệu liên lạc cuối cùng trước khi mất tích ngoài khơi vịnh San Jorge, cách bờ khoảng 430 km.Phát ngôn viên hải quân Argentina Enrique Balbi cho biết cuộc tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan đang ở giai đoạn cấp bách, do tàu có thể hết oxy trong ngày 22/11.Tử Quỳnh