17 người bị giết trong một bữa tiệc ở MexicoCác tay súng ào vào một bữa tiệc ở Mexico rạng sáng qua giết chết 17 người và làm bị thương 10 người.
Hãng tin quốc gia  Notimex  dẫn lời đại diện văn phòng công tố liên bang cho hay vụ thảm sát xảy ra ở Torreon, bang Coahuila phía bắc Mexico.Truyền hình chiếu cảnh ngôi nhà dính đầy các vệt máu. Những chiếc ghế nhựa trắng lật úp bên dưới một tấm rạp trang trí hình người tuyết. Cảnh sát tìm thấy ít nhất 120 viên đạn tại hiện trường,  AP  đưa tin.Những người bị thương đã được chuyển đến các bệnh viện trong vùng. 10 trong số 17 người chết đã được xác định danh tính. Những người này ở độ tuổi từ 20 đến 38.Coahuila là bang nằm gần biên giới với Mỹ và có tỷ lệ bạo lực băng nhóm cao.Hải Minh