Bạch tuộc tiên tri được tặng áo đấuThầy bói 8 chân ở viện hải dương học của Đức có lẽ chưa từng nghĩ đến một tấm huy chương hay chiếc áo đấu danh dự của một đội tuyển bóng đá, nhưng giờ nó có cả hai.
Cơn sốt xung quanh chú bạch tuộc Paul trên toàn thế giới lên đến đỉnh điểm khi Tây Ban Nha hạ Hà Lan trong giải World Cup, và cho đến nay vẫn chưa hết.Một đoàn đại biểu ở thành phố Carballino của Tây Ban Nha hôm qua đã tới tận nước Đức thăm và mua tặng chú Paul một giỏ quà. Trong giỏ có một bức tượng đồng biểu tượng của Carballino. Thành phố này đã quyết định trao tặng paul danh hiệu "người bạn tốt nhất",  CNN  cho hay.Trong đoàn đại biểu có cả thị trưởng cùng nhiều doanh nhân. Họ cũng trao tặng con bạch tuộc một chiếc áo đấu của đội tuyển bóng đá Tây Ban Nha. Chiếc áo đỏ chói mang số 8 và tên của bạch tuộc Paul.Doanh nhân Manuel Pazo, thành viên của đoàn, là người từng tuyên bố ý định mua Paul về làm linh vật thể thao cho thành phố của ông. Cư dân của thành phố này sẽ còn mừng vui chúc tụng nhà tiên tri 8 chân lần nữa vào ngafy8/8, trong "lễ hội bạch tuộc".Bạch tuộc Paul nổi danh khắp thế giới do dự đoán đúng tất cả các trận bóng đá mà đội Đức tham gia, và cả trận chung kết.Sau giải bóng đá, các nhân viên của công viên hải dương Đức cho biết Paul sẽ dừng sự nghiệp bói toán, và trở lại công việc thường ngày là mua vui cho các em nhỏ. Tuy nhiên những lời mời chào đối với Paul vẫn không ngớt đến từ khắp thế giới. Ngoài Tây Ban Nha, một nhà cái của Nga ngỏ ý muốn mua Paul với giá 100.000 euro, và còn trả lương cho chú thêm 5.000 USD mỗi tháng.Mai Trang