Lũ lụt tấn công Trung QuốcMưa lớn và lũ lụt trong cơn bão dữ dội nhất kể từ đầu năm ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã khiến 23 người chết và 30 người mất tích.
Theo  China Daily , tính tới tối qua, hơn 586.000 người ở 62 huyện và thành phố ở Tứ Xuyên phải đi sơ tán. Mưa lớn gây lở đất và khiến nhiều ngôi nhà bị sập trong khi đó đường điện và liên lạc bị cắt đứt ở nhiều khu vực.Nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất là huyện Quxian. Một nửa huyện này vẫn ngập nước, có nơi cao tới 10 mét. "Chúng tôi chỉ có thể nhìn thấy mái của một số ngôi nhà bên sông", Deng Yuhua, một quan chức chính quyền, cho biết.Thêm vào đó, mưa vẫn dữ dội ở phía đông của Tứ Xuyên, khiến tình hình càng thêm nghiêm trọng. Lũ lụt được dự báo sẽ lên tới mức cao nhất ở thành phố Guang'an, tại hạ nguồn Khúc Giang, hôm nay.Chính quyền Tứ Xuyên đã điều các nhóm làm việc và chi khoảng 730.000 USD để hỗ trợ chiến dịch cứu trợ trong lũ.Hồ thủy điện lớn nhất thế giới - Tam Hiệp - có nguy cơ tràn do lượng mưa lớn từ nhánh chính và các nhánh phụ của sông Dương Tử đổ về và vì thế phải xả bớt nước  Ở phía nam, đảo Hải Nam của Trung Quốc hứng chịu tác động của bão Conson gây ngập lụt, đổ gãy cây cối và nhà cửa. Hai tỉnh Quảng Đông và Quảng Tây hứng mưa lớn trong dịp cuối tuần.Nhiều nơi ở Trung Quốc thường xuyên phải hứng mưa lớn trong mùa hè song đợt mưa năm nay được coi là dữ dội hơn cả. Kể từ đầu tháng 7, mưa và ngập lụt nặng đã khiến 146 người chết và 46 người mất tích, trong khi đó hơn 1,3 triệu người ở 10 tỉnh dọc sông Dương Tử phải sơ tán.Mai Trang