Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì lốp cháyMột chuyến bay nội địa Mỹ của hãng Delta Airlines phải quay lại sân bay xuất phát, sau khi lốp của càng bị cháy.
AP  đưa tin máy bay Boeing 737 xuất phát từ sân bay quốc tế Atlanta 11h30 sáng qua, đích đến là thành phố Portland, bang Oregon.Phát ngôn viên Ủy ban hàng không liên bang Mỹ cho biết máy bay phải quay vòng lại Atlanta sau khi các phi công phát hiện ra một lốp bốc lửa.Máy bay sau đó đã hạ cánh an toàn. Chuyến bay có 160 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Đại diện hãng Delta Airlines cho biết tất cả hành khách đã được bố trí các chuyến bay khác đến Portland.Hải Minh