Đại tiệc trên đường cao tốcNgười Đức đã tổ chức một bữa tiệc khổng lồ trên một trong những đại lộ đông đúc nhất cả nước hôm 17/7.
Khoảng 3 triệu người đã có mặt tại cuộc ăn chơi trên một dãy bàn kéo dài 60 km tại đường cao tốc nối Duisburg với Dortmund. Mọi phương tiện giao thông bị cấm đi lại trên đại lộ từ đêm hôm trước.Sự kiện mang tên Still-Life nhằm kỷ niệm vùng đất Ruhr trở thành Thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2010. Các nhà tổ chức đã phải chuẩn bị 20.000 cái bàn để mọi người có thể ăn uống, nhảy múa, và biểu diễn.Waltraud Weber, một người dân sống ở Essen gần đó cho biết cô rất vui khi có một đêm yên tĩnh đặc biệt trước khi tham dự bữa tiệc cùng gia đình vào hôm sau.Một làn đường được mở để phục vụ riêng những người đi xe đạp và trượt patin, trong khi các màn tấu hài, các bữa tiệc sinh nhật và thậm chí một đám cưới diễn ra tưng bừng trên các phần đường còn lại.Các nhà tổ chức hy vọng cô dâu chú rể cùng các vị khách sẽ ngồi vào chiếc bàn tiệc dài nhất thế giới."Khẩu hiệu của Still-Life là: 'Chiếc bàn là sân khấu của bạn'", phát ngôn viên Katharina Jarzombek cho biết. "Bất cứ ai cũng có thể trình diễn sở thích của mình, ra mắt ban nhạc, câu lạc bộ hoặc nhóm bạn".Diệu Minh