Triều Tiên yêu cầu Mỹ - Hàn ngừng tập trậnBình Nhưỡng hôm qua lên án cuộc tập trận chung sắp tới của Mỹ - Hàn Quốc và cho rằng hoạt động này làm tổn hại đến hòa bình thế giới. "Hàn Quốc và Mỹ đã công bố kế hoạch tập trận chung. Đây là mối hiểm họa nghiêm trọng đến hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như bán đảo Triều Tiên",  Chosun Ilbo  dẫn lời Ri Dong-il, phát ngôn viên phái đoàn Triều Tiên tham gia diễn đàn an ninh khu vực tại Hà Nội cho hay.Ông Ri cũng chỉ trích kế hoạch trừng phạt mới đối với Triều Tiên mà Washington công bố một ngày trước đó. "Tuyên bố của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu tất cả các bên liên quan kiềm chế và giải quyết các vấn đề liên quan đến bán đảo Triều Tiên bằng thương lượng, đàm phán và hòa bình. Lệnh trừng phạt kia đi ngược lại tinh thần đó", ông nói.Triều Tiên từng cảnh báo rằng chiến tranh sẽ nổ ra nếu họ bị trừng phạt vì vụ chìm tàu Cheonan.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố chiến dịch diễn tập chung với Hàn Quốc bắt đầu vào ngày 25/7 là nhằm ngăn chặn sự gây hấn từ phía Triều Tiên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley bác bỏ cáo buộc của Bình Nhưỡng rằng cuộc tập trận đó mang tính khiêu khích và tuyên bố Bình Nhưỡng thực sự là mối đe dọa đối với hòa bình trong khu vực,  AFP  cho hay.Ông cho biết thêm Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ yêu cầu người đồng nhiệm Trung Quốc Dương Khiết Trì hành động mạnh mẽ hơn nữa trong vấn đề Triều Tiên trongcuộc gặp song phương bên lề diễn đàn an ninh khu vực ARF tại Hà Nội.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên là nhằm tăng sức ép lên ban lãnh đạo nước này chứ không nhằm vào dân thường.Theo kế hoạch, cuộc diễn tập chung giữa quân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ có sự tham gia của tàu sân bay, khu trục hạm và hàng nghìn binh sĩ.Ngọc Sơn