Hillary Clinton hồi hộp về đám cưới con gáiNgoại trưởng Hillary Clinton và chồng cảm thấy căng thẳng khi ngày cưới của con gái yêu đang đến gần. Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình NBC, Hillary được hỏi về vai trò của chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton, trong lễ cưới con gái,  Telegraph  hôm nay cho hay."Bạn nên biết rằng nếu ông ấy có thể dẫn con gái lên lễ đường ngon lành, đó đã là một thành công lớn rồi", bà Hillary cười nói. "Ông ấy sẽ rất xúc động, như tôi vậy".Chelsea, con gái độc nhất của nhà Clinton, dự định kết hôn với bạn trai lâu năm Marc Mezvinsky vào hôm 31/7 ở Rhinebeck, ngoại ô New York.Bà Hillary giữ bí mật về các chi tiết của đám cưới vì cho rằng đây là vấn đề riêng tư. "Tôi bị bịt miệng rồi", Hillary nói. "Tôi được lệnh nghiêm ngặt không được nói về chuyện này".Chelsea và Marc quen nhau từ thời niên thiếu tại Washington và cả hai cùng vào đại học Standford. Đôi uyên ương hiện sống ở New York. Marc, 33 tuổi, làm việc cho ngân hàng Goldman Sachs, còn Chelsea, 30 tuổi, thì đang học thạc sĩ về sức khỏe cộng đồng ở đại học Columbia.Hải Minh