Quản lý ngân hàng Australia và 3 triệu USD biến mấtMột ngân hàng ở bang Queensland, Australia đang điều tra về việc hàng triệu USD và viên quản lý chi nhánh biến mất một cách bí ẩn.
Colin John Carleton, 55 tuổi, mất tích từ hôm 13/7. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Carleton là khi ông rời nhà lúc 8g30 sáng trên chiếc xe Honda đỏ.Việc Carleton biến mất diễn ra vài ngày sau khi ngân hàng Bendigo tiến hành điều tra nội bộ về 3,1 triệu USD bị mất tại chi nhánh Atherton. Carleton là người quản lý của chi nhánh này.Cảnh sát khẳng định việc Carleton không về nhà hay liên lạc với gia đình là hoàn toàn khó hiểu với tính cách của ông.Gia đình của Carleton hôm qua từ chối bình luận. Bạn bè của Carleton nói rằng ông rất gắn bó với vợ và ba con lớn Megan, Kelly và Dan. "Carleton rất yêu gia đình. Ông ấy luôn nói về họ",  News  dẫn lời người bạn thân Les Day nói.Day cho biết Carleton đã làm quản lý cho ngân hàng Bendigo hơn 10 năm và sống ở thị trấn Atherton hầu hết cuộc đời. "Ông ấy là người đàn ông nổi tiếng nhất ở đây", Day nói.Hải Minh