Hai tàu Ấn Độ lao vào nhau làm 61 người chếtMột tàu cao tốc đâm vào đuôi tàu chở khách khác ở miền đông Ấn Độ sáng nay làm 61 người chết và hơn 170 người bị thương.
Tai nạn xảy ra tại một nhà ga ở phía bắc bang Tây Bengal. Cú va chạm mạnh đến mức một toa của con tàu đang đậu bị nâng bổng lên khỏi đường ray và trùm lên cây cầu vượt,  AFP  cho hay.Số người chết tiếp tục tăng lên khi lực lượng cứu hộ lôi thi thể của hành khách thiệt mạng ra khỏi đống kim loại rúm ró. Theo  AP , số hành khách tử nạn hiện lên đến 61 và phần lớn trong số này ở toa cuối của con tàu. Những toa cuối đoàn tàu không cần đặt chỗ trước và vì thế giới chức địa phương khó xác định danh tính của họ.Tai nạn xảy ra chưa đầy hai tháng sau khi một vụ va chạm đường sắt làm 150 người chết tại Tây Bengal. Khi đó, tàu cao tốc chở khác từ Kolkata lao ra khỏi đường ray và đâm vào một tàu chở hàng. Cảnh sát cho biết một đoạn đường ray có thể bị phiến quân Maoist dỡ đi.Ngọc Sơn