Phụ nữ Pháp già vẫn duyênTôi thường gặp một người phụ nữ già ở gần Paris nhảy múa trên phố với thứ âm nhạc trong tưởng tượng của bà, nở một nụ cười điên với bất cứ ai bà gặp. Nếu là ở đâu khác, chắc tôi đã bỏ sang đường để tránh. Nhưng tôi không làm thế được.
Lý do là bởi bà luôn mặc một bộ đồ rất phù hợp – một chiếc váy hoa đỏ, áo len cộc tay, đội chiếc mũ hình chuông cũng màu đỏ nếu là mùa xuân – và trang điểm rất đẹp.Rõ ràng bà muốn được là chính mình. Và bà khiến tôi nghĩ rằng ở Pháp, phụ nữ khi về già có thể quên đi mọi thứ nhưng không bao giờ quên phong cách của mình.Nếu như có một bí quyết gì để già đi mà vẫn đẹp, phụ nữ Pháp hẳn biết rõ. Chúng ta hãy nhìn các nữ diễn viên như Juliette Binoche, 46 tuổi, hay các chính trị gia như bà Segolene Royal, 56 tuổi, hoặc các siêu sao điện ảnh như Catherine Deneuve, 66 tuổi, và đều thấy là họ hẳn có những hiểu biết đặc biệt sâu sắc về quá trình lão hóa.Ngay cả một phụ nữ Pháp bình thường – đi mua sắm dọc phố Faubourg St. Honoré hay đang thư thái ăn trưa tại Left Bank, hoặc đi dạo trong Vườn Luxembourg – dường như đều thách thức khái niệm cho rằng một người khi càng nhiều tuổi thì càng phải che đậy quá trình già đi bằng cách nâng mi mắt, bơm môi và mọi loại giải pháp thẩm mỹ nhằm cố lưu giữ vẻ ngoài “trẻ trung” một cách tuyệt vọng. Còn nếu không làm như thế có nghĩa là bỏ mặc tất cả và để cho thời gian thể hiện sức tàn phá.Nhưng phải chăng những người phụ nữ Pháp đã tìm được chìa khóa mở cánh cửa, dẫn đến những bí mật để duy trì vẻ quyến rũ khi họ già đi.Giữ cho vẻ ngoài hấp dẫn, dù ở lứa tuổi nào, là điều mà phụ nữ Pháp luôn làm, nhất là những người sống ở thành thị. Đối với người dân Paris, giữ hình ảnh đẹp của mình cũng tự nhiên như thắt một chiếc khăn quàng đúng kiểu hay mang giày gót nhọn trên đường phố đầy sỏi.Vẻ đẹp là một truyền thống được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Bạn tôi Francoise Augier tâm sự rằng người bà của cô luôn nói với cô rằng “Đừng bao giờ xao lãng chính mình, dù đó là những chi tiết rất nhỏ”. Nữ diễn viên người Pháp Leslie Caron, ở tuổi 79, nói với tôi về điều mà mẹ của bà thường nói: “Làn da của phụ nữ quá đẹp nên không thể để trần”.Khi tôi hỏi phụ nữ Pháp về những vấn đề khi về già, câu trả lời số 1, thật kỳ diệu, không phải là "bị béo lên". Không bao giờ. Nếu một phụ nữ Pháp thấy mình tăng lên một hoặc hai cân, họ sẽ làm mọi cách cần thiết thể trở lại số cân cũ. Bà Caron nói “Tôi luôn cố duy trì cân nặng của mình, không tăng không giảm. Tôi luôn tránh mọi sự thái quá”. Bạn của bà cho biết bà luôn ăn nhiều món, mỗi món một ít và không uống rượu. Cuốn sách bán chạy nhất của Mireille Guiliano, “Phụ nữ Pháp không béo lên”, đúng ra phải là “Phụ nữ Pháp sẽ không bao giờ béo lên”.Nhưng, lại kỳ diệu nữa, là họ không phải theo các buổi tập phức tạp để giữ cân. Khi chồng tôi và tôi đến Paris và hỏi bà chủ nhà của chúng tôi lời khuyên về tập thể dục, câu trả lời của bà là: “Tại sao phải thế? Tập thể dục là một dạng tra tấn”. Cách duy nhất tạm chấp nhận được để đốt calo là đi bộ.Nếu phụ nữ Pháp không đi bộ đủ nhiều để giữ được dáng vẻ của mình, họ sẽ có hàng lô trợ tá khác: thuốc, kem dưỡng da, máy chạy bộ, hoặc một buổi trị liệu để thay thế. Các nhà thuốc có những quầy đầy các loại thuốc cải thiện vóc dáng và giảm béo. Một loại kem hứa hẹn “giảm đáng kể những vùng béo” (như eo, đùi và mông); những viên thuốc con nhộng đảm bảo giảm cân sau bốn tuần; một quảng cáo mới đây được dán khắp các trạm tàu điện ngầm nói về một loại thắt lưng Slenderton “giúp săn chắc cơ bằng điện tử” ở vùng bụng.Phụ nữ Pháp cũng giới thiệu cách mát xa mặt, spa “trị liệu” trong chiến dịch chống nếp nhăn, chống xệ một số bộ phận vốn tạo ra vẻ đẹp của phụ nữ. Một loại spa ưa thích là thalassotherapy, cách điều trị bằng nước được phát minh tại Pháp. Liệu pháp này bao gồm tắm dưới tia nước, ngâm mình trong túi tảo biển, tắm bùn và xông hơi, nhằm tăng chuyển động của cơ, giúp cho cơ săn chắc và giảm viêm mô. Một số phụ nữ đã xoay sở đủ cách - hoặc có lý do chính đáng như bị viêm khớp – để có toa của bác sĩ yêu cầu trị liệu spa nhiều tuần. Tức là bảo hiểm y tế của chính phủ sẽ thanh toán mọi chi phí cho việc này.Về trang điểm, đối với phụ nữ Pháp ở mọi lứa tuổi (trừ tuổi teen) kem nền màu đậm có xu hướng làm rõ nếp nhăn và lỗ chân lông. Hầu hết họ tránh sử dụng, và thay vào đó bằng chút phấn phớt hồng trên má. Những người sử dụng kem nền thì luôn phải chắc rằng nó hợp với da mình và thường dùng sau khi đã làm ẩm da. Mục đích trang điểm là trông tự nhiên nhất có thể: một chút màu trên mí mắt, uốn mi, có thể một chút kẻ mắt và son bóng.Tất nhiên, nếu da của bạn khỏe, bạn trông sẽ rất tự nhiên dù có trang điểm. Và đây chính là nơi che giấu bí mật của các quý bà duyên dáng người Pháp. Theo một báo cáo của Mintel năm 2008, phụ nữ Pháp chi 2,2 tỷ USD mỗi năm để chăm sóc da – tương đương với tổng số tiền mà phụ nữ Tây Ban Nha, Đức và Anh cộng lại. Nếu bạn sử dụng phòng tắm trong nhà một người Pháp - điều không được coi là lịch sự - bạn có thể thấy cả một đội quân các sản phẩm chăm sóc da, trông như trên kệ bán hàng của siêu thị mỹ phẩm.Có các loại kem ngày (chống nắng), kem đêm (không có chất chống nắng), các loại kem sữa, kem bôi dùng cho da khô, kem tẩy trang... Nhưng bạn sẽ không thể tìm thấy nhiều xà phòng. Bà Caron nói không hề sử dụng xà phòng rửa mặt hoặc tắm (trừ một số chỗ đặc biệt). Tạp chí  Madame Figaro  mới đây dẫn lời một nữ diễn viên và người dẫn chương trình người Pháp Léa Drucker cho biết “Cuộc sống của tôi đã thay đổi từ khi tôi ngừng sử dụng xà phòng”. Chị thường dụng loại kem dưỡng ẩm.Giống như ở Mỹ, một số phụ nữ Pháp đến bác sĩ chuyên khoa để tham vấn về chăm sóc da, và những cuộc tham vấn như vậy thường do bảo hiểm y tế chi trả.Theo giáo sư Michel Soussaline, một chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ với hơn 30 năm kinh nghiệm, mục đích của các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ ở Pháp là nhằm “giữ vẻ đẹp tự nhiên và quyến rũ của từng người phụ nữ, chứ không cố để hướng tới một vẻ đẹp lý tưởng nào đó đương thời”. Bởi rốt cuộc, các xu hướng đều thay đổi. Ông cho biết, tại Mỹ, phụ nữ bỏ ra rất nhiều tiền để căng da mặt nhằm chứng tỏ sự đầu tư của mình. (Có thể thấy điều này trên đôi môi đỏ mọng và cặp má căng tròn của nữ diễn viên người Mỹ Ellen Barkin, 56 tuổi, trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes mới đây).Trái lại, phụ nữ Pháp lại muốn kết quả sau cuộc phẫu thuật sao cho tự nhiên nhất có thể. Những bức ảnh của Isabelle Huppert, 57 tuổi, tại Cannes, cho thấy sự lịch lãm và quyến rũ của tuổi già. Tại Pháp, tôi chỉ có một người bạn thú nhận đã đi phẫu thuật thẩm mỹ, một cuộc phẫu thuật kín đáo nhằm nâng da cằm và cổ bị xệ. Bà rất vui vì kết quả: không ai nhận ra là bà đã phẫu thuật.Về tóc, phụ nữ Pháp thường cắt tóc mỗi tháng một lần hoặc ba tuần/lần, và thường giữ màu tự nhiên. Việc có rất nhiều hiệu làm đẹp (khoảng 50 trong quận tôi ở) và hầu hết với giá rất rẻ (chỉ khoảng 18 – 22 euro một lần cắt tóc, gội đầu và sấy khô) khiến cho việc chăm sóc tóc càng dễ dàng. Phụ nữ Pháp cũng dùng keo tạo kiểu và các loại dưỡng khác sau khi gội đầu bằng xà phòng.Tất nhiên, tranh luận về việc phụ nữ Pháp già đi mà vẫn đẹp sẽ còn dài. Và không phải tất cả các siêu sao hay chính trị gia đều giữ được vẻ trẻ mãi không già. Biểu tượng về phụ nữ đẹp và quyến rũ của thế kỷ, Brigitte Bardot, giờ đã 75 tuổi, mang màu tóc hoa râm với những nếp nhăn trên mặt và số cân tăng hơn trước. Khi tôi hỏi Katie Breen, một phụ nữ Pháp từng là biên tập viên tạp chí  Marie Claire , kể tên một người phụ nữ đã già và đặc biệt vẫn đẹp, thì người mà bà nói đến không phải là người Pháp: Meryl Streep.Nếu phụ nữ cảm thấy hài lòng về mình, thì họ trông sẽ đẹp. Francoise Sagan từng viết: “Ở một độ tuổi nào đó khi một người phụ nữ phải đẹp mới được yêu, và đến một độ tuổi khác, họ phải được yêu thì mới đẹp”. Khi già đi, họ nhận được tình yêu nhiều hơn từ gia đình, bạn bè, và quan trọng nhất - từ bản thân họ.Bạch Dương  (theo NYT)