Điệp viên xinh đẹp được mời làm phim sexCông ty sản xuất phim khiêu dâm lớn nhất thế giới muốn mời điệp viên Nga Anna Chapman đóng phim, bởi cô gái tóc đỏ này "là điệp viên gợi cảm nhất mà chúng ta từng thấy".
Chapman, 28 tuổi, là một trong 10 điệp viên nằm vùng của Nga ở Mỹ bị bắt tháng trước. Cô cùng với các đồng nghiệp đã được trả về Nga qua một thỏa thuận trao đổi gián điệp như trong thời chiến tranh lạnh giữa Matxcơva và Washington."Anna quả là điệp viên nóng bỏng nhất mà chúng ta từng thấy trong nhiều năm qua, cô ấy rõ ràng là con cưng của báo chí",  AFP  dẫn lời chủ tịch công ty Vivid Entertainment, Steven Hirsch, bình luận trong một bức thư gửi cho luật sư của Chapman ở Mỹ. Nội dung thư được công bố trên website của Vivid."Dù cô ấy không thành công lắm trong vai trò điệp viên, chúng tôi đồ rằng cô sẽ là một diễn viễn cự phách trong những bộ phim tới đây của chúng tôi. Chúng tôi sẵn lòng điều đạo diễn hàng đầu của hãng, B. Skow, tới Nga để làm việc với cô ấy", Hirsch bổ sung.Những bức ảnh bán khỏa thân của Chapman cùng câu chuyện tình đầy màu sắc của cô khiến nữ điệp viên nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán ăn khách trên toàn cầu, đặc biệt là ở Anh, nơi cô sống vài năm cùng chồng cũ là Alex Chapman.Chủ tịch của Vivid Entertainment nhấn mạnh rằng hãng của ông từng làm những bộ phim có sự tham gia của các "ngôi sao nổi tiếng" như Pamela Anderson và Kim Kardashian. Hãng này cũng từng mời mẹ của 8 con Nadya Suleman ký hợp đồng giá 1 triệu USD để đóng phim, nhưng Nadya từ chối. Cô này 34, tuổi, thất nghiệp, không chồng và đã có 6 con trước khi sinh thêm 8 em bé một lúc vào tháng 1/2009.Mai Trang