Bạch tuộc Paul được Nga mời làm thầy bóiMột hãng cá cược của Nga muốn mua con bạch tuộc tiên tri nổi tiếng và thuê nó làm với mức lương 5.000 USD/tháng.
"Nó sẽ là một trong 120 nhân viên của chúng tôi", tờ  Soviet Sport  dẫn lời Oleg Zhuravsky, đồng sáng lập hãng Bet League."Các chuyên gia của chúng tôi được nhận 3.000 USD/tháng. Vì vậy chúng tôi sẽ trả cho Paul 5.000 USD".Paul trở thành ngôi sao toàn cầu sau khi đoán đúng mọi kết quả trận đấu có đội Đức tham gia trong giải World Cup 2010. Nó cũng đúng khi dự đoán Tây Ban Nha vô địch trong trận chung kết.Theo  AFP , Zhuravsky nói rằng sẵn lòng trả cho Viện hải dương học ở thành phố Oberhausen, Đức, nơi nhà tiên tri 8 chân sống, một khoản tiền lên tới 100.000 euro.Hãng của Zhuravsky đang chuẩn bị ký hợp đồng độc quyền với Giải vô địch bóng đá Nga (Russian Premier League) trong tương lai gần.Theo thỏa thuận, 50% lợi nhuận của công ty sẽ được dành để đóng góp cho sự phát triển bóng đá quốc gia.Cuối tuần trước, tờ  Pravda  của Nga cho hay con bạch tuộc Paul đã được mời dự đoán ai là tổng thống Nga vào năm 2012. Tuy nhiên kết quả dự đoán chỉ được công bố vào năm đó. Thông tin này chưa được viện hải dương ở Đức kiểm chứng.Thùy Minh