Bạn trai đa tài của con gái ObamaBạn trai của Malia Obama là người Anh, học giỏi và có thể chơi nhiều môn thể thao.Danh tính của Rory Farquharson được hé lộ sau khi anh chàng và Malia công khai hôn nhau tại một trận đấu bóng hôm 19/11. Malia sau đó được nhìn thấy hút thuốc trong khi cười đùa với bạn trai.Cả hai đều đang là sinh viên tại đại học  Harvard.  Con gái của cựu tổng thống Mỹ vừa nhập học vào mùa thu, nối gót bố mẹ theo ngành Luật, còn  Farquharson vào trường từ năm ngoái với số điểm cao.Trước đó, chàng trai 19 tuổi theo học tại một trường tư danh giá ở Anh và được chọn làm gương mặt nam sinh tiêu biểu.  Farquharson  l à thành viên câu lạc bộ Hóa học, tham gia cả các trận đấu golf và bóng bầu dục của trường.Farquharson thậm chí từng xuất hiện trong một video quảng bá môn bóng bầu dục cùng Hoàng tử Anh Harry, được phát tại lễ khai mạc  World Cup 2015.Một người bạn cũ cho hay anh chàng "khá nổi tiếng" và  được nhiều cô gái cùng trường để mắt tới.  Mùa hè vừa qua, Faquharson là thực tập sinh tại Trung tâm Dân chủ và Hòa bình ở Bắc Ireland.Farquharson và Malia bị bắt gặp hôn nhauCha của cậu tốt nghiệp ngành luật, hiện là giám đốc điều hành của một công ty đầu tư ở London. Mẹ của  Faquharson là kế toán ở một tòa thượng thẩm. Gia đình họ sống trong biệt thự 6 phòng ngủ trị giá hơn 2 triệu USD.Tài khoản Twitter cho thấy  Faquharson là một người phản đối Tổng thống Mỹ  Donald Trump.Faquharson và Malia dường như mới quen nhau và bắt đầu hẹn hò vài tháng gần đây khi cô bắt đầu nhập học.Năm ngoái, ông Obama từng nói rằng Malia và Sasha đã bắt đầu hẹn hò nhưng ông "khá thoải mái" vì hai con gái vẫn được các nhân viên Mật vụ bảo vệ."Chúng có Mật vụ bảo vệ rồi. Họ có thể làm được nhiều việc đấy", ông đùa.Anh Ngọc