Việt Nam yêu cầu xử lý nghiêm vụ cô dâu Việt bị giếtBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã chỉ đạo đại sứ quán ở Hàn Quốc yêu cầu giới chức sở tại nhanh chóng điều tra và xử lý nghiêm vụ một cô dâu Việt Nam bị chồng Hàn Quốc đánh chết. Cô Thạch Thị Hoàng Ngọc, 20 tuổi, kết hôn với chồng 47 tuổi người Hàn Quốc qua môi giới. Ngọc sang Hàn Quốc ngày 1/7, nhưng một tuần sau, cảnh sát phát hiện cô đã bị đánh chết ngay trong nhà.Chồng của Ngọc có tiền sử bệnh tâm thần và từng hành hung người khác trước khi lấy cô. Anh ta nói với cảnh sát rằng đã giết cô vì nghe theo lời "của một giọng nói ma quái" trong đầu.Phát ngôn viên ngoại giao Nguyễn Phương Nga chia buồn trước cái chết của cô gái xấu số, và cho biết Bộ đã phối hợp với các cơ quan chức năng Hàn Quốc để tìm hiểu vụ việc.Bộ Ngoại giao Việt Nam "yêu cầu các cơ quan chức năng của Hàn Quốc nhanh chóng điều tra, kết luận và xử lý nghiêm minh vụ việc này", bà Nga cho biết hôm qua.Ngay sau vụ cô Ngọc bị giết, giới chức Hàn Quốc đã ra lệnh rà soát những người đàn ông nước này có ý định tìm kiếm vợ nước ngoài. Theo đó, những người có tiền sử tâm thần hoặc từng ly hôn 3 vợ ngoại sẽ khó xin visa cho vợ mới.Báo chí Hàn Quốc đăng bình luận cho rằng việc cô dâu Ngọc bị đánh chết là điều "đáng hổ thẹn", "không thể chấp nhận được". Một số báo đăng thư của độc giả yêu cầu giới chức tăng cường bảo vệ những người yếu thế trong xã hội, như các cô dâu ngoại và con cái của họ.Ngọc là cô dâu Việt Nam thứ tư chết bất thường ở Hàn Quốc trong vòng 3 năm qua. Trước đó, cô dâu Huỳnh Mai 20 tuổi bị chồng đánh chết sau khi sang ở chung được hai tháng. Người đàn ông này bị xử 12 năm tù.Một cô dâu khác - Trần Thanh Lan, 22 tuổi - được cho là nhảy lầu tự vẫn chỉ sau khi sống chung với chồng chưa đầy một tháng. Năm 2007, cô dâu Lê Thị Kim Đồng đang mang thai, không chịu được cuộc sống ở nhà chồng, đã tìm đường chạy trốn và thiệt mạng trong lúc tìm cách đu dây từ tầng 9 xuống đất.Thanh Mai