Đài Loan mở lớp tiếng Việt cho quan chứcBạn có thể tưởng mình đang ở đâu đó giữa Việt Nam nếu đến trụ sở của cơ quan nhập cư ở Đài Bắc vào đúng ngày lớp học tiếng Việt hàng tuần.
"Nhiệm vụ của chúng tôi là phục vụ hơn 80.000 người Việt Nam ở Đài Loan. Ngôn ngữ là chìa khóa mở ra cánh cửa tăng cường hiểu biết",  Taipei Times  dẫn lời Giám đốc cơ quan này là Hsieh Li-kung phát biểu sau khóa học tiếng Việt kéo dài 12 tuần hôm 14/7.Các nhân viên của cơ quan nhập cư Đài Loan (NIA) trao đổi với nhau bằng tiếng Việt về bài thi cuối kỳ. "Khi bạn học một ngôn ngữ nào đó, bạn học cả về nền văn hóa đó", Hsieh nói.Ông cho rằng các lớp học ngoại ngữ sẽ rất hữu ích cho nhân viên của NIA vì họ phải giao tiếp với người nước ngoài hàng ngày. Có nhiều trường hợp nhân viên của NIA tranh cãi với lao động nhập cư hoặc các cô dâu/chú rể ngoại vì bất đồng văn hóa. Hsieh hy vọng các lớp học này sẽ giúp tránh những trường hợp tương tự trong tương lai.Ngoài tiếng Việt, NIA còn có các lớp học tiếng Anh và tiếng Nhật. Các chi nhánh của cơ quan này trên khắp hòn đảo được khuyến khích mở các lớp học tiếng cho nhân viên. Bản thân Hsieh cũng là một học sinh của lớp tiếng Việt."Ông ấy không bỏ buổi học nào. Có lần ông đi thẳng từ sân bay về lớp học sau khi đi thăm cơ sở của NIA ở Penghu", Hoàng Oanh, giáo viên, cho biết."Tôi thực sự cảm thấy mình làm được gì đó sau khi học sinh trong lớp từ không biết chút tiếng Việt nào có thể đối thoại đơn giản được", Hoàng Oanh nói.Chang Yu-huang, một nhân viên của NIA, cho biết đôi khi cô thấy rất mệt phải đi học sau giờ làm nhưng cô không bỏ học vì đó là cơ hội hiếm để học tiếng Việt."Công việc của tôi tiếp xúc với người Việt, vì thế tại sao lại không học để có thể giao tiếp một chút với họ cơ chứ", Chang nói.Ngọc Sơn