Putin xem đấm bốc cùng sao HollywoodThủ tướng Nga Vladimir Putin thưởng thức một trận đấm bốc tự do cùng với ngôi sao Hollywood Jean-Claude Van Damme hôm 14/7.
Môn thể thao này rất được yêu thích ở miền nam nước Nga, trong đó kết hợp giữa đấm bốc và karate, và cho phép đối thủ làm bất cứ điều gì trừ đấm vào mắt và cắn.Putin và Jean-Claude Van Damme đã quen biết nhiều năm. Anh này là một ngôi sao nổi tiếng Hollywood với thể loại phim võ thuật.Hai người dùng bữa tối tại khu nghỉ dưỡng Sochi ở biển Đen. Sau bữa ăn, Van Damme và Putin đến xem giải Vô địch đấm bốc tự do châu Âu và thủ tướng Nga đã trao giải thưởng cho người thắng cuộc."Những trận đấm bốc tay trần như thế này rất phổ biến ở Nga",  AFP  trích lời Putin - võ sĩ huyền đai judo nói. "Mọi kiểu võ thuật trong lịch sử nước Nga gần đây đều bắt nguồn từ sambo". Sambo từng là môn võ thuật chính thức trong lực lượng an ninh trước đây của Nga.Putin vỗ tay rất hứng khởi khi các đối thủ hạ nhau bằng cả nắm đấm và đầu gối.Thủ tướng Nga từng nhiều lần xuất hiện với vẻ ngoài đầy sức mạnh và phong cách thể thao. Năm ngoái, ông lặn bằng tàu ngầm xuống hồ sâu nhất thế giới Baikal và đi bè trên con sông chảy xiết ở Siberia. Ông từng bơi trên sông giữa giá lạnh, hoặc chế ngự hổ để gắn chip theo dõi nó.Diệu Minh