Trung tâm nghệ thuật Matxcơva bốc cháyĐám cháy lớn tại trung tâm nghệ thuật ở Matxcơva hôm qua khiến hai lính cứu hỏa thiệt mạng và nhiều tác phẩm tranh, tượng bị phá hủy.
Đám cháy kéo dài trong hai giờ trên một khu vực rộng 2.000 m2 của trung tâm Grabar All-Russian. Khu vực xung quanh tòa nhà vẫn mù mịt khói trong cả ngày hôm qua.Đại tá Igor Kulikov, thuộc Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga, cho biết 45 đội cứu hỏa được huy động. Ngoài ra còn có ba trực thăng tham gia chữa cháy, theo  Ria Novosti .Hai linh cứu hỏa chết do bị trần nhà rơi xuống khi đang sơ tán mọi người ra khỏi tòa nhà.  RT  cho hay nhiều tác phẩm nghệ thuật bị hư hỏng nặng hoặc thậm chí bị phá hủy hoàn toàn vì lửa hoặc nước.Bộ Văn hóa Nga vẫn chưa ước tính được thiệt hại từ đám cháy. Theo văn phòng công tố Nga, nguyên nhân hỏa hoạn là do bất cẩn. Trong khi sửa lại mái của tòa nhà, những người thợ đã sử dụng đèn hàn trong thời tiết nóng bức.Grabar All-Russian được thành lập từ năm 1918. Trung tâm này là nơi trưng bày nghệ thuật cổ đại Nga, các tác phẩm Nga thế kỷ XVIII, giám định khoa học tranh và họa.Hải Minh