Quan chức Ấn Độ gây tranh cãi vì nói ung thư là sự đền tộiQuan chức đứng đầu khu vực y tế bang Assam, Ấn Độ gây tranh cãi sau tuyên bố con người mắc ung thư do từng làm điều sai trái."Chúa trời khiến chúng ta chịu đựng đau đớn khi phạm lỗi. Có lúc chúng ta gặp những người trẻ mắc ung thư hay gặp tai nạn. Nếu để ý đến quá khứ của họ, bạn sẽ hiểu đây là thứ công lý siêu phàm. Không gì khác", ông  Himanta Biswa Sarma, q uan chức đứng đầu khu vực y tế bang Assam, Ấn Độ  nói trong buổi lễ trao giấy bổ nhiệm cho giáo viên hôm 21/11, theo  Times of India.Trình bày quan điểm theo cách tiếp cận nhân-quả, ông  Sarma cho rằng con người chịu nghiệp do  hành động trong kiếp này hay kiếp trước, thậm chí là hành động của bố, mẹ họ. "Không việc gì phải đau buồn.  Không ai có thể thoát được" , ông nói.Phát biểu của ông Sarma vấp phải chỉ trích của lãnh đạo phe đối lập trong nghị viện bang. "Thật đáng tiếc một quan chức y tế lại có phát biểu như vậy về bệnh nhân mắc ung thư. Bởi vì ông ta đã phát biểu nơi công cộng, ông ta cũng nên công khai xin lỗi", nghị sĩ D ebabrata Saikia  nói hôm qua.Trong khi đó, người phát ngôn đảng Mặt trận Dân chủ Thống nhất toàn Ấn Độ ông Aminul Islamd khẳng định ông Sarma đang bao biện cho thất bại trong nỗ lực kiểm soát ung thư."Ông ta đưa ra luật chống thuốc lá vài năm trước chủ yếu để chống ung thư. Cách giải thích của ông ta giờ đây sẽ khiến các bệnh nhâu đau hơn bất kỳ điều gì người khác nói", ông Islam cho biết."Theo tôi hiểu quan chức y tế này không đưa ra phát biểu dựa trên cơ sở khoa học mà theo bối cảnh xã hội. Tôi không nghĩ đây là một vấn đề để đem ra tranh cãi, cũng không phải là chuyện đáng xem là quan trọng", bác sĩ Borthakur tại Viện Ung thư Barooah ở thành phố Guwahati, Assam, nói.Vũ Phong