Quan chức Nga theo tổng thống lên Twitter25 quan chức cấp cao của Nga vừa theo chân Tổng thống Dmitry Medvedev mở tài khoản trên mạng xã hội Twitter."Phong trào lập blog dần phổ biến vì tổng thống coi chuyện này là thực sự nghiêm túc. Đó là lý do các quan chức quyết định noi gương ông", RIA Novosti dẫn lời cây bút Alex Exler nói.Medvedev, người thường thể hiện bản thân là một nhà lãnh đạo trẻ trung và say mê công nghệ, đăng ký tài khoản trên trang Twitter tháng trước. Ông còn có một blog khác ở trang Livejournal và một tài khoản trên Youtube.Trên các trang cá nhân, hầu hết các quan chức Nga nói về công việc họp hành, hội nghị mà họ tham gia, đồng thời upload những đường dẫn tới các bài báo.Hồi tháng 5, người đứng đầu chính quyền vùng Tver gợi ý rằng các khu đô thị tự trị trong vùng nên lập tài khoản trên mạng xã hội nói trên.Nhà tư vấn chính trị Marat Guelman cho biết ông không ngạc nhiên khi giới chức Nga đua nhau lập blog."Khi tổng thống Yeltsin chơi tennis, mọi người đua nhau chơi tennis. Khi Putin tập judo, nhiều người bắt đầu học judo. Medvedev lập blog và người ta bắt đầu phát triển Internet ở Nga", Guelman nói.Chuyên gia Internet Anton Nosik cho rằng các quan chức lập blog chỉ để làm tổng thống hài lòng.Ngọc Sơn