Pháp muốn tước huân chương Bắc đẩu Bội tinh của Tổng thống AssadChính phủ Pháp lên kế hoạch tước phần thưởng cao quý nhất nước này trao tặng cho Tổng thống Syria cách đây 17 năm."Điện Elysee xác nhận thủ tục tước huân chương Bắc đẩu Bội tinh đang được tiến hành",  AFP  dẫn thông cáo từ Văn phòng của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm qua cho biết.Chính phủ nước này dự kiến tước huân chương của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, chỉ vài ngày sau trận không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp vào các cơ sở ở Syria, nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường tại thành phố Douma, ngoại ô thủ đô Damascus, làm khoảng 70 người thiệt mạng hồi đầu tháng.Tổng thống Assad được cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh hạng nhất vào năm 2001, không lâu sau khi ông Assad lên nắm quyền. Chỉ các tổng thống Pháp mới có quyền tước danh hiệu của những người nước ngoài.Lý do tước huân chương được cho là bắt nguồn từ hàng loạt cáo buộc nhằm vào ông Assad, cho rằng Tổng thống Syria đứng sau các vụ tấn công hóa học trên lãnh thổ nước này từ năm 2011.Đây không phải lần đầu Tổng thống Macron tước huân chương của một người nước ngoài. Ông từng thực hiện hành động này với nhà sản xuất phim Harvey Weinstein, sau hàng loạt cáo buộc quấy rối tình dục và cưỡng bức nhằm vào ông trùm Hollywood.Bắc đẩu Bội tinh là huân chương cao quý nhất của Pháp, được Napoleon Bonaparte lập ra ngày 19/5/1802 để tặng thưởng cho những cá nhân hoặc tổ chức có đóng góp đặc biệt cho nước Pháp. Những người được tặng thưởng Bắc đẩu bội tinh sẽ trở thành một thành viên trong Légion d'honneur (quân đoàn danh dự).Trang web của Légion d'honneur cho biết số lượng định mức huân chương tối đa là 125.000 chiếc, chia cho 5 cấp bậc, trong đó huân chương hạng nhất chỉ có 75 chiếc. Mỗi năm có khoảng 3.000 người được trao tặng phần thưởng này. Tính đến nay, chính phủ Pháp đã trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh cho hơn 110.000 cá nhân.Không chỉ là danh hiệu dành riêng cho người Pháp, Bắc đẩu Bội tinh còn được trao tặng cho người nước ngoài, thường là nguyên thủ quốc gia, thành viên quốc hội, đại sứ và những cá nhân có công trạng lớn đối với nước Pháp.Tử Quỳnh