Nga nóng nhất trong 60 nămNgười Nga châu đầu vào những chiếc quạt với hy vọng xua bớt cái nóng hầm hập, khi nhiệt độ ở thủ đô nước này lên mức cao nhất trong hơn 60 năm qua, gây hạn hán khắp nơi và làm nhiều người thiệt mạng khi tắm. Nhiệt độ hôm nay ở Matxcơva là 33 độ C, vượt qua mức cao nhất của hơn 60 năm kể từ năm 1938, theo thông báo của trung tâm khí tượng quốc gia. Nhưng chưa hết, đến cuối tuần này, dự báo nhiệt độ ở miền trung Nga có thể lên đến 37 độ C,  AFP  cho hay.Tình trạng khẩn cấp do hạn hán đã được ban bố ở 19 tỉnh, mùa màng trên diện tích gần 10 triệu ha thiệt hại nặng nề. Nơi lạnh nhất trên trái đất trong mùa đông là Oimyakon ở vùng Sakha nay hứng chịu cái nóng 32 độ C vào hôm nay, theo  Itar-Tass .Tại thủ đô Matxcơva, hàng đoàn người trốn nóng bằng cách nhảy vào các đài phun nước; doanh số bán kem cũng lên mức kỷ lục."Doanh số kem hoa quả tăng 10 lần", tổng giám đốc hiệp hội sản xuất kem Valery Elkhov cho biết. Người Matxcơva đang tiêu thụ 250 tấn kem mỗi ngày. Bên trong các nhà ga tàu điện ngầm, hành khách toát mồ hôi vì nhiệt độ lên đến 29 độ C. Thậm chí điện Kremlin đã hủy một lễ đổi gác, bởi sợ binh sĩ và ngựa say nắngKhông thể chịu nổi cái nóng trong những căn hộ chung cư và văn phòng cao tầng thiếu khí, người ta đổ xô đi mua điều hòa nhiệt độ và quạt máy."Kho hàng dự trữ cho cả năm đã hết nhẵn, chúng tôi phải gọi thêm hàng", Nadezhda Kiselyova, phát ngôn viên chuỗi cửa hàng điện máy M-Video cho biết. "Trong bốn tuần nắng nóng vừa rồi, doanh số bán ra cao gấp 10 lần cùng kỳ năm ngoái".Gennady Onishchenko, giám đốc cơ quan quản lý sức khỏe công chúng, kêu gọi người dân Nga ăn trưa lâu hơn để tránh ánh nắng giữa ban trưa.Nhiệt độ trung bình ở Matxcơva tính từ đầu tháng 7 cao hơn mức của những năm khác khoảng 6 độ C. Đợt nắng nóng gay gắt gần đây nhất ở thành phố này là vào năm 1972, khi nhiệt độ lên trên 30 độ liền trong 13 ngày.Cơ quan khí tượng vùng Matxcơva cho hay ngày mai nhiệt độ thủ đô có thể lên 36 độ, và trong 5 ngày tới vẫn không có mưa. "Tình hình rất nghiêm trọng, tôi kêu gọi mọi người thận trọng", người đứng đầu cơ quan này nói.Do nắng nóng, nhiều người Nga đi tắm sông và ao hồ, thường là không có nhân viên giám sát và cứu hộ. Hậu quả là hàng trăm người đã chết đuối. Bộ tình trạng khẩn cấp cho biết kể từ đầu tháng 7 có hơn 400 người thiệt mạng; con số của tháng trước là 1.240 người.Mai Trang