Bạch tuộc đoán tân thủ tướng AustraliaMột anh em ở Australia của chú bạch tuộc tiên tri Paul đã được mời để dự đoán người lãnh đạo mới của đất nước này.
Bạch tuộc John sống ở Viện hải dương học ở Melbourne, Australia, được miêu tả là to hơn rất nhiều so với bạch tuộc Paul nên cũng thông minh hơn. Con vật được yêu cầu chọn một trong hai ứng cử viên hàng đầu trong cuộc tranh cử thủ tướng Australia năm nay. Cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày 28/8.Hai bức ảnh có in hình thủ tướng đương nhiệm của Australia, bà Julia Gillard - lãnh đạo Công đảng - và ông Tony Abbott, lãnh đạo đảng đối lập Tự do, được đưa vào bể nước của bạch tuộc John. Con vật từ từ tiến tới, ngập ngừng một chút, rồi bò lên bức ảnh của bà Julia Gillard.Gillard hiện là   nữ thủ tướng đầu tiên  của Australia và lên nắm quyền sau khi cựu thủ tướng Kevin Rudd tự rút lui khỏi cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong đảng vào tháng 6.Diệu Minh