Cuba, Triều Tiên nói Mỹ ra yêu cầu 'tùy tiện, đơn phương'Ngoại trưởng Cuba và Triều Tiên bác bỏ những yêu cầu "đơn phương và tùy tiện" của Mỹ, bày tỏ lo ngại về tình hình bán đảo Triều Tiên.Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez và người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho có cuộc gặp tại thủ đô Havana ngày 22/11. Hai ngoại trưởng kêu gọi "tôn trọng chủ quyền" và "giải quyết hòa bình các tranh chấp",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Cuba cho biết."Hai ngoại trưởng bác bỏ những danh sách và sự chỉ định tùy tiện, đơn phương mà chính phủ Mỹ đưa ra để tạo cơ sở thực hiện các biện pháp cưỡng chế trái luật pháp quốc tế", theo thông báo.Ngoại trưởng Cuba và Triều Tiên còn bày tỏ lo ngại về sự leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Thông báo trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/11 tuyên bố coi Triều Tiên là quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố, động thái giúp gia tăng trừng phạt đối với Triều Tiên và những cá nhân liên quan. Tổng thống Trump còn gây sức ép với Cuba, chấm dứt nỗ lực xoa dịu căng thẳng được triển khai dưới thời cựu tổng thống Barack Obama.Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chưa có bình luận.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên còn đấu khẩu, công kích lẫn nhau và đe dọa chiến tranh. Một số nhà ngoại giao nhận định Cuba nằm trong số ít quốc gia có thể thuyết phục Triều Tiên dừng cuộc đối đầu hiện tại với Mỹ.Như Tâm