Tây Ban Nha sốt sắng mời bạch tuộc PaulMột công viên hải dương ở Madrid tuyên bố sẵn lòng trả mọi giá để rước được nhà tiên tri bạch tuộc từ Đức về Tây Ban Nha. Bạch tuộc Paul đang tận hưởng chuỗi ngày an dưỡng tuổi già ở viện hải dương miền tây nước Đức. Trong khi đó, các màn trả giá cho phi vụ chuyển nhượng Paul ngày càng nóng lên ở Tây Ban Nha.Công viên hải dương Madrid nói rằng họ sẽ đáp ứng bất cứ yêu sách nào của viện hải dương Oberhausen, Đức, để có được nhà tiên tri 8 chân tài danh."Chúng tôi đang đàm phán với Oberhausen để đưa Paul đến đây trong một thời gian ngắn hoặc vô thời hạn",  Sky News  dẫn lời phát ngôn viên của Madrid's Zoo Aquarium nói. " Chúng tôi đã chuẩn bị đổi bất cứ con thú nào mà họ muốn lấy Paul. Chúng tôi sẵn sàng trả tiền cho phi vụ này".Phát ngôn viên này, với sự tự tin như thể mình là chủ tịch Real Madrid, chứ không phải nhân viên công viên hải dương, khẳng định bạch tuộc Paul có thể sẽ hiện diện tại Tây Ban Nha trong vài ngày tới,  The Guardian  cho hay.Hiện vẫn chưa có thỏa thuận nào giữa hai sở thú Đức và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, còn vô số lời đề nghị khác đối với chú bạch tuộc đắt giá nhất thế giới.Thị trưởng một thành phố nhỏ ở miền tây bắc Tây Ban Nha sắp đến Đức để dàn xếp một vụ chuyển nhượng.Paul trở thành người hùng ở Tây Ban Nha sau khi dự đoán nước này thắng Hà Lan trong trận chung kết, và kết quả trên thực tế đúng y như vậy.Madrid's Zoo Aquarium cho biết họ nhận được hàng tá email từ những fan cuồng nhiệt, yêu cầu phải đưa Paul đến Tây Ban Nha sau khi đội tuyển xứ bò tót giành cúp vàng FIFA. Họ cũng tin rằng nếu Paul đến, công viên sẽ thu hút hàng nghìn khách tham quan mỗi ngày."Những con bạch tuộc có nhiều giá trị giáo dục hơn là ý nghĩa bảo tồn. Chúng rất thông minh và có thể trở thành công cụ truyền đạt các giá trị môi trường đến những vị khách nhí", phát ngôn viên nói, và khẳng định Paul sẽ được cung cấp điều kiện sống tốt nhất và sẽ nhận được nhiều tình yêu thương ở Madrid.Hải Minh