Trung Quốc đối phó với bão ConsonCác quan chức Trung Quốc đang khẩn trương đối phó với cơn bão Conson sắp đến trong khi mưa lũ ở các vùng đã khiến 135 người thiệt mạng.Tính đến chiều qua, khoảng 35,5 triệu người tại các tỉnh thành miền nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi các cơn mưa lớn và lũ quét kể từ ngày 1/7. Khoảng 113.000 ngôi nhà bị phá hủy và hơn 1,2 triệu người phải sơ tán.Theo  Xinhua , hai ngày tới sẽ có mưa nặng hạt, gây thêm nhiều trận lụt và lở đất ở miền nam và trung Trung Quốc. Ngoài ra, cơn bão Conson đang tiến theo hướng tây bắc cũng sẽ tới miền nam Trung Quốc vào ngày mai.Chen Lei, phó chỉ huy trưởng Trung tâm giải cứu và kiểm soát mưa lũ quốc gia, cho biết đợt mưa tới sẽ kéo theo lũ lụt bởi mực nước ở các sông đang dâng cao. Mực nước ở mọi khu vực trên sông Trường Giang đã vượt mức trung bình hằng năm và đe dọa gây ra ngập lụt ở các khu vực dọc con sông.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã ra lệnh cho các bộ và chính quyền địa phương đảm bảo an toàn cho dân chúng và giảm thiểu mọi mất mát tài sản khi đất nước đang bước vào mùa mưa lũ.Đọc thêm:  cách gọi tên các cơn bão ở Tây Thái Bình DươngDiệu Minh