Hàn Quốc bắt nghi phạm cưỡng bức bé gái ViệtCảnh sát Hàn Quốc vừa còng tay một người đàn ông vì nghi anh ta cưỡng bức bé gái Việt Nam 7 tuổi.Nghi phạm 26 tuổi này có họ là Yang. Anh ta bị bắt đêm qua tại một bệnh viện trên đảo Jeju,  Yonhap  cho hay.Cảnh sát cho biết mẫu ADN từ những sợi tóc ở hiện trường trùng với ADN của Yang. Anh ta đến Jeju chiều qua để gặp bố mẹ rồi đến bệnh viện điều trị vết thương ở tay. Yang sẽ được đưa về Seoul hôm nay.Yang bị cáo buộc cưỡng bức bé gái người Việt 7 tuổi tại khu phố Jangan ở Seoul hôm 28/6. Thủ phạm đã dụ cô bé về nhà em rồi cưỡng hiếp, sau đó chuồn đi với một số nhẫn vàng trị giá 200 USD và 10.000 won tiền mặt. Nạn nhân là con của đôi vợ chồng lao động nhập cư người Việt sang Hàn Quốc 5 năm trước.Cảnh sát Hàn Quốc treo giải thưởng 10 triệu won (khoảng 8.300 USD) cho bất cứ ai có thông tin về nghi phạm. Họ cũng in thêm 50.000 tờ rơi phác thảo chân dung hung thủ để phân phát khắp cả nước.Ngọc Sơn