Phi cơ của tổng thống bị bỏ xóChiếc máy bay mới của Tổng thống Bolivivia Evo Morales được mua với giá 37,8 triệu USD đang nằm im lìm trong sân bay quân sự do không có phi công đủ kinh nghiệm điều khiển.
Công ty bảo hiểm cũng yêu cầu một phi công có đủ kinh nghiệm để đi kèm bất cứ phi công mới nào lái chiếc phi cơ. Máy bay được đưa về từ đầu tháng này nhưng vẫn nằm nguyên trong căn cứ Không quân Bolivia ở thành phố El Alto."Chúng tôi có các phi công có bằng cấp, nhưng họ cần ít nhất 100 giờ bay", Coca nói. Ông hy vọng sẽ có một phi công đủ kinh nghiệm được công ty bảo hiểm chấp nhận để gia nhập đội bay của tổng thống, nhưng không thể nói bao giờ thì điều này thành hiện thực.Đầu năm nay, Bộ trưởng Kinh tế Luis Arce cho biết chính phủ sẽ mua cho tổng thống chiếc Dassault Falcon 900EX của Pháp từng được đội tuyển bóng đá của Anh Manchester United đặt mua. Tuy nhiên, vì đội này đã từ chối lấy máy bay trên nên chính phủ Bolivia quyết định mua nó để thay thế cho chiếc Sabreliner NA-265 của Mỹ được mua từ năm 1975.Diệu Minh