Bất chấp nguy cơ mù để làm đẹpNhiều cô gái Bắc Kinh không ngại đau và giảm thị lực thậm chí mù lòa, dùng loại kính vốn chỉ có trong phim kinh dị, để được xinh đẹp hơn.
Những chiếc kính áp tròng làm mắt trông to ra đang được bày bán tại hàng loạt cửa hàng thời trang của Trung Quốc. Các cô gái thành thị đổ xô đi mua món hàng này dù bác sĩ nhãn khoa cảnh báo rằng chúng có thể gây nhiều vấn đề về mắt."Kính áp tròng làm to mắt có thể gây xước hoặc thủng giác mạc và có thể dẫn đến mù", Li Zhong, giám đốc bệnh viện mắt Intech ở Bắc Kinh, cho hay.Ngoài chuyện có thể gây tổn hại đến mắt, những cặp kính này còn tăng nguy cơ nhiễm trùng như đau mắt đỏ và làm vùng mắt thiếu oxy. "Tôi không hiểu tại sao người ta lại muốn đeo thứ này", Li nói.Li cho biết ông đã sốc khi thấy cô con gái 20 tuổi của ông đeo loại kính giúp mắt trông to hơn sau khi cô đi du học Mỹ về. "Khi nhìn thấy con bé ở sân bay, tôi nhận thấy mắt nó có gì đó không bình thường. Khi biết nó đeo loại kính đó, tôi bắt nó tháo ngay lập tức", Li kể.Bất chấp những lời cảnh báo đó, các cô gái Bắc Kinh vẫn đua nhau đi sắm cho mình loại kính đặc biệt này.Yang Ting, 24 tuổi, mua kính mà không có chỉ định của bác sĩ. Cô đeo chúng 12 tiếng mỗi ngày hơn 6 tháng qua. Yang cho biết cô dùng loại mắt màu đen để không đổi màu mắt thật mà chỉ làm chúng trông to và hấp dẫn hơn. "Tôi thích trang điểm và làm cho mắt to ra, như thế mới đẹp", cô nói.Yang nói hầu hết bạn bè cô mang kính áp tròng làm to mắt màu đen, cho dù họ có cần đeo kính thuốc hay không. Tuy nhiên, Yang nói cô cảm nhận được cái giá phải trả để trông xinh đẹp hơn. Dù đã quen với loại kính này, cô phải giảm thời lượng bởi cảm giác khó chịu mà nó gây ra.Loại kính này bị cấm ở Mỹ nhưng nhiều thiếu niên vẫn tìm cách kiếm được nó. Tại Bắc Kinh, các chàng trai cũng không đứng ngoài phong trào. Chàng sinh viên Lu Zhengwei cho biết anh đeo kính sát tròng màu xám hồi năm ngoái."Tôi nghĩ có đôi mắt xám thì thật là độc nhưng rồi phải từ bỏ vì nhìn không rõ", Lu nói và cho biết đôi mắt kính hiệu Myopia của anh mờ đi sau nửa năm.Tại chợ kính Zhaojia, nơi những tấm quảng cáo mắt kính được treo khắp nơi. Chủ một cửa hàng tên là Han cho biết ông nhận thấy loại kính áp tròng làm mắt to ra bán ngày càng chạy. "Các chủ cửa hàng không thích bán loại này lắm bởi chẳng lãi được bao nhiêu, nhưng chúng tôi vẫn phải tiếp tục vì nhiều người mua loại này quá", Han nói.Một đôi mắt kính loại này của Hàn Quốc có giá khoảng 13 USD. Những loại có tiếng hơn có giá khoảng 30 USD.Xiao Yang, chủ một gian hàng trên mạng Internet, nói rằng món hàng này xuất hiện trên thị trường nhiều năm trước nhưng mới tạo thành mốt sau khi ca sĩ nổi tiếng của Trung Quốc Vương Phi đeo đôi tròng màu xám khi biểu diễn tại Gala mùa xuân.Trong khi các bác sĩ nhãn khoa khuyên người dùng sử dụng loại hàng có chất lượng và bảo quản cẩn thận để giảm rủi ro, Shu Yi, 25 tuổi, nói rằng cô vừa vứt một đôi chỉ sau 5 lần sử dụng."Thật không thoải mái vì kính áp tròng màu thường dày hơn loại bình thường, và nói thật, trông cũng chẳng xinh đẹp như tôi tưởng lúc đầu", Shu nói.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )