Hàn Quốc triển khai robot ở biên giới với Triều TiênHàn Quốc đưa hai robot đến vùng phi quân sự tại biên giới với Triều Tiên để tiêu diệt những kẻ xâm nhập bất hợp pháp.
Hai robot với khả năng trinh sát, lần tìm, bắn và nhận diện giọng nói được hợp nhất thành một đơn vị, phát ngôn viên bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Theo  Yonhap , hai con robot có giá 400 triệu won (330.000 USD) đã được triển khai tháng trước tại một chốt gác ở trung tâm vùng phi quân sự hóa giữa hai miền.Robot sử dụng bộ tầm nhiệt và phát hiện chuyển động để cảm nhận các mối đe dọa và báo động về cho trung tâm. Nếu trung tâm chỉ huy không thể xác định được danh tính kẻ xâm nhập, họ sẽ yêu cầu robot nổ súng hoặc súng phóng lựu.Hàn Quốc cũng đang phát triển các robot tác chiến công nghệ cao, được trang bị vũ khí và thiết bị cảm biến, có thể thay thế các binh sĩ trên chiến trường.Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc rằng bộ Quốc phòng nước này sẽ triển khai các lính gác robot ở đường biên giới với Triều Tiên nếu đợt thử nghiệm này thành công.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng làm chìm tàu hải quân của họ hồi tháng ba, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc đã đệ trình vấn đề lên Hội đồng bảo an. Cuối tuần trước Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án vụ tàu chìm, nhưng không hề chỉ trích đích danh Triều Tiên.Hải Minh