Triều Tiên đàm phán với LHQ về vụ tàu chìmTriều Tiên hôm nay đã có cuộc đàm phán hiếm hoi với phái bộ Liên Hợp Quốc về vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc.
Đại diện phía Ủy ban giám sát của Liên Hợp Quốc, đại tá của Mỹ Kurt Taylor, đã gặp người đồng cấp của Triều Tiên Pak Ki-yong tại ngôi làng Panmunjom ở khu vực phi quân sự giữa hai miền Triều Tiên.BBC  cho hay cuộc gặp diễn ra trong khoảng 90 phút, nhằm chuẩn bị cho những cuộc đàm phán giữa các tướng lĩnh quân sự cấp cao hơn, thảo luận về vụ tàu chìm. Đàm phán ban đầu được ấn định vào hôm 13/7 nhưng sau đó bị hoãn lại vì "các lý do hành chính" từ phía Triều Tiên.Tàu Cheonan chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên hồi cuối tháng ba. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đánh chìm tàu, còn phía Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ.Cuối tuần trước, Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án vụ tàu chìm nhưng không chỉ trích đích danh Triều Tiên. Mới đây, Mỹ tuyên bố xúc tiếp kế hoạch tập trận chung với Hàn Quốc mà trước đó bị hoãn. Mỹ cho rằng cuộc diễn tập quân sự chỉ mang tính phòng thủ song cũng nhằm mục đích "gửi thông điệp rõ ràng đến Triều Tiên".Cuộc chiến giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên chấm dứt 60 năm trước bằng thỏa ước đình chiến, chứ không phải hiệp định hòa bình. Ủy ban giám sát Hiệp định đình chiến của Liên Hợp Quốc, do Mỹ đứng đầu, chính là cơ quan giám sát thỏa ước này.Hải Minh