'Siêu trộm chân đất' bị phạt 300 USDSiêu trộm người Mỹ bị bắt cuối tuần qua đã nhanh chóng nhận tội xâm nhập đảo Bahamas bất hợp pháp trên một chiếc máy bay đánh cắp.Colton Harris-Moore, 19 tuổi, bị kết án ba tháng tù và phải trả 300 USD tiền phạt.  BBC  cho hay, tên này đã cười sau khi quan tòa tuyên án. Trước đó, cảnh sát cảnh báo rằng Harris-Moore có thể phải đối mặt với các tội danh khác như sở hữu vũ khí.Luật sư của Harris-Moore bày tỏ hy vọng sứ quán Mỹ ở Bahamas sẽ thanh toán khoản tiền phạt để tên này có thể được trục xuất về Mỹ. "Colton muốn về nhà", luật sư Monique Gomez nói.Ở Mỹ, Harris-Moore nằm trong diện nghi vấn của 70 vụ trộm cắp tài sản ở 8 bang. Chỉ vài ngày trước, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) công bố giải thưởng 10.000 USD cho ai tóm được tên này.Trong số các thứ mà Harris-Moore đánh cắp có xe hơi, thuyền và ít nhất 5 máy bay. Chiếc phi cơ hạng nhẹ Harris-Moore dùng để bay đến đảo Abaco của Bahamas cũng là đồ ăn cắp từ một sân bay ở bang Indiana. Tên này chưa từng qua một lớp đào tạo lái máy bay nào.Harris-Moore được mệnh danh là "siêu trộm chân đất" vì khi thực hiện các hành vi phạm tội, y thường không mang giày. Harris-Moore nổi tiếng về khả năng trộm cắp và đào tẩu ngay trước mũi cảnh sát. Y có hàng chục nghìn fan trên Facebook.Hải Minh