Công bố nghị định thư phân giới cắm mốc Việt-TrungLễ tuyên bố chính thức quản lý đường biên giới mới và thực hiện Nghị định thư phân giới cắm mốc, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới, Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc diễn ra hôm nay.
Buổi lễ diễn ra tại cửa khẩu Thanh Thủy, tỉnh Hà Giang -Thiên Bảo, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Các văn bản này được ký kết ngày 18/11/2009.Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia Hồ Xuân Sơn và ông Trương Chí Quân, Thứ trưởng Ngoại giao, Trưởng đoàn đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Trung Quốc, đánh giá cao ý nghĩa của việc đưa ba văn kiện biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc vào cuộc sống. Việc ký kết này chính thức khép lại quá trình giải quyết vấn đề biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc trong 36 năm qua. Hai bên nhấn mạnh sự kiện này ghi thêm một mốc mới trong lịch sử quan hệ Việt - Trung, tạo tiền đề cho việc xây dựng đường biên giới Việt - Trung hòa bình, hữu nghị, ổn định, lâu dài. Hai thứ trưởng đề nghị các bộ, ngành, địa phương hữu quan hai bên tiếp tục phối hợp trong việc thực thi có hiệu quả các văn kiện biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc. Đường biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc dài 1.449,6km, trong đó phần đi theo sông suối là 383,9km. Hai bên đã cắm 1971 mốc, trong đó có một mốc được cắm theo Hiệp ước xác định giao điểm đường biên giới Việt Nam - Lào - Trung Quốc, 1.548 mốc chính và 422 mốc phụ. Hệ thống mốc giới này cùng với các văn kiện nêu trên là cơ sở pháp lý, đảm bảo cho việc xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển lâu dài giữa hai nước. Sau lễ tuyên bố, hai bên đã tiến hành hội đàm tại thị xã Hà Giang, tỉnh Hà Giang, để thống nhất biện pháp triển khai thực hiện ba văn kiện nói trên. Hai bên nhất trí thành lập Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc, cử đại diện biên giới, thiết lập cơ chế liên lạc quản lý Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu giữa hai nước.(Theo  Vietnam +)