Cô dâu Việt bị sát hại về trong vòng tay cha mẹChiều qua tro cốt của cô dâu Hồng Ngọc, người bị chồng đâm chết sau khi đến Hàn Quốc chỉ một tuần, được cha mẹ đưa về quê nhà. Trước đó, thi thể của Ngọc được hỏa thiêu, trong khi giới chức đang tiếp tục điều tra vụ án mạng.Trao đổi với  VnExpress.net , bà Trương Thị Út, mẹ của Ngọc, cho hay khi đến Hàn Quốc nhận xác con, bà trông thấy nhiều vết thương trên người cô. Tuy nhiên, bà đã không gặp được gia đình phía nhà chồng của Ngọc tại Hàn Quốc.Cha của Ngọc, một người đàn ông với nét mặt khắc khổ, bày tỏ mong muốn Chính phủ và cảnh sát Hàn Quốc nhanh chóng xét xử nghiêm minh, mang lại công bằng cho con gái ông.Theo điều tra sơ bộ của cảnh sát Hàn Quốc, Ngọc bị chồng là ông Jang Du Hyo, 47 tuổi, đâm chết chỉ sau một tuần về làm dâu. Ông Jang được cho là có tiền sử bị bệnh tâm thần và từng tấn công người khác.Chủ tịch Hiệp hội người Hàn Quốc tại TP HCM Hwang Ui Hoon chia sẻ với gia đình nạn nhân: "Chúng tôi khấn nguyện cho vong linh Ngọc được siêu thoát và gia đình em vượt qua thảm cảnh không ai mong muốn này".Ông Hwang cũng chuyển tới gia đình cô Ngọc số tiền 20.000 USD mà vận động quyên góp trong ngày, cùng 5.000 USD để hỗ trợ gia đình cô Ngọc. Riêng thùng quyên góp, kêu gọi giúp đỡ gia đình nạn nhân vẫn được đặt tại Hội đến hết tháng 7.Lãnh sự Hàn Quốc tại TP HCM cho hay Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yu Myung Hwan đã mời Đại sứ Việt NamTrần Trọng Toàn đến để gửi lời chia buồn, và trao 10 triệu won (tương đương 8.300 USD) cho gia đình người đã mất.Ông Yu khẳng định Hàn Quốc sẽ xử lý vụ án một cách nghiêm khắc theo luật pháp nước này và sẽ bổ sung hành lang pháp chế để ngăn chặn việc tương tự xảy ra trong tương lai.Nghị sĩ Hàn Quốc Han Sun Kyo, người tháp tùng tro cốt Ngọc về nước nói rằng đất nước ông có thể được xem là xã hội đa văn hóa, khác rất nhiều so với trước đây. Vì thế, việc người Hàn Quốc kết hôn với cô dâu nước ngoài là vấn đề xã hội được chính phủ rất quan tâm và luôn tìm giải pháp hỗ trợ họ hòa nhập.Chính phủ Hàn Quốc cũng sẽ tạo điều kiện cho con cháu của các gia đình đa văn hóa này được hòa nhập cộng đồng tốt hơn, thông qua việc đào tạo ngôn ngữ và văn hóa. Ngoài ra, Hàn Quốc còn có chính sách hỗ trợ khẩn cấp cho cô dâu nước ngoài đang sống tại Hàn, ông cho biết.Ông Han nói rằng người Hàn Quốc rất yêu mến các cô dâu Việt Nam vì sự thông minh, cần cù và chăm sóc gia đình, con cái chu đáo. Thực tế đã có rất nhiều cặp vợ chồng Hàn - Việt sống hạnh phúc, ổn định."Trường hợp của cô Ngọc gặp một người chồng bị tâm thần là ngoài ý muốn và vô cùng đáng tiếc", Han bày tỏ. Ông cũng nhắc nhở các cô dâu Việt Nam nên cân nhắc và chọn lựa kỹ người phù hợp mà mình có thể yêu để kết hôn chứ không nên vội vàng.Ông Han Sun Kyo cũng khuyên các chú rể Hàn không nên vội vàng kết hôn chỉ sau vài ngày gặp gỡ cô dâu mà cần có thời gian tìm hiểu nhau. Hiện nay có nhiều phương tiện thông tin như: điện thoại, thư, Internet để tìm hiểu nhau từ xa trước khi đi đến hôn nhân. Hội người Hàn Quốc tại Việt Nam cũng có lớp hỗ trợ, đào tạo văn hóa, ngôn ngữ cho các cô dâu Việt lấy chồng là người Hàn.Tuy nhiên theo tìm hiểu của  VnExpress.net , lớp học hỗ trợ miễn phí này tại TP HCM chỉ diễn ra trong một ngày đối với một cô dâu chuẩn bị về nhà chồng ở Hàn Quốc. Đa số người tham dự lớp học này lại có trình độ thấp và không biết tiếng Hàn.Sau lễ tưởng niệm ở trụ sở Hội người Hàn Quốc, chiều cùng ngày, gia đình đã đưa hài cốt cô dâu Ngọc về huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ, để chuẩn bị tang lễ.Vũ Lê