Nữ y tá nha khoa xinh đẹp khiến đàn ông Đài Loan xếp hàng làm răngRất nhiều đàn ông Đài Loan đổ đến một cơ sở nha khoa để làm răng với mong muốn được gặp nữ y tá gợi cảm làm việc tại đây.Ning Chen, 25 tuổi, gây sốt ở Đài Loan sau khi những bức ảnh chụp cô mặc bộ đồng phục màu hồng lan truyền trên  mạng xã hội, theo  Sun ."Tôi không tin được họ nói tôi là y tá nha khoa xinh nhất thế giới!", cô cười nói.Chen bắt đầu làm việc tại chuỗi cơ sở nha khoa Dr Min ở Đài Trung từ hồi đầu năm. Các khách hàng cho biết họ rất muốn gặp nữ y tá xinh đẹp và thậm chí còn giả vờ đau răng để đến đây với mong muốn nhìn thấy Chen.Tuy nhiên, cô gái cho hay mình đã có bạn trai."Tôi rất vui khi được mọi người khen ngợi. Tôi rất biết ơn tình cảm của mọi người. Tôi yêu thích công việc này, đặc biệt là làm trắng răng", cô nói.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ y tế ở Đài Loan thường lựa chọn các nữ y tá có ngoại hình xinh xắn nhằm thu hút khách hàng và giúp họ cảm thấy thoải mái hơn trong khi chữa trị.Anh Ngọc