Đức không bán bạch tuộc 'tiên tri'Viện hải dương Oberhausen, Đức, hôm qua tuyên bố họ không chấp nhận đề nghị mua bạch tuộc Paul từ phía Tây Ban Nha.Paul là con vật được hâm mộ ở Tây Ban Nha sau khi nó đoán đúng kết quả trận chung kết giữa đội bóng nước này với Hà Lan. Thủ tướng Tây Ban Nha, ông Jose Luis Rodriguez Zapatero, đề nghị cử một đội vệ sĩ tới Đức để bảo vệ Paul.O Carballino, một thành phố ở phía tây bắc Tây Ban Nha đang tìm mọi cách để rước Paul tới đây trong một thời gian. Theo báo  Faro de Vigo , các quan chức của O Carballino khẳng định chú bạch tuộc hai tuổi rưỡi là "bạn danh dự" của 14.000 người dân thành phố và họ muốn sự hiện diện của Paul để quảng bá một lễ hội hải sản.Một doanh nhân tại O Carballino còn đề nghị mua Paul với mức giá 40.000 USD, nhưng  Faro de Vigo  cho biết viện hải dương Oberhausen từ chối.AP  đưa tin vườn thú Madrid cũng muốn đưa nhà tiên tri 8 chân tới Tây Ban Nha để tôn vinh chiến thắng của đội bóng xứ bò tót. "Paul là biểu tượng của chức vô địch World Cup", Amparo Fernandez, người phát ngôn của vườn thú Madrid, cho biết.Fernandez cho hay vườn thú Madrid muốn mượn Paul một thời gian hoặc mua đứt. Tuy nhiên, viện hải dương Oberhausen từ chối. "Chúng tôi không muốn bán hay cho mượn Paul. Nó sẽ tận hưởng tuổi già ở viện hải dương Oberhausen", người phát ngôn của Oberhausen Kerstin Kuehn tuyên bố.Từ một con bạch tuộc vô danh, Paul nhanh chóng trở thành ngôi sao nổi tiếng thế giới sau khi nó dự đoán chính xác kết quả 8 trận đấu ở World Cup.Minh Long