Truy bắt 500 kẻ phát tán ảnh khiêu dâm trẻ emHai người đàn ông Mỹ nằm trong đường dây phát tán ảnh khiêu dâm trẻ em có liên quan tới 500 người trên toàn thế giới đã bị bắt vào tù hôm qua.
Hai người đàn ông Mỹ nằm trong đường dây phát tán ảnh khiêu dâm trẻ em có liên quan tới 500 người trên toàn thế giới đã bị bắt vào tù hôm qua.Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Thomas Attebury, 40 tuổi, bị kết án 38 năm tù vì sử dụng một trang thông tin trên mạng tinh vi và có bảo mật, để cho phép các thành viên trao đổi sở thích ấu dâm và trao đổi các bức ảnh khiêu dâm trẻ em.David Williams, 46 tuổi, bị kết án 25 năm tù, cũng vì liên quan tới đường dây này. Cả hai sẽ bị giám sát suốt đời sau khi mãn hạn tù.Attebury cũng thú nhận đã lạm dụng tình dục của 3 thiếu niên, trong đó có em chưa tới 12 tuổi. Còn Williams từng bị kết án vào năm 1996 vì lạm dụng một em bé 5 tuổi.Hai tên này bị bắt bởi tổ chức điều tra quốc tế "Operation Nest Egg" của Mỹ. Chiến dịch được triển khai từ đầu năm 2008 nhằm truy bắt 26 kẻ ở bang Indiana và 500 kẻ khác trên khắp thế giới có liên quan tới đường dây phát tán ảnh khiêu dâm trẻ em.22 kẻ bị truy tố tại Indiana đã bị bắt trong khi 4 tên vẫn nằm ngoài vòng pháp luật.Theo  AFP , chiến dịch "Operation Nest Egg" đến nay đã thực hiện hơn 50 cuộc bắt giữ và khiến 39 kẻ bị kết án."Rất nhiều thành viên của tổ chức trực tuyến này từng lạm dụng trẻ em, trong đó có Attebury và Williams", Bộ Tư pháp Mỹ tuyên bố.Các mạng lưới khiêu dâm trẻ em ngày càng phát triển trên web. Các chính phủ trên toàn thế giới, đặc biệt là ở châu Âu và Mỹ, đang thực hiện các bước triệt phá những đường dây này, dỡ bở các bức ảnh khiêu dâm trẻ em trên mạng và trừng phạt những kẻ phát tán và sử dụng.Diệu Minh