Trung Quốc phát triển oanh tạc cơ tàng hình có thể bay tới lục địa MỹMục tiêu của dự án phát triển oanh tạc cơ tàng hình mới của Trung Quốc là có khả năng áp sát không phận Mỹ để phóng tên lửa.Trung Quốc đã bước vào năm thứ năm phát triển oanh tạc cơ tàng hình tương lai mang tên H-20, với mục tiêu đặt ra là mẫu máy bay này phải có khả năng  tiếp cận bờ Tây nước Mỹ và tấn công mục tiêu bằng tên lửa hành trình thông thường hoặc mang đầu đạn hạt nhân, theo  Asia Times.Nếu Trung Quốc hoàn thành được mục tiêu này, H-20 sẽ là một bước tiến lớn so với phi đội máy bay ném bom H-6 hiện nay, vốn có khung thân kềnh càng và phạm vi tác chiến hạn chế.Theo giới phân tích, để đạt được mục tiêu này, bán kính hoạt động của H-20 phải lên tới 5.000 km, trọng tải 25-30 tấn và phải có khả năng mang nhiều tên lửa, như tên lửa hành trình không đối đất KD-20, phiên bản phóng từ trên không của tên lửa CJ-10. Do đó, động cơ máy bay sẽ là yếu tố chủ chốt, trong khi Trung Quốc được cho là chưa thể tự hoàn thiện động cơ hiệu suất cao cho tiêm kích và oanh tạc cơ.Ngoài ra,  H-20 phải có thể bay cách lãnh thổ Mỹ ở khoảng cách đủ gần để đưa các mục tiêu của Washington vào tầm bắn của tên lửa KD-20, đồng thời đảm bảo máy bay sẽ không xuất hiện trên màn hình radar tầm xa của quân đội Mỹ.Theo  Kanwa Defense Review , H-20 nhiều khả năng sẽ sử dụng công nghệ tàng hình đang được áp dụng trên mẫu tiêm kích thế hệ 5 mới nhất của Bắc Kinh là J-20.  Các kỹ sư Trung Quốc cũng đang  nghiên cứu dòng oanh tạc cơ siêu thanh  Tupolev Tu-160 của Nga để ứng dụng lên H-20.Tuy nhiên, giới phân tích nhận định để bay tới được bờ Tây nước Mỹ, H-20 chắc chắn sẽ phải cần sự hỗ trợ của một máy bay tiếp liệu trên không. Máy bay tiếp liệu này không có tính năng tàng hình và sẽ trở thành điểm yếu nhất, dễ bị đối phương tấn công nhất trong bất cứ kế hoạch không kích bất ngờ nào của Trung Quốc.Nguyễn Hoàng