Hãng môi giới hôn nhân thiếu quan tâm cô dâu ViệtLãnh sự Hàn Quốc tại TP HCM Byun Chang Bum cho rằng, chính vì lợi nhuận và để giảm thiểu chi phí nên trong một số trường hợp, các công ty môi giới hôn nhân thiếu sự quan tâm đến đối tượng kết hôn. Trả lời  VnExpress.net  về việc quản lý các hoạt động môi giới hôn nhân cho người Hàn Quốc tại TP HCM, ông Byun Chang Bum cho biết, sau vụ cô dâu Thạch Thị Hồng Ngọc bị chồng là Jang Du Hyo giết chết chỉ sau một tuần theo chồng đến Hàn Quốc, chính phủ nước này sẽ thắt chặt giám sát quản lý các công ty môi giới hôn nhân.Cho biết vụ án đang được cảnh sát Hàn Quốc điều tra, ông Byun nói: "Tôi rất lấy làm tiếc về cái chết của cô dâu Việt Nam và chia sẻ nỗi mất mát với gia đình nạn nhân".Đây là cô dâu Việt Nam thứ tư bị chồng Hàn Quốc giết, trong vòng 3 năm qua.Ông Byun khuyến cáo các cô gái Việt Nam có ý định đi lấy chồng ngoại rằng hôn nhân là chuyện quan trọng nhất của cuộc đời. Trước khi quyết định kết hôn, giữa hai người cần có đủ thời gian và giao tiếp để hiểu biết nhau. Đặc biệt, trong trường hợp kết hôn quốc tế, sự khó khăn để thích ứng với một môi trường xã hội và gia đình hoàn toàn mới, sẽ càng nhiều hơn."Chính vì vậy khi các cô quyết định kết hôn phải có một thái độ thận trọng hơn. Thông qua đó, cả hai bên mới có thể dự phòng được một phần nào những mâu thuẫn có thể xảy ra sau khi kết hôn", Byun nói.Cô Ngọc bị chồng giết chết sau một trận cãi vã, ông Byun cho biết. Hai vợ chồng mới cưới nhau, Ngọc theo chồng đến Hàn Quốc ngày 1/7 và một tuần sau thì thiệt mạng.Ngày 12/7, Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM đã xét cấp visa khẩn cho gia đình cô Ngọc. Hội Hàn Kiều tại TP HCM đã trao 5.000 USD tiền hỗ trợ kinh phí bao gồm vé máy bay, phí đi lại và phí đưa hài cốt nạn nhân về Việt Nam cho gia đình nạn nhân.Thông tin từ Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM, sau khi bố mẹ cô dâu Ngọc đến Hàn Quốc và quyết định về hậu sự của cô gái, các thủ tục giao thi thể sẽ được tiến hành. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa biết được ngày về nước của cha mẹ Ngọc.Vũ Lê