Nghị sĩ Czech chụp ảnh lịch khêu gợiCác nữ thành viên quốc hội của Cộng hòa Czech chụp ảnh cho bộ lịch 2011 trong những tư thế khêu gợi nhằm tôn vinh sự hiện hiện của phụ nữ trên chính trường nước này.
Bộ lịch 2011 bao gồm các bức hình của 6 nữ nghị sĩ, trong đó có bốn người thuộc đảng Đối ngoại. Họ nói rằng cần mặc các trang phục gợi cảm để phá bỏ định kiến quen thuộc về những chính trị gia cứng nhắc và nghiêm nghị. Czech hiện có số nữ nghị sĩ cao nhất từ trước tới nay kể từ sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 5.Bộ lịch này sẽ được bán để lấy tiền làm từ thiện."Chúng tôi muốn mọi người nhận thấy rằng có nhiều phụ nữ làm việc trong chính trường", nghị sĩ Lenka Andrysova - người xuất hiện trong chiếc váy ngắn với tư thế khêu gợi, nói.Trong khi đó, Katerina Klasnova, phó chủ tịch Hạ viện thì chụp ảnh nằm trên giường trong bộ váy hở cổ hấp dẫn.Cuộc bầu cử tại Czech vừa rồi đã lập kỷ lục đưa 44 phụ nữ vào Hạ viện. Các đảng trẻ tuổi như Đối ngoại, trong đó có số lượng phụ nữ đông đảo, cũng gia nhập Quốc hội lần đầu tiên."Tầm ảnh hưởng của phụ nữ trên chính trường ngày càng phát triển. Tại sao lại không cho mọi người thấy phụ nữ chúng tôi không ngại gì sexy?", Marketa Reedova, ứng viên thị trưởng thành phố Prague 42 tuổi nói.Trước đó, trong chiến dịch tranh cử, bốn thành viên của Đảng Đối ngoại cũng chụp ảnh cho một áp phich trong đó mặc bộ đồ bơi màu đen.Diệu Minh