Mỹ, Hàn sẽ tập trận trong tương lai gầnMỹ và Hàn Quốc sẽ xúc tiến kế hoạch tập trận chung ở Hoàng hải mà trước đó bị hoãn lại. Ngoại trưởng Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates sẽ thăm Seoul tuần tới để thảo luận cụ thể về các cuộc diễn tập chung với Hàn Quốc.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Geoff Morrell cho biết tập trận sẽ diễn ra trong tương lai gần với sự tham gia của nhiều tàu quân sự và các phương tiện khác. Tuy nhiên, Morrell không nói cụ thể thời gian tiến hành và loại tàu tham gia. Cuộc tập trận được cho là sẽ diễn ra ở cả Hoàng hải và biển Nhật Bản.Kế hoạch tập trận chung Mỹ - Hàn được công bố ngay sau vụ tàu hải quân Hàn Quốc chìm hồi cuối tháng 3 khiến 46 thủy thù thiệt mạng. Sau đó, kế hoạch này bị hoãn lại để chờ phản ứng của Liên Hợp Quốc với vụ chìm tàu.Trung Quốc trước đó đã bày tỏ lo ngại rằng việc tập trận ở Hoàng hải có thể châm ngòi cho căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, đặc biệt là nếu tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân của Mỹ USS George Washington cũng góp mặt. Tuy nhiên, Morrell cho rằng đây là vấn đề của riêng Hàn Quốc và Mỹ. "Quyết định này là do chúng tôi đưa ra và chỉ chúng tôi mà thôi",  AP  dẫn lời Morrell.Morrell cũng cho biết đây là cuộc tập trận phòng thủ song sẽ gửi một thông điệp rõ ràng tới Triều Tiên.Hải Minh