Đào được 3,5 kg vàng ròngMột nông dân khi đang cày bừa đã đào được một hộp vàng ròng nặng gần 3,5 kg ở miền trung Ấn Độ.Tờ  Hindu  cho hay nông dân Tholem Venkateswarlu, làng Kothagudem, bang Andha Pradesh, đang cày bừa thì tìm thấy một hộp chứa 30 lát vàng. Mỗi lát nặng 116,55gr, cả khối nặng 3,5 kg.Venkateswarlu cùng với người họ hàng mang 10 lát vàng bán cho một thợ kim hoàn cùng làng. Người thợ hứa sẽ trả cho Venkateswarlu 900.000 rupee (hơn 19.500USD) sau khi bán xong.Tuy nhiên, sau đó tin tức phát tán và cảnh sát đã thẩm vấn Venkateswarlu. Nông dân này đã giao nộp 20 lát còn ở nhà. Số vàng ở tiệm kim hoàn cũng bị cảnh sát thu hồi hôm 13/7.Cảnh sát cho biết số vàng trên trị giá hơn 7 triệu rupee (hơn 152.000 USD), và rất có thể đã được phiến quân cất giấu từ hồi những năm 90 của thế kỷ trước.Hải Minh