Lần đầu tiên trưng bày Quốc phục của nữ hoàng AnhDân chúng sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng tận mắt bộ Quốc phục lộng lẫy của nữ hoàng Anh tại cuộc triển lãm mùa hè ở cung điện Buckingham năm nay.
Chiếc áo choàng bằng vải nhung đỏ rực được nữ hoàng Anh mặc trong buổi lễ khai mạc Nghị viện hằng năm sẽ là tâm điểm trong cuộc trưng bày các hiện vật quốc gia, trong đó có cả thanh Quốc kiếm.Bộ áo choàng nặng 6,8 kg được thiết kế dành cho lễ đăng quang của nữ hoàng vào năm 1953. Trang phục bao gồm một phần áo choàng không tay và một vạt đuôi dài bằng nhung. Chiếc áo có chiều dài tổng cộng lên tới 5,4 m.Một chiếc áo choàng màu hồng khác được nữ hoàng mặc khi tiếp đón tổng thống Mỹ Barack Obama vào năm ngoái, cùng với 10 chiếc mũ hoàng gia của bà cũng được đem ra trưng bày.Cuộc triển lãm kéo dài từ 27/7 đến 1/10.Diệu Minh