Một cô dâu Việt bị giết khi vừa đến Hàn QuốcMột cô dâu Việt 20 tuổi bị người chồng có vấn đề về tâm thần sát hại chỉ một tuần sau khi đặt chân đến Hàn Quốc. Cảnh sát tỉnh Busan cho biết thi thể người người phụ nữ này được tìm thấy trong nhà hôm 7/7. Người chồng của cô tên là Jang, 47 tuổi, bị bắt và bị nghi ngờ đánh đập và đâm chết vợ. Jang khai rằng anh ta giết vợ theo lời xúi giục của ma.Đôi vợ chồng này gặp nhau hôm 7/2 qua một công ty mai mối. Cô gái quyết định cưới Jang ngày hôm sau bất chấp khoảng cách tuổi tác,  Korea Times  cho hay.Sau khi kết hôn, người phụ nữ này ở lại Việt Nam để hoàn tất giấy tờ và sang Hàn Quốc hôm 1/7. Cô không hề biết một từ tiếng Hàn nào và cũng không biết người chồng có tiền sử bệnh tâm thần. Jang phải nằm viện 5 ngày trước khi sang Việt Nam đón vợ và từng tấn công bố mẹ ruột của anh ta cách đây 5 năm.Bà mẹ Jang nói rằng anh ta bị trầm cảm từ lúc 40 tuổi vì không lấy được vợ. "Nó không dùng thuốc nữa sau khi kết hôn vì sợ vợ biết. Tôi gặp con dâu có một lần và đã từng hy vọng chúng có thể hạnh phúc bên nhau trọn đời", bà nói.Ngọc Sơn