Vào tù vì tự nhắn tin đe dọa bản thânMột phụ nữ Mỹ bị phạt tù sau khi tự gửi hàng trăm tin nhắn với nội dung hăm dọa vào điện thoại của cô ta rồi đổ tội cho người khác.
AP  đưa tin Jeanne Mundango Manunga sống tại thành phố Santa Ana, hạt Orange, bang California, Mỹ. Mới đây Manunga báo cảnh sát rằng bạn trai cũ của cô ta và người chị dâu của anh này gửi tin nhắn vào điện thoại di động của cô ta để hăm dọa. Nhưng sau khi điều tra cảnh sát khẳng định hai người kia không hề gửi những tin nhắn như thế cho Manunga. Thủ phạm chính là cô ta.Các công tố viên nói Manunga bắt đầu gửi những tin nhắn có nội dung dọa dẫm vào điện thoại của cô ta sau khi người bạn trai cũ ngừng hẹn hò vào năm 2008.Trong phiên xét xử tại tòa án thành phố Santa Ana hôm 9/7, Manunga bị phạt một năm tù vì tội vu khống người khác và lừa gạt cảnh sát. Sau khi mãn hạn tù cô ta sẽ bị theo dõi trong ba năm. Ngoài ra bị cáo còn phải bồi thường 50.000 USD cho người bạn trai cũ.Minh Long