Hàng trăm người bị hun trong tàu hỏa ĐứcĐợt nóng kinh hoàng đã làm hỏng hệ thống điều hòa trong ba tàu hỏa cao cấp ở Đức, khiến hàng chục hành khách gần như ngất xỉu khi bị nhốt trong nhiệt độ lên tới 50 độ C.
Ít nhất 52 người phải nhập viện và 1.000 người phải chuyển chuyến tàu, công ty tàu hỏa quốc gia Deutsche Bahn hôm qua cho biết.Cả ba tàu ICE hiện đại có cửa sổ đóng kín bị thiêu nóng trên đường từ Berlin tới Bielefeld hôm 10/7. Trong khi hai tàu hỏa hỏng điều hòa khi gần tới ga và được sơ tán nhanh chóng thì tàu thứ ba phải chịu cảnh thiêu nóng kinh hoàng trong một khoảng thời gian trước khi tới thành phố.Juergen Kornmann, phát ngôn viên của hãng tàu lửa, cho biết 8 người bị suy kiệt do hơi nóng và phải nhập viện ở Bielefeld, trong khi 44 người khác được điều trị tại chỗ."Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi một số hành khách gặp phải vấn đề sức khỏe và phải đưa đi bệnh viện",  AP  dẫn lời Ulrich Homburg, Giám đốc hãng Deutsche Bahn, nói. "Chúng tôi rất sốc và muốn gửi lời xin lỗi".90 nhân viên cứu hộ được cử tới nhà ga để điều trị những người bị đau đầu, choáng váng, mất nước, kiệt sức... Trong số đó có 27 em học sinh đang trên đường trở về trường học từ Berlin. Những em khác đã được chuyển sang xe buýt có điều hòa.Hans-Dieter Muehlenberg, đội trưởng đội cứu hộ, cho biết nhiệt độ bên trong tàu hỏa lên tới 50 độ C. Hãng Deutsche Bahn cho hay tàu hỏa gặp vấn đề là do nhiệt độ bên ngoài quá cao.Đức đang trải qua đợt nóng khắc nghiệt với nhiệt độ nhiều nơi đạt 40 độ C.Diệu Minh