Tinh tinh đoán Hà Lan vô địch World CupHà Lan sẽ đánh bại Tây Ban Nha trong trận chung kết World Cup sắp tới, đó là dự đoán của một con tinh tinh ở vườn thú Estonia.Vườn thú Tallinn ở Estonia đã thử tìm hiểu xem có con vật nào đồng tình với tiên tri Paul đoán Tây Ban Nha vô địch World Cup,  AFP  dẫn báo địa phương cho hay.Tinh tinh Pino là sự lựa chọn đầu tiên. Nó được đưa cho hai túi thức ăn, mỗi túi được trang trí màu cờ Hà Lan hoặc Tây Ban Nha. Ngay lập tức con vật chọn túi Hà Lan với màu sắc đỏ trắng xanh, thay vì màu vàng và đỏ của Tây Ban Nha.Tuy nhiên, người ta hơi nghi ngờ kết luận của Pino bởi nó được sinh ra tại Amsterdam, Hà Lan, và năm 1994 mới được chuyển tới Estonia.Vườn thú Tallinn tiếp tục cuộc thử nghiệm thứ hai với một con lợn rừng châu Phi. Con này có vẻ do dự hơn khi mất 15 phút mới quyết định thò mõm vào túi thức ăn có màu cờ Hà Lan. Điều trùng hợp là con vật này tên là "Apfelsin", có nghĩa là "màu da cam" theo tiếng Estonia.Như vậy ngoài bạch tuộc Paul ra, thì các con vật khác, trong đó có chú vẹt Mani ở Singapore, đều nghiêng phần thắng về đội Hà Lan.Diệu Minh