Ukraina và NATO tập trậnUkraina và các nước trong khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) vừa bắt đầu cuộc diễn tập chung kéo dài hai tuần. Bộ Quốc phòng Ukraina cho biết các cuộc diễn tập trên bộ, biển và trên không bắt đầu từ hôm qua đến 23/7. Khoảng 1.000 lính Ukraina và 500 binh sĩ từ 12 nước, trong đó có Mỹ, Bỉ và Đức, sẽ tham gia. Ngoài ra, hơn 30 tàu chiến, thuyền máy và 12 máy bay góp mặt.Các cuộc tập trận trên bộ và trên không diễn ra ở khu vực huấn luyện quân sự vùng Nikolayev; vùng biển tây bắc biển Đen sẽ là nơi tàu thuyền tác chiến.Theo  AP , mục đích của các cuộc tập trận là chống cướp biển. Trong những năm gần đây, nhiều tàu hàng có các thủy thủ của Ukraina bị hải tặc Somalia và Nigeria bắt giữ. Các binh sĩ sẽ thực hiện việc giải cứu tàu thuyền, trong khi lính nhảy dù phá hủy các căn cứ của cướp biển trên bờ.Những cuộc tập trận kiểu này đã được tiến hành ở Ukraina từ năm 2007. Tuy nhiên, năm ngoái quốc hội Ukraina bác bỏ việc thông qua kế hoạch. Năm 2006 và 2007, chúng cũng bị hủy do các cuộc biểu tình chống NATO ở Ukrania.Tổng thống mới của Ukraina Viktor Yanukovych, nhậm chức hồi tháng hai, đã tuyên bố từ bỏ mong muốn gia nhập NATO. Tuy nhiên, ông khẳng định vẫn duy trì hợp tác với liên minh này.Hải Minh