Putin đề nghị hỗ trợ Argentina tìm tàu ngầm mất tíchTổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị hỗ trợ tìm tàu ngầm ARA San Juan, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Argentina. Tổng thống Argentina  Mauricio Macri cho biết ông Putin hôm 22/11 gọi điện cho ông để đề nghị triển khai tàu khảo sát và thủy thủ đã có kinh nghiệm thực hiện các chiến dịch tương tự, theo  BBC .  Điện Kremlin trước đó thông báo ông Putin đã động viên ông Macri và hai lãnh đạo nhất trí các Bộ Quốc phòng sẽ duy trì liên lạc về vấn đề.Hơn 4.000 người, gần 30 tàu và máy bay từ 12 nước, trong đó có Mỹ, Chile, Brazil và Anh, đang tìm kiếm khu vực rộng 500.000 km2 trên biển để tìm tàu ngầm ARA San Juan. Tàu mất tích từ hôm 15/11 với 44 thủy thủ trên khoang.Enrique Balbi, phát ngôn viên hải quân Argentina, cho hay cuộc tìm kiếm đang ở "giai đoạn cấp bách" trong bối cảnh nhiều người lo ngại lượng oxy trong tàu có thể đang dần cạn kiệt. Đồng thời, ông cũng kêu gọi người thân các thủy thủ không từ bỏ hy vọng và cho biết chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn đang tiếp diễn.Tàu ngầm diesel điện ARA San Juan dài 66 m, được đóng tại Đức năm 1985 và gia nhập hải quân Argentina một năm sau đó. Nó trải qua cuộc sửa chữa phức tạp năm 2008.Trọng Giáp