Bắn giết trong nhà máy MỹMột người đàn ông vác súng xông vào nhà máy sản xuất sợi quang ở bang New Mexico, Mỹ, rồi nã đạn làm hai người chết và bốn người bị thương rồi tự sát.
Các nhà điều tra cho hay tay súng xông vào phòng họp của công ty lúc đầu giờ sáng qua và nổ súng.Cảnh sát trưởng thành phố Albuquerque Ray Schultz cho biết người đàn ông 37 tuổi này có tiền sử bạo lực trong gia đình và từng bị cảnh sát hỏi thăm.Schultz cho rằng anh ta nhằm vào vợ hoặc bạn gái, hiện là nhân viên của nhà máy, và bắn cả những người quanh đó. "Một số người khác cũng có mặt và thật không may là họ trở thành nạn nhân",  CBS  dẫn lời ông cho hay.Khoảng 80 người có mặt trong tòa nhà khi vụ tấn công xảy ra. Cảnh sát cho rằng tay súng này hành động đơn lẻ. Anh ta từng là nhân viên nhà máy.Ngọc Sơn