Hơn 400 người hạ cánh gấp vì báo động bomMột máy bay Air France chở 423 người phải hạ cánh bất ngờ xuống một thành phố của Brazil sau khi có báo động bom.
Phi cơ có lịch trình bay từ Rio de Janeiro đến Paris đã phải hạ cánh xuống thành phố Recife, Brazil, hãng Air France cho biết hôm qua."Máy bay cất cánh lúc 16h30",  China Daily  dẫn lời một hành khách nói. "Khoảng 19h, ngay sau bữa tối, chúng tôi được thông báo phải hạ cánh gấp vì có vấn đề mà họ không giải thích là gì".Sau khi hạ cánh khẩn, phi cơ Boeing 747-400 đỗ ở một khu vực hẻo lánh để tiến hành các thủ tục kiểm tra an ninh. 405 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn được sơ tán. Hành khách được bố trí nghỉ tạm trong các khách sạn. Toàn bộ hành lý xách tay và hành lý đã kiểm tra đều được lục soát lại. Máy bay đỗ lại khoảng 3,5 giờ."Phi hành đoàn được thông báo về nguy cơ có một thiết bị gây nổ trên máy bay", phát ngôn viên Air France cho biết.Sau khi được kiểm tra và không có dấu hiệu khả nghi, máy bay tiếp tục hành trình đển Paris.Hải Minh