Siêu trộm máy bay tuổi teen bị tómCảnh sát quốc đảo Bahamas tóm cổ một siêu trộm tuổi teen người Mỹ sau hai năm truy bắt.
Colton Harris-Moore, 19 tuổi, bị tóm hôm 11/7 sau một màn rượt đuổi bằng cano gần đảo Harbour. Cuộc đuổi bắt chỉ chấm dứt sau khi cảnh sát bắn hỏng động cơ thuyền mà Harris-Moore đánh cắp.Giới chức Bahamas cho biết đã lần theo dấu vết tên tội phạm nổi tiếng này sau khi họ tìm thấy xác của một chiếc máy bay bị đánh cắp mà Harris-Moore được cho là đã dùng để bay đến quần đảo.Harris-Moore là tên tội phạm khét tiếng ở Mỹ. Y bị nghi ngờ đã ăn cắp xe hơi, thuyền và ít nhất 5 máy bay. Trong số này có một chiếc y lấy cắp ở bang Indiana và bay tới các hòn đảo ngoài khơi bang Florida. Tên này chưa từng qua một lớp đào tạo lái máy bay nào.Harris-Moore bị truy lùng từ năm 2008 ở Mỹ khi trốn thoát khỏi vòng vây bắt của cảnh sát sau khi bị kết án 3 năm tù vì tội ăn cắp.Y trở nên nổi tiếng và có hàng nghìn kẻ hâm mộ vì khả năng đào tẩu. Trên mạng xã hội Facebook, Harris-Moore có đến gần 23.000 fan.  AFP  dẫn lời phó cảnh sát trưởng một khu vực ở bang Washington nói rằng ông đã suýt bắt được Harris-Moore trong rừng, nhưng nghi phạm cao 1 mét 98 này “như bốc hơi ngay trước mắt”. Ông nhớ lại còn nghe Harris-Moore cười rất to từ trong rừng.Một nhà sản xuất phim Hollywood bày tỏ mong muốn làm phim về cuộc đời của Harris-Moore.Người phát ngôn của lực lượng cảnh sát Hoàng gia Bahamas cho biết siêu trộm Harris-Moore đã được đưa về thủ đô Nassau của Bahamas. Tên này có thể sẽ bị dẫn độ về Mỹ để xét xử.Bất chấp những hành vi tội phạm, mẹ của Harris-Moore gọi con trai bà là một thiên tài. “Nó rất thông minh. Khi kiểm tra chỉ số IQ vài năm trước, nó chỉ thua Einstein 3 điểm”, bà mẹ phát biểu vào năm ngoái.Harris-Moore được mệnh danh là "siêu trộm chân đất" vì khi thực hiện các hành vi trộm cắp, y thường không mang giày.Hải Minh