Những gã bán tình ở thiên đườngTrong một bộ phim tài liệu về một thiên đường du lịch, những thanh niên tóc dài da nâu lượn lờ khoe thân hình vạm vỡ để tán tỉnh các phụ nữ lớn tuổi, nhưng các chàng khẳng định họ không phải trai bao.
Trong kỳ nghỉ tại bãi biển Kuta nổi tiếng ở Bali, Indonesia, nhà văn kiêm đạo diễn người Singapore Amit Virmani gặp một cậu bé 12 tuổi. Cậu nói muốn lớn thật nhanh để trở thành trai bao. Mẫu người hùng của cậu là những chàng lướt ván trẻ tuổi, da nâu, chuyên phục vụ cho các du khách Nhật Bản và những phụ nữ khác kéo tới Bali kiếm sex. Vẻ hấp dẫn và các cuộc tình của họ khiến họ được đặt cái tên mỹ miều là "những chàng cao bồi Kuta"."Chuyện đó khiến tôi phải đặt câu hỏi: 'Những anh chàng cao bồi trẻ tuổi đó là ai?'", Virmani nói. "'Cuộc sống của họ có gì hay? Nó có thực sự là thiên đường hay không?'".Nhiều người đặt câu hỏi về mặt đạo đức của những chàng trai này. Liệu họ có phải là đại diện cho thế hệ mới của nghề bán dâm hay không? Hay họ chỉ là những chàng bản xứ nghèo khổ, bán thân mình, cố góp nhặt tiền từ những phụ nữ giàu có? Và liệu những phụ nữ này có khác gì so với những khách du lịch là đàn ông, sẵn sàng trả tiền để quan hệ với các cô gái trẻ khắp thế giới?Trong suốt 2 năm, Virmani một mình đi khắp bãi biển Kuta để quay bộ phim tài liệu có tên: "Các chàng cao bồi ở thiên đường". Những chàng trai này kể chi tiết các chiêu tán tỉnh, gặp gỡ và quyến rũ phụ nữ nước ngoài, phần lớn là nhiều tuổi hơn họ.Bộ phim ra mắt năm 2009 khiến người Hindu, chiếm phần lớn dân cư ở Bali, tức giận vì cho rằng Virmani đã báng bổ bờ biển thiêng liêng của họ. Dưới sức ép của giới truyền thông địa phương, hồi tháng 4, cảnh sát bắt 28 thanh niên với lý do "gây tổn hại tới sự bình yên và an ninh của bờ biển".Hiện tại, chỉ cần nhắc tới cụm từ "cao bồi Kuta" cũng có thể khiến những anh chàng 20-30 tuổi vốn dễ tính trở nên giận dữ. "Điều đó là dối trá, những người như thế không hề tồn tại", I. Made Subali, một anh chàng rám nắng chuyên cho thuê ván trượt, cho biết. Anh này kinh doanh cạnh tấm biển khuyến khích khách hàng "kết bạn với các chàng trai địa phương".Subali còn nói những chàng xtrai uất hiện trong phim không hề biết Virmani là đạo diễn. Giờ đây, những anh chàng đó bị các quán bar địa phương coi là phần tử gây rắc rối. Một số người thậm chí phải rời đảo.Bộ phim dài 83 phút và đoạn trailer giới thiệu phim thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên YouTube đã khiến giới chức lâm vào thế khó. "Phim mô tả bãi biển Kuta như một sân chơi tình dục", Guisti Tresna, phụ trách lực lượng an ninh bờ biển, cho hay. "Chúng tôi không bác bỏ những gì đã diễn ra. Thế nhưng, nếu phụ nữ đến nghỉ ở đây, cặp kè với trai địa phương, rồi yêu và mua cho anh ta xe máy, thậm chí là một ngôi nhà, thì chính quyền có thể làm gì?".Virmani tỏ ra ngạc nhiên trước phản ứng gay gắt của Bali. "Người ta không nên bắt ai đó chỉ vì cơ thể họ rám nắng và lực lưỡng", anh nói.Anh cho rằng bộ phim chỉ ghi lại quan hệ giữa những chàng thuộc tầng lớp lao động, lúc nào cũng tươi cười, với các du khách nữ khá giả. "Những chàng cao bồi đó đâu phải là trai bao", Virmani nói và thêm rằng họ là một phần quan trọng trong nền kinh tế Bali. "Họ cũng có công việc và gặp những phụ nữ nước ngoài rồi tìm nhiều cách kiếm tiền".Virmani cho hay bộ phim không có ý phanh phui công việc của những người này. Các chàng cao bồi Kuta cũng xuất hiện từ rất lâu rồi và bãi biển này vẫn được coi là điểm du lịch tình dục của nhiều khách nữ trong hàng chục năm nay."Họ cho phụ nữ ảo tưởng về tình yêu, chứ không chỉ là chuyện quan hệ tình dục qua đường. Nhiều phụ nữ trả nhiều tiền để được sống trong ảo tưởng đó", Virmani nói.Bộ phim ghi lại cảnh những chàng lướt ván tán tỉnh phụ nữ, xoa bóp lưng cho họ trên bãi biển. Thậm chí, có đôi còn nắm tay chạy trên cát. Một chàng cao bồi gỡ kính mát cho một phụ nữ và hát: "Khi em tháo kính ra, anh có thể nhìn vào mắt em", khiến cô cười lớn. Một chàng khác nói: "Điều quan trọng nhất là tôi bán tình yêu" và nói thêm là anh tìm kiếm những phụ nữ hơn tuổi có thu nhập cao.Virmani cũng phỏng vấn một vài du khách, một trong số đó bảo vệ các chàng trai. "Tôi không nghĩ là họ bán dâm. Họ thích phụ nữ. Điều đó chẳng có gì sai".Các chàng cao bồi thường tiếp cận phụ nữ trên bãi biển và hẹn hò ở sàn nhảy. Họ gọi hành động của mình là “đi câu” và việc gửi tin nhắn cho tình nhân là “công việc”. Một anh chàng cho hay phụ nữ phải tặng nhiều quà thì anh ta mới gắn bó với họ, nhưng vẫn nhấn mạnh các cao bồi không bao giờ đòi bất cứ sự bù đắp nào. Một vài chàng còn nảy sinh tình cảm và thậm chí còn cưới họ."Tôi không phải trai bao," một anh chàng nói trong cuốn phim tài liệu. "Trai bao không nói những lời từ trái tim. Họ nói theo lý trí. Nhưng tôi thì nói từ trái tim."Thanh Ngọc  (theo  LA Times )