Video nữ sinh gốc Việt trước khi bị giếtCảnh sát Mỹ vừa công bố loạt video cho thấy chiếc Toyota màu trắng của Vanessa Phạm đi vào trung tâm mua sắm và rồi rời đi chỉ 10 phút trước khi cô bị sát hại.Phạm, nữ sinh năm thứ nhất của một trường nghệ thuật, được tìm thấy trong chiếc ô tô lật nhào dưới mương bên đường cao tốc hôm 26/6. Trên người cô có nhiều vết dao.Washington Post  dẫn lời sĩ quan cảnh sát địa phương Don Gotthardt hôm qua cho biết một số nhân chứng đã nhìn thấy cô lần cuối trong tiệm làm móng JD ở trung tâm mua sắm Fairfax Plaza, bang Virginia.Những đoạn video tổng hợp từ các camera an ninh trong bãi đậu xe cho thấy chiếc xe của Phạm đi vào rồi đi ra mà không có cảnh cô đỗ hoặc bước ra khỏi xe. Cảnh sát Fairfax tin rằng khi đó Phạm đang cầm lái nhưng hiện chưa rõ cô ở một mình trong xe hay đang bị khống chế."Chúng tôi không biết lúc đó cô ấy có đang nghe điện thoại hay thủ phạm ở trong xe vào thời điểm đó hay không", Gotthardt nói.Đoạn băng hình cho thấy chiếc xe của Phạm dừng khoảng 30 giây ở lối ra. Cảnh sát kêu gọi chủ những chiếc xe cạnh đó thông báo nếu nhìn thấy bất kỳ điều gì khả nghi. An ninh địa phương cũng khuyến cáo người dân tăng cường cảnh giác bởi kẻ giết Phạm vẫn chưa bị bắt. Họ cho rằng cô gái này không quen biết sát thủ.Đám tang của Phạm đã diễn ra hôm qua. Cô gái 19 tuổi này vừa kết thúc năm thứ nhất Cao đẳng Nghệ thuật và thiết kế Savannah, bang Georgia, và khao khát trở thành nhà thiết kế thời trang. Cô là con một trong gia đình và được miêu tả là cởi mở và thân thiện. Phạm bị giết khi đang về nghỉ hè với gia đình ở Virginia.Julie Phạm, mẹ của Phạm, vay 40.000 USD để cho con gái đi học. Giờ đây bạn bè cô đang quyên tiền để giúp bà lo trang trải đám tang cho cô.Ngọc Sơn