Thăm nhà tiên tri Paul ở ĐứcChiều ý một người bạn qua Đức chơi, chúng tôi vượt chặng đường dài 600 km từ Berlin tới Oberhausen để thăm chú bạch tuộc tiên tri Paul.
Chuyến đi tới Viện hải dương học ở Oberhausen của chúng tôi diễn ra ngay hôm trước trận chung kết giữa đội Hà Lan và Tây Ban Nha.Thấy đám người xì xồ tiếng Anh lại gần, Paul sợ quá, chui vào trong ngách nhỏ, chỉ thò một chân ra ngoài còn ánh mắt thì đầy thăm dò. Trông chú vừa tội nghiệp vừa đáng yêu.Đến đây chúng tôi mới biết máu Paul màu xanh và có tới ba trái tim. Paul có tới 8 chân và màu sắc có thể thay đổi lúc xanh nhờ, lúc vàng, lúc lại màu hồng. Paul chưa được 3 tuổi nên chỉ nhỏ bằng hai bàn tay. Sau này lớn lên, chú có thể dài tới 1,3 m. Lúc chú sung sướng thì thể hình to cường tráng, còn lúc buồn thì lại nhỏ đi.Thăm thú xong thì đã quá muộn, không thể về kịp Berlin, chúng tôi đành nghỉ tại Wolfsburg để xem trận chung kết sống còn. Nếu chú không thương, có lẽ Tây Ban Nha đã thua ít nhất 3 trái rồi. Thật tâm phục khẩu phục nhà tiên tri.Quang Minh