ASEAN đẩy nhanh tiến độ xây dựng cộng đồng chungHội nghị các bộ trưởng ngoại giao ASEAN (AMM 43) diễn ra ở Hà Nội ngày 19-20/7 sẽ tập trung bàn bạc để đẩy nhanh tiến độ triển khai lộ trình xây dựng cộng đồng chung ASEAN.
Gần 20 hội nghị cấp bộ trưởng giữa các nước ASEAN và ASEAN với các đối tác sẽ diễn ra ở Hà Nội từ ngày 19-23/7 tới. Đây là hoạt động thường niên và quan trọng nhất của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và các nước đối tác, ông Phạm Quang Vinh, trợ lý bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết hôm nay."27 vị bộ trưởng và trưởng đoàn ngoại giao các nước sẽ tới dự, bao gồm cả các nước và các nền kinh tế lớn" như Mỹ và Liên minh châu Âu, ông Vinh cho biết.Trong hội nghị AMM lần thứ 43 này, các bộ trưởng sẽ bàn bạc để đẩy nhanh tiến độ triển khai lộ trình xây dựng cộng đồng ASEAN, đưa hiến chương ASEAN vào cuộc sống   đồng thời đẩy mạnh tăng cường liên kết trong khối. Làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác của ASEAN với đối tác cũng là một vấn đề được đưa ra thảo luận.Các bộ trưởng cũng sẽ trao đổi các biện pháp nhằm đảm bảo phục hồi và phát triển kinh tế bền vững. Các bên cũng sẽ trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và chuẩn bị cho các hội nghị cấp cao từ nay tới cuối năm.Sau AMM 43, ASEAN sẽ tiến hành một loạt các hội nghị với các đối tác như Nga, Mỹ, EU vào ngày 22/7. Cùng ngày, các bên sẽ có cuộc đối thoại của quan chức quốc phòng tham gia diễn đàn an ninh khu vực ARF lần thứ 17.H.N.