Việt Nam đề nghị Mỹ khắc phục ảnh hưởng do dioxinThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quốc hội và chính phủ Mỹ tăng cường hỗ trợ Việt Nam khắc phục ảnh hưởng do dioxin để lại, đặc biệt là tẩy rửa những vùng đất bị nhiễm chất độc da cam. Chiều 7/7, Thủ tướng đã tiếp đoàn nghị sĩ Mỹ do Thượng nghị sĩ Thomas Harkin, Chủ tịch Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động và Lương hưu của Thượng viện Mỹ làm Trưởng đoàn, đang thăm làm việc tại Việt Nam.Thủ tướng đánh giá cao đóng góp của Thượng nghị sĩ Thomas Harkin trong việc thúc đẩy bình thường hóa quan hệ giữa hai nước cũng như ủng hộ để Chính phủ Mỹ trợ giúp khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam.Thủ tướng nói đây là trách nhiệm, nghĩa vụ và đạo lý của Mỹ đối với những người Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị Mỹ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc rà phá bom mìn, tìm kiếm hơn 300.000 người Việt Nam mất tích trong chiến tranh.Thủ tướng nêu rõ, tuy đã đạt được những thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội nhưng do hậu quả chiến tranh để lại rất nặng nề với hàng triệu người bị thương tật, 3 triệu người đang phơi nhiễm chất độc da cam/dioxin, 300.000 người đang mất tích chưa tìm được hài cốt, gần như ngày nào ở Việt Nam cũng có người bị thương vong do bom mìn của chiến tranh để lại. Về vấn đề giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam, Thượng nghị sĩ Thomas Harkin cho rằng, đây là nghĩa vụ và trách nhiệm của Hoa Kỳ phải giúp đỡ Việt Nam giải quyết vấn đề này.Thượng nghị sĩ Thomas Harkin cũng khẳng định, với vai trò, nhiệm vụ của mình, ông sẽ làm nhiều hơn nữa để góp phần vào việc giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo, lao động.Quốc hội Mỹ đã phân bổ tổng cộng 9 triệu USD dành cho các dự án tẩy độc chất da cam còn sót lại ở những điểm nóng ở Việt Nam, như khu vực quanh sân bay Đà Nẵng, Biên Hòa và Phù Cát.Mới đây, một nhóm nghiên cứu hỗn hợp Việt - Mỹ đã công bố một báo cáo, cho rằng cần có 300 triệu USD để tẩy độc và hỗ trợ các nạn nhân chất da cam/dioxin ở Việt Nam. Theo đó, số tiền này sẽ được sử dụng cho một chương trình kéo dài 10 năm.(Theo  Vietnamplus )