Sư Thiếu Lâm lập kỷ lục chạy trên nướcMột võ tăng ở Trung Quốc đã chạy quãng đường 28,7 mét trên mặt nước chỉ với các tấm ván gỗ mỏng.
Với màn trình diễn hôm 5/7, võ tăng Thích Lý Lượng thuộc môn phái Nam Thiếu Lâm ở Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, đã phá kỷ lục của chính ông lập năm ngoái.Trước sự chứng kiến của đông đảo phóng viên và công chúng, võ tăng Thích Lý Lượng đã chạy trên mặt nước hồ Thảo Bang như một con chuồn chuồn đạp nước.Dưới chân võ tăng Thích Lý Lượng chỉ là những tấm ván gỗ rộng 0,6m, dày 0,8cm và dài 0,8m ghép với nhau.Quãng đường mà võ tăng “phiêu diêu” trên mặt nước hồ năm nay tăng thêm 10,7 mét so với năm ngoái. Sau khi thi triển tuyệt kỹ khinh công, võ tăng Thích Lý Lượng cho biết mục tiêu cuối cùng của ông là có thể chạy được 50m trên mặt nước hồ. Theo truyền thuyết, Đạt Ma Sư Tổ, vị tổ sáng lập ra phái Phật giáo thiền tông Trung Quốc, là người đầu tiên có khả năng thi triển công phu này. Khi ấy ngài chỉ cần vứt một bông lau xuống mặt nước và qua sông dễ dàng(Vietnam+)