Phát hiện kho tiền cổ lớn nhất ở AnhMột người truy tìm kho báu đã tìm thấy hơn 52.000 đồng tiền La Mã, một trong những phát hiện lớn nhất ở Anh từ trước đến nay.
AP  cho hay Dave Crisp, một người chuyên đi truy tìm kho báu, đã dùng máy dò tìm kim loại xác định vị trí những đồng xu này hồi tháng 4 ở một cách đồng ở Somerset, miền tây nam nước Anh.Các đồng xu được chôn ở trong một cái lọ lớn ở độ sâu 30 cm và nặng tổng cộng 160 kg, giới chức nước này công bố hôm qua.Các đồng xu cổ được định giá là 5 triệu USD. Trong lọ chứa các đồng xu mang hình Marcus Aurelius Carausius, vị tướng La Mã đã chiếm Anh và bắc Pháp vào cuối thế kỷ III và tự xưng là đại đế.Roger Bland, thuộc bảo tàng Anh, cho biết việc khai quật chiếc lọ là một trong những phát hiện lớn nhất ở Anh từ trước đến nay. Các đồng xu sẽ hé lộ về lịch sử nước Anh vào thế kỷ III, một thời kỳ lịch sử đáng chú ý."Cuối thế kỷ III là khoảng thời gian nước Anh phải hứng chịu những cuộc xâm chiếm dã man, khủng hoảng kinh tế và nội chiến", Bland nóiNăm ngoái người ta cũng tìm thấy một chiếc lọ tìm thấy các đồng xu Anglo-Saxon ở miền trung nước Anh. Trong lọ chứa hơn 1.500 vật, hầu hết được làm bằng vàng.Hải Minh