Sư Thiếu Lâm tung chưởng đá bóngCầu thủ vận áo cà sa vàng rực, bước lên lưng đồng đội, phóng mình lên không trung rồi đá quả bóng vào gôn.
Đó không phải là một cảnh trong phim mà là màn tập dượt của các tăng sinh ở trường võ Thiếu Lâm Tagou ở Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.Thủ quân Li Lin, 17 tuổi, vừa lập đội bóng vài tuần trước, bởi lây cơn sốt bóng đá đang lan trên toàn cầu, và cảm hứng từ bộ phim nổi tiếng "Đội bóng Thiếu Lâm" của Châu Tinh Trì.Đội bóng tập khoảng 4 giờ vào mỗi cuối tuần với huấn luyện viên Wang Xiaobo, giáo viên thể chất của trường.Li cho biết cầu thủ yêu thích của anh là cựu thủ quân đội tuyển Anh David Beckham. "Chúng tôi xem World Cup trên TV trong ký túc xá và tranh luận về các cầu thủ".Khi được hỏi liệu đội bóng Thiếu Lâm có thể đánh bại các đội khác, Li cả quyết: "Tất nhiên".Tuy nhiên, một nguồn tin chùa Thiếu Lâm cho biết các sư thì không được phép xem bóng đá. "Họ phải tụng kinh vào buổi tối và đi ngủ sớm",  China Daily  dẫn lời nguồn tin nói.Hải Minh