Thái Lan truy tố nghệ sĩ nổi tiếng của NgaNhà soạn nhạc nổi tiếng của Nga Mikhail Pletnev vừa bị cảnh sát Thái Lan truy tố tội danh cưỡng hiếp một bé trai. Nghệ sĩ nhân dân Mikhail Pletnev, chỉ huy dàn nhạc giao hưởng quốc gia của Nga, bị bắt ở khu nghỉ dưỡng Pattaya hôm 5/7. Sau đó, ông được tại ngoại và được phép tạm rời Thái Lan lưu diễn.Một sĩ quan cảnh sát cao cấp Thái Lan cho biết Pletnev bị cáo buộc cưỡng hiếp một bé trai. Cảnh sát thu được một số tấm ảnh từ dinh thự của ông này ở Thái.Cảnh sát Thái cho biết Pletnev bị nghi vấn sau khi một người làm công người bản địa của ông này bị bắt. Người này bị thẩm vấn do liên quan đến một đường dây tình dục trẻ em."Chúng tôi có lời khai từ một người đàn ông Thái dính líu đến một đường dây mại dâm",  BBC  dẫn lời trung tá Omsin Sukkanka, thuộc trung tâm bảo vệ phụ nữ và trẻ em của Pattaya, phát biểu. "Ngoài ra, chúng tôi còn có thông tin thu được từ đứa trẻ, bố mẹ của bé và những nhân chứng khác".Andrey Dvornikov, trưởng phòng lãnh sự của đại sứ quán Nga tại Thái Lan, cho biết Pletnev bác bỏ hoàn toàn mọi cáo buộc. Nhạc sĩ gọi vụ việc là một "sự nhầm lẫn".Dàn nhạc giao hưởng của Nga có lịch lưu diễn châu Âu và Mỹ tuần này. Tòa án đã cho phép Pletnev rời Thái Lan với điều kiện phải trình diện trước ngày 18/7. Pletnev cũng bác bỏ các đồn đại rằng ông đang tìm cách chạy trốn khỏi Thái."Tôi sẽ nhảy ngay từ tầng 26 xuống đất, nếu tôi có thể tin được những lời lẽ đó", nghệ sĩ nói với  AP.Mikhail Pletnev là nghệ sĩ tầm cỡ quốc tế của Nga. Ông đạt huy chương vàng cuộc thi âm nhạc danh giá Tchaikovsky năm 1978. Năm 2005, Pletnev giành giải Grammy nhờ việc biên soạn lại vở ballet Cô bé Lọ Lem. Ông giữ danh hiệu cao nhất cao nhất dành cho nghệ sĩ ở Nga, Nghệ sĩ nhân dân. Pletnev còn là thành viên của Ủy ban cố vấn về văn hóa của tổng thống.Hải Minh