Hải quân Mỹ ngừng tái huấn luyện xịt hơi cay vào mặt thủy thủHải quân Mỹ chấm dứt các khóa tái huấn luyện chiến đấu khi bị xịt hơi cay, vốn bắt buộc thủy thủ thực hiện sau mỗi ba năm."Chúng tôi quyết định chấm dứt ngay lập tức yêu cầu tái huấn luyện xịt hơi cay sau mỗi ba năm trong chương trình đào tạo khả năng phòng vệ. Sau khi nói chuyện với thủy thủ đoàn trên tàu khu trục USS Gridley, tôi cho rằng chỉ cần một lần là đủ",  Sputnik  dẫn lời Tham mưu trưởng hải quân Mỹ John Richardson tuyên bố hôm 22/11.Hải quân Mỹ cho rằng việc tái huấn luyện sau mỗi ba năm sẽ giúp thủy thủ nhớ rõ cảm giác và phản xạ chiến đấu khi bị xịt hơi cay. Chỉ những người hoàn tất bài kiểm tra mới được phép sử dụng hơi cay trong tình huống chiến đấu hoặc trấn áp bạo loạn.Quá trình huấn luyện bắt đầu bằng việc xịt hợp chất oleoresin capsicum trực tiếp vào mắt thủy thủ. Đây là chất có khả năng gây khó thở, bỏng mắt và mù tạm thời trong 30-45 phút.Người này sẽ phải tìm cách vật ngã và vô hiệu hóa một thủy thủ khác, trước khi cầm dùi cui thực hiện các động tác trấn áp người biểu tình và tránh bị tước vũ khí. Mục đích bài huấn luyện nhằm giúp thủy thủ duy trì khả năng chiến đấu khi bị xịt hơi cay, đồng thời hiểu rõ cảm giác khi bị tác động và hạn chế việc lạm dụng hơi cay trong chiến đấu."Nếu không trải qua cú sốc khi bị xịt hơi cay, người lính sẽ không đủ tự tin để chiến đấu với cơn đau và hoàn thành nhiệm vụ. Nếu bỏ cuộc trong lúc kiểm tra, họ sẽ không được phép sử dụng hơi cay", thủy thủ Pete Ingram cho biết trong báo cáo của hải quân Mỹ.Tử Quỳnh