Trùm giáo phái sex tập thể bị bắtCảnh sát Nga vừa còng tay cựu bác sĩ tâm lý đứng đầu giáo phái chủ trương quan hệ tình dục bừa bãi, và hơn 100 tín đồ của y.
Vyacheslav Vesnin, 44 tuổi, lãnh đạo của Tổ chức Tự hoàn thiện là một bác sĩ tâm thần, từng làm việc nhiều năm tại một bệnh viện ở thành phố miền nam Orenburg,  Ria Novosti  cho biết hôm nay.Theo cơ quan điều tra, giáo phái này hoạt động 17 năm nay. Các thành viên được khuyến khích và cả bị gây áp lực tâm lý để tham gia tình dục tập thể. Vesnin ủng hộ quan hệ tình dục với trẻ em và quan hệ đồng tính.Thành viên trong giáo phái gồm luật sư, nhân viên an ninh, giáo viên, nhân viên ngân hàng và con cái họ. Những người này không ăn thịt và uống rượu. Một số sống trong nhà của Vesnin một thời gian dài, trang  Ura-info  cho hay.Hoạt động tình dục tập thể của giáo phái này thường diễn ra tại các nhà văn hóa, trường học và nơi cắm trại trước sự chứng kiến của trẻ em.Cảnh sát đã bắt 108 người khi đột kích điểm tập trung của nhóm và thu hơn 500 bức ảnh khi khám tòa nhà ba tầng của Vesnin. Theo tài liệu thu được, giáo phái có khoảng 150 thành viên, trong đó có cả trẻ em.Nhiều giáo phái Nga bị giải tán trong những năm gần đây. Một nhóm Cơ đốc chính thống sống khoảng 8 tháng dưới hầm ngầm ở vùng Penza, miền trung của Nga, giữa năm 2007 - 2008 vì tin rằng trái đất sắp đến ngày tận thế.Ngọc Sơn