Mỹ ủng hộ giải pháp lâu dài về biển ĐôngChủ tịch tiểu ban Đông Á trong ủy ban đối ngoại thượng viện Mỹ cho rằng mọi bất đồng ở biển Đông cần giải quyết bằng các biện pháp lâu dài, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực.
Phát ngôn này của Thượng nghị sĩ Jim Webb được đưa ra trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội hôm qua.Thượng nghị sĩ bày tỏ quan ngại về tình hình gần đây trên biển Đông và cho rằng các nước cần hợp tác với nhau để đảm bảo hòa bình, an ninh hàng hải theo luật pháp quốc tế.Ông cũng bày tỏ sự ủng hộ của Mỹ đối với các nước trong khu vực về việc tìm giải pháp lâu dài cho vấn đề này, trước hết phải tuân thủ nghiêm túc Tuyên bố chung về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC).Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của nghị sĩ nhân dịp hai nước kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và nói nó sẽ đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Thủ tướng cũng cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt thành của nghị sĩ Jim Webb đối với Việt Nam và sự phát triển quan hệ Việt Nam-Mỹ trong những năm qua. Để triển khai có hiệu quả bốn lĩnh vực hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục đào tạo và ứng phó với biến đổi khí hậu, Thủ tướng đề nghị Thượng nghị sĩ Jim Webb góp phần thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước.  Trong đó, Mỹ không nên có những rào cản với hàng hóa của Việt Nam, nhất là thủy sản như cá tra và tôm vì đây là những mặt hàng cải thiện đời sống cho người lao động nghèo của Việt Nam; tiếp tục tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam theo học tại Mỹ, xây dựng trường đại học Mỹ tại Việt Nam, triển khai có hiệu quả ứng phó biến đổi khí hậu... Hoan nghênh Ngoại trưởng Hillary Clinton sang thăm Việt Nam và dự Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn tổng thống Mỹ sang tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Mỹ được tổ chức vào cuối năm nay tại Hà Nội, góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ giữa Mỹ với ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng. Thượng nghị sĩ Webb cho biết đã nhiều năm làm việc về khu vực Đông Á-Thái Bình Dương, nhiều lần đến Việt Nam, ông được chứng kiến sự thay đổi nhanh chóng của Việt Nam cũng như sự phát triển quan hệ Mỹ-Việt Nam những năm vừa qua; tin tưởng mối quan hệ đó sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai. Thượng nghị sĩ khẳng định sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo... giữa hai nước. Chúc mừng Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Thượng nghị Webb rất quan tâm đến sông Mekong và khẳng định sẽ có chương trình làm việc cụ thể với các nước để giúp Việt Nam và các nước trong khu vực triển khai có hiệu quả ứng phó biến đổi khí hậu.( Vietnam +)