Tội phạm ấu dâm có thể bị diệt dụcMột ủy ban của Hàn Quốc vừa thông qua và đệ trình lên quốc hội dự luật cho phép vô hiệu hóa bộ phận sinh dục của những kẻ hiếp dâm trẻ em.Dự luật này được đưa ra lần đầu tiên năm 2008 sau khi một người đàn ông 58 tuổi xâm hại tình dục cô bé 8 tuổi. Tuy nhiên, dự luật bị gác lại do nhiều người nghi ngờ tính hiệu quả, độ an toàn cũng như chi phí của biện pháp trên, hãng tin  Yonhap  cho biết.Tuy nhiên, văn bản này lại được đưa ra bàn bạc sau một loạt vụ các bé gái bị bắt và cưỡng hiếp giữa ban ngày. Dự kiến biện pháp diệt dục sẽ được áp dụng với những tội phạm 19 tuổi trở lên, tấn công những em bé dưới 13 tuổi. Nó sẽ khiến những tên này giảm ham muốn tình dục và không thể tái phạm.Nếu được chấp thuận, biện pháp này sẽ được gọi là "trị liệu y tế".Tuần trước, một người đàn ông 44 tuổi bị cáo buộc bắt cóc một bé gái 8 tuổi ở lớp học và cưỡng hiếp bé. Trong một vụ khác, cảnh sát Hàn Quốc đang mở điều tra và truy nã nghi phạm cưỡng hiếp một cô bé người Việt 7 tuổi sau đó trộm tiền bạc trong nhà cô.Hải Minh