Nghề điều tra tình nhân ở Ấn ĐộĐám cưới lẽ ra được tổ chức lộng lẫy theo kiểu Ấn, mọi thứ đều đã sẵn sàng, thì đột nhiên chú rể tỏ ra thờ ơ với cô dâu. Nghi ngờ có kẻ thứ ba, cô dâu làm một việc mà ngày càng nhiều phụ nữ Ấn Độ dùng đến: gọi điện cho công ty thám tử tư để tìm ra sự thật.Ở một đất nước nơi 90% các cuộc hôn nhân vẫn do sắp đặt và áp lực của cuộc sống hiện đại ngày càng tăng, nghề theo dõi các cặp sắp kết hôn ngày càng nở rộ và phát đạt.Công ty thám tử AMX, nổi tiếng với khẩu hiệu "Hôn nhân như đánh bạc", thông báo cho cô dâu hụt nói trên rằng hôn phu tương lai của cô vừa phát hiện anh có HIV.Một nữ nhân viên xinh đẹp của AMX đã tìm cách kết bạn với chú rể và phát hiện đơn thuốc của anh. Đám cưới cuối cùng bị hủy, như 20% các trường hợp phải nhờ cậy đến dịch vụ này."Điều tra trước hôn nhân là việc nên làm. Điều tra sau khi kết hôn còn tốn kém hơn nhiều", Baldev Kumar Puri, giám đốc AMX, cho biết.Puri và nhiều người khác, như Kunwar Vikram Singh, giám đốc công ty Lancers có trụ sở tại New Delhi, đang chen chân trong ngành công nghiệp đầy tiềm năng và mới nảy sinh trong xã hội Ấn Độ này.Tại thành phố, nhiều gia đình dựa vào những mẩu rao vặt trên báo và Internet hoặc các công ty mai mối để tìm vợ hoặc chồng cho con. Vấn đề là ai ai cũng phóng đại, thậm chí nói dối về bản thân khi đăng quảng cáo."Không giống như thời xưa khi chuyện mối mai chỉ là giữa các gia đình quen biết, giờ đây ngày càng nhiều cuộc hôn nhân được người lạ đứng ra sắp xếp. Làm ăn với người lạ tiềm ẩn đầy rủi ro", Singh nói.Để củng cố lòng tin, người ta thuê thám tử tư để đánh giá đối tượng tiềm năng. Những thông tin về nửa kia, ví dụ trình độ học vấn, sức khỏe, khả năng tài chính, sẽ được thám tử kiểm chứng. Nghi ngờ về việc làm ăn hoặc quan hệ yêu đương cũng như lịch sử tình trường của đối tác cũng sẽ được xác minh.Các thám tử có thể là sinh viên, người già, cựu cảnh sát hoặc nhân viên y tế. Mỗi cuộc điều tra thường kéo dài từ 7 đến 10 ngày và có giá từ 320 đến 6.400 USD phụ thuộc vào độ phức tạp.Đối với Puri, chuyện tìm kiếm thông tin về đối tác tiềm năng không có gì là vô đạo đức. "Người ta tìm đến chúng tôi vì muốn chắc chắn, không khác gì chuyện kiểm tra sức khỏe. Bạn kiểm tra mỗi năm một lần để chắc rằng mọi thứ đều ổn", ông nói.Ranjana Kumari, người đứng đầu trung tâm nghiên cứu xã hội và quyền phụ nữ, cho rằng ngành thám tử phát triển là điều dễ hiểu. "Hôn nhân ngày nay không còn giữa những người quen biết nữa và người ta không chắc. Vì thế điều tra là cách duy nhất để biết", bà nói.Những năm gần đây, thái độ về chuyện hẹn hò thay đổi đáng kể đối với lớp trung lưu Ấn Độ, những người thích tự do hơn thế hệ bố mẹ họ. Nhưng khi tính đến hôn nhân, vai trò của phụ huynh còn rất lớn. Kumari cho biết các đôi thường có quá ít thời gian tìm hiểu và vì thế họ cần đến thám tử tư.Singh cho biết ông có một nữ khách hàng trong quân đội Ấn muốn tìm hiểu về một doanh nhân từng ly dị mà cô muốn cưới. "Ông ta đưa cô ấy đi chơi, cư xử như một quý ông. Đám cưới đã được định ngày và thiệp mời được gửi đi, nhưng ông ấy cứ liên tục trì hoãn".Kết quả điều tra ra sao?"Ông ấy có một người vợ xinh đẹp ở Kolkata và chẳng có cuộc ly dị nào hết", Singh nói.Ngọc Sơn