Nga nâng cấp cối tự hành có khả năng bắn đạn hạt nhânDòng cối tự hành hạng nặng 2S4 được Nga hiện đại hóa toàn diện để trở thành tổ hợp pháo cối uy lực nhất thế giới.Siêu pháo cối 2S4 của Nga tập trậnLục quân Nga vừa tiếp nhận lô cối tự hành 2S4 Tyulpan đầu tiên được hiện đại hóa với đường truyền dữ liệu, thông tin liên lạc và hệ thống kiểm soát hỏa lực được nâng cấp. Moscow dự kiến hiện đại hóa toàn bộ 500 tổ hợp 2S4 trong biên chế hiện nay, theo  National Interest .Cối tự hành 2S4 Tyulpan được Liên Xô đưa vào biên chế từ thập niên 1970. Thiết kế cơ bản của 2S4 gồm một pháo cối hạng nặng M240 cỡ nòng 240 mm đặt trên khung gầm xe bánh xích rải mìn GMZ. Cối 2S4 Tyulpan đạt tầm bắn 8 km với đạn thông thường hoặc 24 km với đạn tăng tầm sử dụng động cơ rocket. Kích thước đạn lớn khiến hệ thống này chỉ bắn được một phát/phút.Uy lực của 2S4 Tyulpan nằm ở khả năng sử dụng nhiều loại đạn khác nhau, gồm đạn nổ mạnh (HE), đạn cháy, đạn chùm và đạn thông minh. Vào thời Chiến tranh Lạnh, cối 2S4 có khả năng bắn đạn hạt nhân với sức mạnh tương đương 2.000 tấn thuốc nổ TNT. Khả năng bắn đạn ở góc cao cho phép 2S4 khai hỏa từ vị trí kín, tránh bị phát hiện và tiêu diệt được mục tiêu nấp sau công sự hay sườn núi khuất.Giới chuyên gia nhận định việc hiện đại hóa tổ hợp 2S4 hiện có là phương án rẻ hơn nhiều so với phát triển vũ khí hoàn toàn mới với nhiệm vụ tương tự, nhất là trong bối cảnh ngân sách quốc phòng hạn chế của Nga hiện nay."Nga đang nâng cấp những khẩu cối hạng nặng này và có thể đưa chúng trở lại biên chế. Đây là một vũ khí hiệu quả, rất uy lực khi sử dụng đạn dẫn đường thông minh", học giả Vasily Kashin thuộc Trường kinh tế Cao cấp Moscow nêu quan điểm. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Nga không còn nhiều đạn thông minh cho cối 2S4, bởi kho đạn này đã quá niên hạn hoặc bị tiêu hủy sau khi Liên Xô tan rã.Bù lại, hệ thống kiểm soát hỏa lực mới sẽ cho phép bản 2S4 nâng cấp sử dụng nhiều loại đạn mới tốt hơn, đồng thời tăng độ chính xác nhờ phương pháp tính toán đường đạn hiện đại. Liên kết dữ liệu và thông tin liên lạc với các lực lượng khác trên chiến trường cũng mở rộng khả năng tác chiến cho tổ hợp 2S4.Nhiều khả năng Moscow sẽ không tận dụng tính năng bắn đạn cối hạt nhân của 2S4, bởi hiện nay có nhiều cách tốt hơn để triển khai vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, nó vẫn sẽ là một vũ khí đầy uy lực, giúp tăng cường đáng kể sức mạnh chiến đấu cho lục quân Nga, chuyên gia quân sự Dave Majumdar nhấn mạnh.Duy Sơn