Nhà Trắng tiết lộ lương của nhân viênNhà Trắng vừa công bố danh sách các nhân viên và mức lương cụ thể cuối tuần trước, trong đó mức cao nhất là 172.000 USD một năm. Lương của những quan chức này tùy thuộc theo từng vị trí. Các cố vấn hàng đầu hay giám đốc chính sách của Tổng thống Mỹ Barack Obama được nhận lương cao nhất. Theo tính toán của  CNN , bình quân nhân viên của tòa Bạch Ốc được trả 82.700 USD một năm. Mức lương cho nhân viên toàn thời gian thấp nhất ở đây là dưới 38.000 USD.Tổng cộng, năm qua Nhà Trắng phải chi hơn 38 triệu USD cho 469 nhân viên, trong đó 23 quan chức có lương ở mức cao nhất là 172.000 USD.Tuy nhiên, lương của họ vẫn kém hơn hai nhân viên thời vụ là Michael Hash và Timothy Love. Hash và Love làm cầu nối giữa Nhà Trắng và Bộ Y tế và Cơ quan dân sinh Mỹ. Nhiệm vụ của họ là đảm bảo luật về chính sách chăm sóc y tế mới thực hiện thuận lợi. Vì không phải nhân viên Nhà Trắng, họ không bị hạn chế bởi mức trần ở đây. Lương của hai người này năm ngoái là 179.700 USD.Dưới đây là danh sách của một số quan chức Nhà Trắng nhận lương 172.000 USD:Hải Minh  (Ảnh:  Huffingtonpost )