Clinton chỉ trích Nga 'chiếm đóng' GruziaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua lên án Nga "xâm chiếm Gruzia" và vi phạm thỏa ước ngừng bắn được ký từ hai năm trước.
Clinton khẳng định việc Nga duy trì quân đội ở phần lãnh thổ ly khai khỏi Gruzia và xây dựng các căn cứ quân sự ở đó là vi phạm thỏa ước ngừng bắn.Cuộc chiến Gruzia bùng nổ đêm 7/8/2008, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva điều động quân lính và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức. Ngày 25/8, Quốc hội Nga bỏ phiếu ủng hộ nền độc lập Abkhazia và Nam Ossetia"Chúng tôi kêu gọi người Nga tuân thủ hiệp định mà họ đã ký",  AP  dẫn lời Clinton phát biểu. Ngoại trưởng cho biết sự tuân thủ mà bà nói đến bao gồm việc Nga rút quân trở về tình trạng như trước khi xảy ra cuộc chiến chớp nhoáng. Hiện Nga vẫn duy trì sự hiện diện quân sự ở hai vùng ly khai của Gruzia, sau khi công nhận quyền độc lập của hai vùng này."Mỹ kiên quyết ủng hộ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia", Clinton nói. "Mỹ không công nhận cái gọi là các khu vực ảnh hưởng", Clinton nói thêm, ám chỉ đến tuyên bố của Tổng thống Dmitry Medvedev rằng nước Nga có những "lợi ích đặc quyền" và ảnh hưởng đối với Gruzia và các quốc gia thuộc Liên Xô cũ.Trong một cuộc họp báo, khi được mời bình luận về việc Nga vẫn hiện diện quân sự ở các vùng đất ly khai khỏi Gruzia, Ngoại trưởng Clinton cho rằng vấn đề quan trọng nhất của Gruzia trong việc giải quyết mâu thuẫn với Nga là tập trung vào việc cải thiện nền dân chủ, giải quyết các vấn đề nội tại và phát triển kinh tế."Đó sẽ là việc làm mà không ai có thể phê phán được", Clinton nói. Quan điểm mà bà không nói thẳng ra có thể được hiểu là Gruzia không nên có bất cứ hành động quân sự nào để Nga có thể lấy đó làm lý do cho việc tiếp tục duy trì sự hiện diện quân sự ở Gruzia.Georgia là điểm đến cuối cùng trong chuyến công du của Clinton, bắt đầu ở Ukraina hôm 1/7, sau đó qua Ba Lan, Azerbaijan và Armenia. Theo tờ  Washington Post , chuyến đi của ngoại trưởng nhằm trấn an các nước thuộc Liên Xô cũ trước chính sách "tái khởi động trong quan hệ Mỹ-Nga" của Tổng thống Barack Obama.Thủ tướng Nga Vladimir Putin, khi được hỏi về những lời bình luận của Ngoại trưởng Mỹ Clinton, đã cảnh báo Gruzia không nên cố tìm kiếm sự ủng hộ từ Mỹ."Họ đừng có kiếm giải pháp từ bên ngoài", các hãng tin Nga trích lời Putin. "Điều cần thiết là đối thoại trực tiếp, không viện đến các bên thứ ba".Hải Minh