Tập trận Mỹ - Hàn chưa biết bao giờ diễn raKế hoạch tập trận chống tàu ngầm giữa Mỹ và Hàn Quốc, đáng lẽ diễn ra tháng 6, hiện chưa biết khi nào có thể tiến hành.
Theo tin truyền hình  Arirang  của Hàn Quốc hôm nay, cả quan chức nước này lẫn các quan chức Mỹ chưa quyết định thời điểm và quy mô tập trận.Theo các nguồn tin trong chính phủ, kế hoạch tập trận chống tàu ngầm trên biển Hoàng Hải là nhằm biểu dương sức mạnh của hai đồng minh, sau vụ tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc bị chìm cuối tháng ba. Seoul và Washington cho rằng Triều Tiên phóng ngư lôi đánh đắm con tàu, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Tuy nhiên kế hoạch này bị đình hoãn nhiều lần, chủ yếu là do phía Mỹ cần thời gian nghiên cứu thực địa, quy mô cũng như các tình huống diễn tập,  Arirang  cho hay. Báo chí các nước trong khu vực tiết lộ thông tin có thể Mỹ sẽ điều một tàu sân bay tham gia diễn tập.Nguồn tin trong chính phủ Hàn Quốc cũng cho biết giới chức nước này đang chờ kết quả chiến dịch vận động Hội đồng Bảo an LHQ ra nghị quyết lên án và trừng phạt Triều Tiên vì vụ tàu chìm.Ngay khi kế hoạch tập trận trên Hoàng Hải được đưa ra, Trung Quốc ra tuyên bố tỏ ý lo ngại cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn sẽ gây bất ổn trong khu vực. Triều Tiên thì nói rằng cuộc tập trận sắp tới là một phần trong "kế hoạch nguy hiểm" gây nguy hại cho hòa bình.Đầu tháng 7, Trung Quốc thông báo cấm tàu thuyền để tập trận bắn đạn thật trên vùng biển phía đông nước này, Hoa Đông. Bắc Kinh khẳng định đây chỉ là cuộc diễn tập thường niên, đã có sẵn trong kế hoạch từ trước. Tuy nhiên giới phân tích cho rằng việc Trung Quốc tập trận hải quân ngay trước mũi Mỹ và Hàn Quốc có thể là hành động bày tỏ sự không bằng lòng với thái độ của hai nước kia.Tại hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn - G20 ở Canada, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã có phát biểu cho rằng Trung Quốc "cố tình làm ngơ" trước việc tàu Cheonan bị đắm - sự cố mà Washington và Seoul cho rằng Bình Nhưỡng gây ra. Báo chí Trung Quốc đã đăng xã luận phản ứng mạnh mẽ quan điểm của Tổng thống Mỹ."Rõ ràng, việc Trung Quốc tuyên bố tập trận bắn đạn thật ở Hoa Đông để phản ứng với Mỹ và Hàn Quốc là một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang sẵn sàng sử dụng quân bài quân sự hơn trước". Peter Lee, cây bút chuyên về quan hệ giữa Mỹ với Đông và Nam Á, bình luận trên  Asia Times Online .Sau phát biểu như "một cái tát rất mạnh" của Obama, Lee nhận xét, "Trung Quốc có lẽ đang phải cân nhắc lại những nỗ lực của mình nhằm xây dựng mối quan hệ cùng có lợi và bình đẳng giữa Trung Quốc và Triều Tiên với Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ ở Bắc Á".Thanh Mai