Mỹ - Hàn sẽ tập trận sau phán quyết của LHQSeoul hôm qua tuyên bố cuộc tập trận chung với quân đội Mỹ sẽ diễn ra trên biển Hoàng Hải sau khi Hội đồng Bảo an ra tuyên bố về vụ chìm tàu Cheonan.Lee Bung-woo, người phụ trách báo chí của văn phòng tham mưu liên quân Hàn Quốc, bác bỏ một số bài báo trước đó cho rằng chiến dịch diễn tập nói trên bị hủy vì sức ép từ bên ngoài."Đó không phải sự thật",  Xinhua  dẫn lời Lee cho hay.Trước đó Hàn Quốc tuyên bố hải quân nước này sẽ tập trận cùng quân đội Mỹ vào đầu tháng 6. Quyết định này được đưa ra sau khi ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên làm chiến hạm Cheonan nổ tung và làm 46 thủy thủ thiệt mạng.Tuy nhiên, kế hoạch đó liên tiếp bị trì hoãn. Chiến dịch dự kiến kéo dài 4 ngày với sự tham gia của 20 tàu chiến, trong đó có tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân U.S. George Washington, khu trục hạm lớp Aegis và tàu ngầm hạt nhân.Trong một diễn biến khác, Trung Quốc hôm qua kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh và tránh bất kỳ hành động nào có thể gây căng thẳng trong khu vực.Seoul chính thức đưa vụ tàu chìm lên Hội đồng Bảo an đầu tháng trước và đề nghị cơ quan này lên án Triều Tiên. Trong khi đó Bình Nhưỡng liên tiếp phủ nhận việc liên quan đến vụ đắm tàu và yêu cầu điều tra lại.Chiến hạm Cheonan có trọng tải 1.200 tấn vỡ làm đôi rồi đắm ở vùng biển tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 26/3 làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao và không hề giảm nhiệt kể từ đó đến nay.Ngọc Sơn