Thái Lan duy trì tình trạng khẩn cấp ở BangkokChính phủ Thái kéo dài tình trạng khẩn cấp đối với 19 tỉnh thành, trong đó có thủ đô Bangkok do lo sợ về những đợt bạo động mới.
"Nội các phê chuẩn việc dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở 5 tỉnh thành",  AFP  dẫn lời trợ lý phát ngôn viên chính phủ Supachai Jaismut hôm nay cho biết. "Lệnh khẩn cấp vẫn được áp dụng ở những nơi còn lại".Tình hình ở Bangkok đã gần như trở lại bình thường. Tuy nhiên, giới chức vẫn lo ngại về khả năng bất ổn xảy ra do chưa thu hồi hết được số vũ khí mà người biểu tình lấy từ lực lượng an ninh trong các cuộc đụng độ."Chúng tôi được thông báo rằng vẫn còn một số người tiếp tục tuyên truyền những tin tức sai lệch để kích động bạo loạn", Chánh văn phòng thủ tướng Ongart Klampaiboon phát biểu.Tình trạng khẩn cấp được ban bố ở Bangkok và vùng lân cận hôm 7/4 khi làn sóng biểu tình chống chỉnh phủ leo thang. Luật này cấm các nhóm hơn 5 người tụ tập đồng thời cho phép lực lượng an ninh giam giữ nghi phạm 30 ngày mà không cần cáo buộc.Kể từ khi luật khẩn cấp được ban bố, có hơn 400 người bị bắt.Hồi giữa tháng 3, phe áo đỏ Thái đổ về Bangkok biểu tình đòi thủ tướng từ chức. Các cuộc đụng độ giữa phe chống chính phủ và lực lượng an ninh khiến 85 người thiệt mạng và hơn 1.800 người bị thương. Đến 19/5, biểu tình chấm dứt do chiến dịch đàn áp của quân đội Thái.Hải Minh