Nghệ sĩ nổi tiếng của Nga bị nghi lạm dụng trẻ emCảnh sát ở khu nghỉ mát Pattaya, Thái Lan, vừa thẩm vấn nhà soạn nhạc Mikhail Pletnev người Nga vì cáo buộc quan hệ với một bé trai.
BBC  cho hay hôm 5/7, Pletnev bị bắt tại một nhà hàng, sau đó bị lục soát nhà riêng.Cảnh sát cho hay một số người Thái bị bắt trước đó vì tàng trữ các hình ảnh khiêu dâm trẻ em đã cung cấp các bằng chứng chống lại Pletnev.Andrei Dvornikov, nhà ngoại giao Nga tại lãnh sứ quán ở Thái Lan, cho biết nghệ sĩ piano được tại ngoại sau khi bị bắt tối hôm 5/7. Cảnh sát không tìm thấy gì khả nghi ở nhà của Pletnev."Pletnev và luật sư sẽ đến tòa xin cấp phép rời Thái Lan để tiếp tục các hoạt động âm nhạc", Dvornikov nói.Pletnev có kế hoạch lưu diễn châu Âu cùng dàn nhạc giao hưởng quốc gia Nga, bắt đầu từ ngày 9/7.Mikhail Pletnev đạt huy chương vàng cuộc thi âm nhạc danh giá Tchaikovsky năm 1978. Năm 2005, ông giành giải Grammy nhờ việc biên soạn lại vở ballet Cô bé Lọ Lem. Pletnev là nghệ sĩ và đạo diễn nghệ thuật tiếng tăm của dàn nhạc giao hưởng quốc gia Nga.Hải Minh