Mỹ đòi Trung Quốc thả ngay 'gián điệp'Washington gây áp lực đòi Bắc Kinh thả một công dân Mỹ bị kết án 8 năm vì tội làm gián điệp. Xue Feng, nhà địa chất học 44 tuổi, bị cáo buộc đã thương lượng bán cơ sở dữ liệu về ngành công nghiệp dầu mỏ của Trung Quốc cho IHS, một công ty tư vấn của Mỹ. Ngoài án tù 8 năm, Xue còn bị phạt 30.000 USD."Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc thả tiến sĩ Xue ngay lập tức và đưa ông ấy trở về Mỹ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết hôm qua.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương tuyên bố vụ xét xử là chuyện nội bộ và nước ngoài không thể can thiệp. "Bị cáo được đảm bảo đầy đủ các quyền", ông Tần cho biết thêm.Trước đó, sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh bày tỏ nỗi thất vọng về bản án và kêu gọi Trung Quốc thả Xue. Theo  China Daily , sự có mặt của đại sứ Mỹ Jon Huntsman tại phiên tòa xét xử cho thấy Washington rất quan tâm đến vụ việc.Bản cáo trạng hôm 5/7 khẳng định Xue Feng, một nhà địa chất, đã thu thập tài liệu về điều kiện địa chất của các giếng dầu trên cạn và cơ sở dữ liệu liên kết hơn 30.000 giếng dầu và khí thuộc sở hữu của Tập đoàn xăng dầu quốc gia Trung Quốc.Hồi đầu năm, Trung Quốc ban bố văn bản trong đó quy định những thông tin kinh tế do các công ty nhà nước nắm giữ được cho là bí mật quốc gia. Tuy nhiên, Xue cho rằng các thông tin mà anh ta có được đều lấy từ những nguồn hoàn toàn công khai.Theo luật sư của Xue, mức án 8 năm tù là "quá nặng".Hải Minh