Tân Cương tưởng niệm một năm sau bạo độngLực lượng an ninh ngập tràn trên các con đường ở Urumqi, thủ phủ Tân Cương, khi thành phố này kỷ niệm tròn một năm đợt bạo động làm gần 200 người thiệt mạng.Bạo lực bùng lên tại Urumqi hôm 5/7 năm ngoái khi người Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ thiểu số và người Hán đụng độ. Những ngày tiếp theo, các nhóm người Hán tức giận tràn ra phố để trả thù và gây ra cuộc bạo động sắc tộc nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua.Cảnh sát có vũ trang đội mũ bảo hiểm và vác khiên tuần tiễu quanh quảng trường nhân dân ở trung tâm thành phố hôm qua, nơi bạo động bắt đầu nổ ra năm ngoái. Quảng trường này vẫn bị đóng cửa và đang trong giai đoạn xây dựng lại.Hầu hết các cơ sở kinh doanh và nhà hàng vẫn mở cửa ở Urumqi dù ở phía bắc thành phố, nơi có trụ sở chính quyền, bóng lực lượng an ninh dày đặc hơn."Nhìn ra phố kìa, không có mấy người đi lại dù bình thường giờ này phải chật kín người",  AFP  dẫn lời tài xế taxi người Hán 50 tuổi Liu Yan nói.Để tránh lặp lại tình trạng bạo động như năm ngoái, giới chức Trung Quốc triển khai 40.000 camera an ninh trên khắp thành phố hơn hai triệu dân này.Tại một quận có chủ yếu người Duy Ngô Nhĩ sống, một phụ nữ Hán mất người thân trong đợt bạo động vừa gạt nước mắt vừa đốt vàng mã. Những người láng giềng sau đó dìu bà đi trước ánh mắt cảnh giác của hơn chục cảnh sát.Chính phủ Trung Quốc cho rằng các phần tử ly khai châm ngòi cuộc bạo động năm ngoái. Hơn 200 người bị buộc tội liên quan đến làn sóng bạo lực này và 26 người bị kết án tử hình.Căng thẳng nhen nhóm lại hồi tháng 9 năm ngoái sau hàng loạt vụ tấn công bằng kim tiêm mà các nạn nhân nói là do người Duy Ngô Nhĩ tiến hành. Các cuộc biểu tình sau đó khiến 5 người chết. "Làm lái xe taxi, tôi đôi khi lưỡng lự khi khách là người Duy Ngô Nhĩ vì tôi vẫn còn sợ", ông Liu nói rồi nhanh chóng thêm rằng ông vẫn coi người Duy Ngô Nhĩ là bạn.Ngọc Sơn