Người vô gia cư cho một phụ nữ 20 USD, được tặng lại 60.000 USDMột người đàn ông vô gia cư Mỹ giúp một phụ nữ mua xăng và sau đó được cô quyên tặng tới hơn 60.000 USD để trả ơn. Kate McClure, 27 tuổi, bị hết xăng khi đang đi trên đường cao tốc ở bang  Philadelphia  và  Johnny Bobbitt Jr., một người vô gia cư, từ cách đó vài tòa nhà đã đi bộ đến chỗ cô và đưa cho cô 20 USD cuối cùng trong túi ông.McClure  cho biết lúc đó cô không có đồng nào để trả cho  Bobbitt Jr. nhưng sau đó đã quay lại con đường nhiều lần và tặng ông tiền, quần áo và thức ăn, theo  AP .Sau vài lần thăm hỏi, hồi đầu tháng,  McClure bắt đầu thành lập chiến dịch quyên tiền trên trang GoFundMe với hy vọng người đàn ông 34 tuổi có một chỗ ở và trang trải các chi phí khác."Tôi ước mình có thể làm được nhiều hơn cho người đàn ông tốt bụng này, người đã giúp tôi ngày hôm đó", cô viết. "Tôi thực sự tin rằng tất cả những gì Johnny cần là nghỉ ngơi một chút. Hy vọng với sự giúp đỡ của các bạn, tôi có thể cho ông ấy điều đó".Lời kêu gọi của  McClure nhận được sự ủng hộ từ khoảng 2.000 người và cô đã quyên được tới hơn 60.000 USD, vượt xa mục tiêu 10.000 USD.Anh Ngọc