Trung Quốc bỏ tù 'gián điệp Mỹ'Trung Quốc vừa kết án một nhà địa chất học người Mỹ 8 năm tù vì tội đánh cắp bí mật quốc gia.
Xue Feng, 44 tuổi, bị bắt năm 2007. Người này là nhà địa chất làm việc cho công ty tư vấn IHS của Mỹ, một nhà cung cấp thông tin liên quan đến năng lượng toàn cầu.Xue bị cáo buộc đã thương lượng bán cơ sở dữ liệu về ngành công nghiệp dầu mỏ của Trung Quốc cho IHS. Ngoài án tù 8 năm, Xue còn phải chịu khoản phạt 30.000 USD.Tuy nhiên, Xue cho rằng các thông tin mà anh ta có được đều lấy từ những nguồn hoàn toàn công khai. Xue cũng nói rằng anh ta bị tra tấn trong thời gian giam giữ như bị người hỏi cung dí thuốc lá vào tay và hay bị đập gạt tàn vào đầu.Theo luật sư của Xue, mức án 8 năm tù là "quá nặng".BBC  cho biết, đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, Jon Huntsman, cũng có mặt tại phiên tòa kết án Xue. Đại sứ quán sau đó ra tuyên bố thất vọng về bản án và kêu gọi Trung Quốc thả Xue Feng ngay lập tức.Tiến sĩ David B. Rowley của đại học Chicago Mỹ, thầy dạy cũ của Xue, cho rằng những thông tin của Xue không được xem là bí mật quốc gia. "Những dạng cơ sở dữ liệu thường chứa thông tin liên quan tới tiềm năng dầu khí của một khu vực nào đó, có thể bao gồm cả những giếng dầu đã khoan và thông tin địa chất, địa vật lý hoặc cấu trúc bên dưới của chúng. Chỉ thế thôi", Rowley nói.Giới quan sát về luật thì cho rằng việc giam giữ Xue Feng hai năm rưỡi trước khi tổ chức phiên xét xử là vi phạm thủ tục tố tụng của chính Trung Quốc.Hồi đầu năm, Trung Quốc ban bố văn bản trong đó quy định những thông tin kinh tế do các công ty nhà nước nắm giữ được cho là bí mật quốc gia. Theo  BBC , vụ Xue Feng có thể khiến các công ty nước ngoài ở Trung Quốc trở nên thận trọng hơn khi xử lý các thông tin của các công ty nhà nước của nước này.Hải Minh