Quan chức Việt Nam thăm tàu sân bay MỹPhó Đại sứ Nguyễn Tiến Minh đến thăm tàu sân bay USS George H.W. Bush (CVN 77), tại căn cứ hải quân Norfolk ở bang Virginia, Mỹ, hôm qua.Chuyến thăm trên nằm trong khuôn khổ hoạt động kỷ niệm 15 năm quan hệ ngoại giao Việt-Mỹ. Tư lệnh Cụm tàu sân bay số 2, Chuẩn đô đốc Michelle Howard và Chỉ huy trưởng tàu sân bay CVN 77 DeWolfe Miller đã tiếp đoàn và hướng dẫn đoàn tham quan tàu. Chuẩn đô đốc Howard nói rằng Mỹ và Việt Nam đều là quốc gia biển, vì thế, hai nước có những mục tiêu chung, lợi ích chung, cụ thể là việc đảm bảo an toàn cho việc đi lại, vận chuyển và thương mại trên biển.Tàu sân bay CVN 77 dài hơn 300 mét, có thể chứa hơn 80 máy bay và 5.000 thuỷ thủ khi ra khơi hoạt động. CVN 77 là chiếc cuối cùng thuộc thế hệ tàu sân bay Nimitz. Tàu sử dụng năng lượng hạt nhân và có thể đạt tốc độ tối đa trên 30 hải lý/giờ với bốn chân vịt, mỗi chiếc nặng 30 tấn.Với trị giá hơn 6 tỷ USD, tàu có trọng tải 97.000 tấn, được hoàn thành và đưa vào sử dụng năm 2009.( Vietnam+)