Giết rắn trên tàu điện, người đàn ông Indonesia trở thành 'người hùng'Một người đàn ông Indonesia trở thành "người hùng" sau khi dùng tay không giết một con rắn xuất hiện trên tuyến tàu điện về Jakarta.Một tàu điện từ Bogor về thủ đô Jakarta hôm 21/11 phải dừng khẩn cấp sau khi hành khách phát hiện có rắn trên giá để hành lý. Một người đàn ông đeo kính sau đó tóm lấy đuôi con rắn và quật mạnh nó xuống sàn,  AFP  đưa tin.Con rắn, dường như đã chết sau cú đập, được vứt ra ngoài, nơi có các nhân viên an ninh chờ sẵn. Không có hành khách bị thương trong vụ việc.Tài khoản jktinfo đăng video quay vụ việc lên Instagram. Video đã thu hút hơn 170.000 lượt xem, hơn 3.500 bình luận.KCI, đơn vị vận hành đoàn tàu, cho biết con rắn dường như chui ra từ hành lý của một hành khách."Chúng tôi lấy làm tiếc về vụ việc và gửi lời xin lỗi tới những người bị ảnh hưởng", Eva Chairunnisa, người phát ngôn KCI, nói.Như Tâm