Nô lệ tình dục được đền 20 triệu đôCác quan chức California, Mỹ, chấp thuận bồi thường 20 triệu USD cho gia đình Jaycee Dugard - cô gái bị bắt cóc khi còn bé và trở thành nô lệ tình dục cho một kẻ bệnh hoạn trong 18 năm.
Dugard, hiện 30 tuổi, trở nên nổi danh vào tháng 8/2009 sau khi được tìm thấy với hai con gái là con của Phillip Garrido - kẻ đã bắt cóc và cưỡng hiếp cô suốt thời thơ ấu.Dugard, mẹ cô gái cùng những đứa con đã nộp đơn kiện khiếu nại các quan chức nhà nước không thực hiện đúng chức trách của mình. Các nhân viên an ninh đã điều tra Garrido từ năm 1991 nhưng không phát hiện ra vụ việc.Nhà Dugard tuyên bố bị tổn hại cả về thể chất, tinh thần lẫn tình cảm."Điều cực kỳ quan trọng là chúng ta cần phải thận trọng hơn nữa trong việc theo dõi những tù nhân được thả ra tại bang California", ủy viên hội đồng lập pháp Ted Gaines nói."Jaycee và những đứa con, hiện 13-16 tuổi, đang phải sống cô lập và cần rất nhiều năm điều trị tinh thần, phục hồi sức khỏe và theo kịp chương trình giáo dục", ủy viên hội đồng lập pháp Felipe Fuentes nhận định.Vợ chồng Phillip và Nancy Garrido đã bắt cóc Jaycee khi cô đang đứng chờ xe buýt năm 1991, khi mới 11 tuổi. Sau khi bị bắt cóc, Jaycee bị nhốt trong sân sau nhà Garrido và bị buộc quan hệ tình dục với y. Cô đã sinh cho tên này hai đứa con gái nhưng chúng chưa từng được đến trường hay đi bác sĩ. Jaycee cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó.Garrido từng bị kết án 50 năm tù nhưng chỉ thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Y cũng ngồi tù 7 tháng tại một nơi khác vì tội hiếp dâm.Diệu Minh