Trung Quốc xử tử cựu giám đốc sở tư phápMột cựu quan chức cấp cao trong ngành tư pháp Trung Quốc đã bị xử tử hôm qua vì tội tham nhũng.Wen Qiang, 55 tuổi, cựu giám đốc sở tư pháp Trùng Khánh, bị kết án tử hình vào ngày 14/4 vì nhận hối lộ, bảo kê cho các băng nhóm tội phạm, cưỡng dâm, sở hữu tài sản và tiền bạc bất minh.Wen từng làm phó giám đốc sở công an Trùng Khánh từ năm 1992 đến 2008, sau đó trở thành giám đốc sở tư pháp Trùng Khánh cho đến khi bị bắt vào tháng 9/2009.Theo cáo trạng của tòa, Wen đã nhận hối lộ tổng cộng lên tới 12 triệu nhân dân tệ (1,76 triệu USD) từ năm 1996 đến năm 2009. Đổi lại, Wen bổ nhiệm vị trí cho người quen, tiếp tay các công ty và doanh nhân làm ăn phi pháp.Wen cũng bị kết tội bao che cho 5 nhóm tội phạm có tổ chức lớn tại Trùng Khánh sau khi nhận khoản hối lộ 756.500 nhân dân tệ. Tháng 8/2007, Wen cưỡng hiếp một nữ sinh đại học sau khi làm cho cô này say rượu. Wen cũng không thể kê khai minh bạch nguồn gốc của 10 triệu tệ trong tài sản cá nhân.Y bị tịch thu mọi tài sản cá nhân và tước bỏ mọi quyền lợi chính trị vĩnh viễn.Wen là quan chức cấp cao nhất bị phát hiện trong cuộc triệt hạ các nhóm tội phạm có tổ chức trên quy mô lớn tại Trùng Khánh vào năm ngoái. Hơn 90 quan chức địa phương bị truy tố và 42 người bị kết tội bao che cho các băng đảng.Diệu Minh