Hãng hàng không giá rẻ muốn bán ghế đứngHãng máy bay giá rẻ Ryanair của Anh dự định đưa dịch vụ ghế đứng vào hoạt động với giá vé chỉ từ 7 USD.
Tổng giám đốc điều hành Ryanair Michael O'Leary cho biết hãng này sẽ áp dụng ghế đứng với các chuyến bay ngắn khoảng trên dưới một giờ.Telegraph  hôm qua cho biết theo kế hoạch đó, 10 hàng ghế ngồi cuối máy bay sẽ được biến thành ghế đứng. Giá vé sẽ từ 7 USD đến 14 USD. Các ghế đứng sẽ được thiết kế để hành khách có thể dựa vào, chúng được trang bị đai thắt và một miếng đệm nhỏ đỡ phần lưng dưới.Để tiết kiệm chi phí hơn nữa, Ryanair sẽ thiết kế các nhà vệ sinh hoạt động bằng cách bỏ xu. Hành khách sẽ phải trả 1,5 USD cho mỗi lần sử dụng.Ryanair hy vọng việc tính tiền đi vệ sinh sẽ khiến   hành khách dùng toilet của sân bay trước khi lên phi cơ, nhờ đó máy bay sẽ nhẹ hơn, tiết kiệm nhiên liệu, giảm giá thành và giảm lượng khí thải ra môi trường.Ryanair từng đề nghị Beoing thay đổi   phần phía sau phi cơ của đội bay 250 chiếc của hãng nhưng Boeing từ chối. Ryanair cho biết sẽ thử đàm phán lại.Việc thử nghiệm độ an toàn của những chiếc ghế đứng sẽ bắt đầu vào năm sau. Tuy nhiên, Cơ quan hàng không nội địa của Anh cho biết kế hoạch bán ghế đứng của Ryanair khó vượt qua các quy định về an toàn."Quy định   hàng không là mọi người đều phải thắt đai an toàn trong quá trình cất cánh và hạ cánh cho nên họ phải có chỗ ngồi. Tôi không biết ngài O'Leary định vượt qua quy định đó như thế nào", phát ngôn viên cơ quan này nói.Hải Minh