Nga sẽ mất hàng tỷ USD nếu không giao tên lửa cho IranNếu Nga phá hợp đồng giao tên lửa phòng thủ S-300 cho Iran, Tehran có thể quay sang mua vũ khí của Trung Quốc và Matxcơva sẽ mất nguồn thu hàng tỷ USD.Nhật báo  Nezavisimaya Gazeta  của Nga hôm 30/6 cho hay nước này có thể mất hàng tỷ USD nếu phá hợp đồng với Iran.  Thương vụ S-300 có tổng trị giá khoảng 800 triệu USD và số tiền phạt nếu vi phạm hợp đồng là 400 triệu USD.Ngoài ra, Tehran có thể từ chối mua các sản phẩm quân sự của Nga và chuyển sang mua của Trung Quốc. Lượng vũ khí mà Tehran mua của Matxcơva mỗi năm có tổng trị giá từ 300 đến 500 triệu USD.Trong một diễn biến khác, Tehran hôm nay tuyên bố sẽ tự chế tên lửa tầm xa sau khi Nga từ chối chuyển giao hệ thống phòng thủ tân tiến đất đối không S-300.  "Iran đang đi đúng hướng nhằm thiết kế tên lửa tầm xa phòng không",  Press TV  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi nói.Phát biểu trên được đưa ra sau khi Nga nói rằng thương vụ tên lửa S-300 với Iran nằm trong danh mục cấm trong nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an.Tháng trước, Iran cấm các hãng hàng không của họ sử dụng máy bay Tu-154 do Nga sản xuất và trục xuất các phi công Nga vì quốc gia Hồi giáo này "đã có đủ nhân lực đủ trình độ",  Ria Novosti  cho hay.Hôm 22/6, ông Vahidi cảnh báo rằng Nga phải chịu trách nhiệm nếu không giao tên lửa S-300 như thỏa thuận. Nga ký hợp đồng bán ít nhất 5 hệ thống này cho Iran hồi tháng 12/2005 nhưng việc chuyển giao vẫn bị trì hoãn.Ngọc Sơn