Thêm hai 'gián điệp' ở Mỹ là người NgaHai trong số 10 nghi phạm gián điệp bị Mỹ bắt vừa thú nhận họ là công dân Nga. BBC  đưa tin Michael Zottoli và Patricia Mills khai tên thật của họ là Mikhail Kutzik và Natalia Pereverzeva. Cặp vợ chồng này cùng với nghi phạm Mikhail Semenko ra tòa án ở Virginia hôm qua.Ở Virginia, hai người sống dưới cái tên Michael Zottoli và Patricia Mills, có hộ chiếu giả và khoảng 100.000 USD tiền mặt. Trong khi lục soát nhà của họ, cảnh sát tìm thấy số tiền này đặt trong 8 phong bì cùng với hộ chiếu những giấy tờ tùy thân giả khác cất giữ trong những két sắt cá nhân.Zottoli và Mills bị bắt ở Arlington, phía tây nam thủ đô Washington, nơi họ đang sống với hai con. Hai nghi phạm cho biết người thân của họ vẫn sống ở Nga.Một ngày trước khi hai người này ra tòa, một nghi phạm khác trogng nhóm bị bắt cũng đã thừa nhận làm việc cho Cơ quan tình báo hải ngoại Nga.Giới chức an ninh Mỹ bắt 10 nghi phạm gián điệp nằm vùng làm việc cho Nga hôm 27/6. Những người này sống ở Mỹ dưới các vỏ bọc khác nhau từ lâu, thu thập tin tức chuyển về cho Matxcơva.Nếu bị kết tội làm gián điệp trái phép, các nghi phạm có thể nhận án tù 5 năm. Nếu bị buộc tội rửa tiền, mức án cao nhất là 20 năm. Giới chức hai nước Nga và Mỹ đều tỏ ý muốn làm giảm nhẹ tác động tiêu cực của vụ việc này đối với tiến trình khởi động lại quan hệ song phương.Vụ bắt giữ các điệp viên diễn ra chỉ vài ngày sau chuyến thăm của Tổng thống Nga Medvedev tới Mỹ, nơi ông được người đồng nhiệm Barack Obama đón tiếp nồng nhiệt.Hải Minh