Nữ sinh gốc Việt bị đâm chết ở MỹThi thể một cô gái gốc Việt 19 tuổi vừa được tìm thấy trong ôtô dưới một con mương tại bắc Virginia, Mỹ.
Cảnh sát quận Fairfax xác nhận xác cô gái trong chiếc xe Toyota được tìm thấy bên đường cao tốc hôm 26/6 là Vanessa Phạm, 19 tuổi.Chiếc xe của Phạm đi ngược hướng vì đó là đường một chiều và nằm dưới con mương,  CBS  cho hay. Tuy nhiên, khi điều tra thêm, cơ quan an ninh cho rằng đó không đơn thuần là một vụ tai nạn. Trên người cô có nhiều vết dao đâm và cô đã qua đời trước khi xe lao xuống mương.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết Phạm chết vì những vết thương ở bụng chứ không phải do va đập vì đâm xe. "Chúng tôi cũng không cho rằng cô ấy lái chiếc xe đó", ông nói thêm.Cảnh sát in tờ rơi có hình của cô và kêu gọi người dân địa phương cung cấp thông tin nếu có bất kỳ manh mối nào về vụ án mạng.Julie Phạm, mẹ của nạn nhân, cho biết cô đi thăm bạn hôm 26/6 và bạn không có nhà. Bà cho biết Phạm là cô gái rất cởi mở và thân thiện. "Con bé rất hài hước, năng nổ và hòa hợp với mọi người",  Washington Post  dẫn lời bà cho hay.Phạm vừa kết thúc năm thứ nhất tại cao đẳng nghệ thuật và thiết kế Savannah. Cô là con một trong gia đình. Người thân của Phạm cho biết cô là một nghệ sĩ và nhà thiết kế tài năng.Ngọc Sơn