Câu đố trong tuầnTham gia trả lời các câu hỏi xem bạn hiểu biết về thế giới tuần qua thế nào nhé!
Câu đố 1:Hàng chục nghìn binh sĩ, hơn 150 máy bay, 34 tàu chiến và 5 tàu ngầm của 14 nước thuộc vành đai châu Á Thái Bình Dương đang tập trung trong cuộc tập trận được cho là lớn nhất thế giới. Cuộc tập trận này diễn ra ở đâu của nước Mỹ?A.  Trân Châu cảng, HawaiiB.  Căn cứ hải quân Norfolk, bang VirginiaC.  Hải cảng Boston, bang Massachusetts* Click vào các phương án trả lời, nếu đúng sẽ đúng sẽ sang câu hỏi kế tiếp.