Xe buýt sân bay Hàn Quốc lao xuống cầu, 12 người chếtMột chiếc xe buýt chúc đầu lao xuống cầu từ một đường vượt khi đang trên đường chở hành khách đến sân bay quốc tế chính của Seoul hôm qua.
BBC  đưa tin, chiếc xe buýt lao từ độ cao 10 mét xuống một công trường xây dựng phía dưới ở Incheon, phía tây Seoul. Cảnh sát cho biết chiếc xe buýt đâm phải thanh chắn khi đang cố tránh một chiếc ô tô hỏng trên đường.Vào thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe chở 23 hành khách và một tài xế. Những người bị thương được đưa đến bệnh viện gần đó, một số trong tình trạng nguy kịch. Quốc tịch của các hành khách chưa được xác nhận.Chiếc cầu nơi xảy ra tai nạn được mở năm ngoái. Nó nối Incheon và đảo Yeongjong, nơi có sân bay quốc tế Incheon.Hải Minh