Nữ điệp viên xinh đẹp qua lời kể của chồngNghi phạm gián điệp ở Mỹ Anna Chapman day dứt về cuộc sống đã chọn trong các email gửi chồng cũ vài tuần trước khi bị bắt. Anna Chapman, 28 tuổi, là một trong 10 nghi phạm bị Mỹ bắt tuần trước và bị cáo buộc hoạt động cho cơ quan tình báo Nga. Alex Chapman, 30 tuổi, chồng cũ của Anna, cho biết anh không hề ngạc nhiên khi cô bị cáo buộc gián điệp. Anh nói rằng vợ cũ bắt đầu thay đổi kể từ sau khi bí mật gặp gỡ những người bạn Nga.Cuộc hôn nhân giữa Alex và Anna kéo dài trong 4 năm. Nhà tâm lý học tập sự cho biết anh gặp vợ trong một buổi tiệc ở London năm 2001 và hai người kết hôn 5 tháng sau đó ở Matxcơva. Anna từng nói cha cô là một quan chức cấp cao trong cơ quan tình báo của Liên Xô KGB và cô rất tự hào về ông. Năm 2006, họ ly hôn nhưng vẫn thường xuyên giữ liên lạc.Alex cho rằng những thay đổi của Anna là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân của hai người sụp đổ. "Cô ấy bắt đầu có những cuộc gặp bên ngoài và không muốn tôi đi cùng",  Telegraph  dẫn lời Alex kể lại. "Trong suốt những năm sống cùng, Anna không bao giờ tỏ ra đam mê vật chất. Nhưng vào khoảng 2005, 2006, cô ấy biến thành một người khác, muốn nhiều tiền và bắt đầu nói về những người thuộc giới thượng lưu mà cô ấy gặp".Alex và Anna từng bàn về việc có em bé. "Anna phải chọn giữa sự nghiệp và việc có con và cô ấy đã chọn sự nghiệp. Đó thực sự là một việc khó khăn với cả hai chúng tôi".Alex cho rằng Anna đưa ra quyết định trên vì bị áp lực từ "những người bạn Nga".Hôm 29/3, gần một tháng trước khi bị bắt, cô gửi email cho chồng cũ và nói rằng cô vẫn bị ám ảnh bởi quyết định ngày xưa. Trong email, Anna viết: "Em đã đau khổ rất nhiều khi yêu anh và mất anh...", sau đó nói về lựa chọn không có con của mình.Tuy nhiên, Alex cho biết vợ cũ của anh vẫn quyết tâm tạo dựng một cuộc sống mới ở Mỹ. "Em nghĩ không bao giờ là quá muộn để hạnh phúc và thành công. Hạnh phúc cũng như công việc. Chúng ta phải hoạch định, giành lấy và tận hưởng nó".Anna Chapman bị bắt hôm 27/6 cùng 9 người khác. Toàn bộ đường dây điệp viên này bị cáo buộc là do Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga (SVR) đào tạo và hoạt động từ những năm 1990. FBI được cho là đã theo dõi đường dây này trong nhiều năm và quyết định truy quét khi Anna chuẩn bị rời Mỹ đi Matxcơva.Anna tới New York hồi tháng 2 sau khi ly hôn. Ở đây, nữ doanh nhân này mở công ty có tên Time Venture chuyên về "công nghệ, Internet, truyền thông và giải trí". Tài sản của cô này được xác định là 2 triệu USD.Theo  Guardian,  mẹ của cô, Irina, 51 tuổi, từ chối bình luận về cáo buộc gián điệp, và khăng khăng rằng con gái bà vô tội. Gia đình nữ điệp viên sống trong một tòa nhà 17 tầng ở khu Ramenki của Matxcơva, đây từng là khu cao cấp dành cho sĩ quan và quan chức của KGB. Cô có một em gái tên Dasha vừa tốt nghiệp phổ thông. Kể từ khi Anna bị bắt, hàng xóm cho biết không thấy em gái và cha cô, còn bà mẹ thì vẫn ở nhà.Bạn bè tỏ ra sửng sốt khi biết tin Anna bị bắt và cho rằng đây là một âm mưu dàn dựng. "Không ai tin là cô ấy lại liên quan đến những việc như thế", Dmitry Porochkin, một người bạn, nói.Hải Minh