Mỹ nối lại viện trợ rà phá bom mìn cho CampuchiaMỹ mở gói thầu hai triệu đô nhằm giúp rà phá bom mìn chưa nổ tại Campuchia, vài tuần sau khi Phnom Penh cho biết Washington dừng viện trợ. Đại sứ quán Mỹ hôm qua thông báo tiếp nhận đơn xin bỏ thầu thực hiện dự án trị giá hai triệu USD, kéo dài trong một năm, nhằm khảo sát và phá bom mìn chưa nổ ở phía đông Campuchia, theo  Reuters . Đây là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của bom Mỹ trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam."Mỹ ủng hộ rà phá bom mìn nhân đạo ở Campuchia trong hơn 20 năm và cam kết xử lý vấn đề hậu quả chiến tranh", Đại sứ  William Heidt cho biết. "Chúng tôi đang tìm kiếm những chuyên gia trong nước và quốc tế giỏi nhất".Giá trị hợp đồng tương đương khoản tiền Trung tâm Hành động Chống Bom mìn của chính phủ Campuchia tháng trước tuyên bố bị cắt khỏi nguồn chi từ Mỹ thông qua Tổ chức viện trợ Nhân dân Na Uy."Chúng tôi hoan nghênh cam kết tham gia giải quyết hậu quả chiến tranh", Huy Vannak, quan chức cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia, cho hay.Quan hệ giữa Campuchia và Mỹ năm nay đang xuống dốc khi Phnom Penh cáo buộc Washington tham gia kế hoạch của lãnh đạo đối lập Kem Sokha nhằm hạ bệ Thủ tướng Hun Sen. Washington bác cáo buộc là vô căn cứ. Tuần trước, Mỹ tuyên bố cắt viện trợ cho cuộc bầu cử vào năm tới của Campuchia và sẽ có thêm hành động sau khi đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia, đảng đối lập lớn nhất nước này, bị tòa án tối cao giải thể theo yêu cầu của chính phủ.Trọng Giáp