Thiếu nữ gốc Việt đi làm móng trước khi bị giếtCảnh sát Virginia, Mỹ, cho biết nữ sinh gốc Việt đã tới một tiệm làm móng trước khi bị đâm chết và bỏ trong chiếc xe ôtô nằm dưới mương.Cơ quan an ninh quận Fairfax đang điều tra vụ cô gái 19 tuổi Vanessa Phạm bị sát hại.Các nhân viên điều tra cho biết Phạm đến một tiệm làm móng trong trung tâm mua sắm Fairfax Plaza vào buổi chiều ngày cô biến mất. Nhân viên tiệm này cho hay Phạm trông có vẻ bình thường và không hề buồn bã. Tuy nhiên, nữ sinh này không muốn nói chuyện với ai và rời khỏi cửa hàng sau khoảng 5 - 10 phút,  News Channel 8  cho biết hôm qua.Khoảng nửa tiếng sau, cảnh sát địa phương nhận được tin báo một chiếc xe lật nhào trong mương. Họ tìm thấy thi thể Phạm trong xe nhưng nhanh chóng xác định cô không thiệt mạng trong vụ tai nạn mà bị đâm chết trước đó. Có vẻ như Phạm không quen biết người sát hại cô.Bạn bè và người thân gạt nước mắt khi nhớ về Phạm. "Đó là một trong những người tốt bụng nhất mà tôi từng biết", một người bạn học của cô chia sẻ.Phạm vừa hoàn thành năm thứ nhất Cao đẳng Nghệ thuật và thiết kế Savannah, bang Georgia, và khao khát trở thành nhà thiết kế thời trang. Cô là con một trong gia đình và được miêu tả là cởi mở và thân thiện.Bạn trai cô là Aaron Apsley cũng có mặt tại lễ tưởng niệm Phạm hôm 30/6. Hai người đang mong chờ đến ngày Apsley từ Ohio tới Virginia để anh ra mắt gia đình cô. Phạm đang ở nhà nghỉ hè cùng mẹ và bà.Julie Phạm, mẹ của Phạm, cho biết bà vay 40.000 USD để cho con gái đi học. Giờ đây bạn bè của Phạm đang quyên tiền để giúp bà lo trang trải đám tang cho cô.Ngọc Sơn