Putin lo quan hệ Nga-Mỹ xấu điThủ tướng Nga Vladimir Putin bày tỏ hy vọng việc Mỹ bắt một loạt các nghi phạm gián điệp cho Nga sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ song phương. Putin đưa ra phát ngôn trên trong cuộc gặp gỡ với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tại Matxcơva hôm qua. Clinton tới Nga để tham gia một hội thảo về vấn đề đầu tư."Chúng tôi hy vọng những tiến triển tích cực mà hai bên đạt được trong những năm qua vẫn được gìn giữ. Chúng tôi cũng mong rằng những người trân trọng quan hệ song phương hiểu được điều đó", Putin nói.Bộ Tư pháp Mỹ cho biết đã bắt giữ 10 nghi phạm gián điệp của Nga hoạt động nhiều năm trong lòng nước Mỹ. Nghi phạm thứ 11 bị còng tay hôm qua tại sân bay Larnaca ở đảo Cyprus. Giới chức hòn đảo cho biết Christopher R Metsos định lên đường tới Budapest, Hungary. Người này được thả nhờ tiền bảo lãnh và đang chờ dẫn độ về Mỹ. Metsos bị truy nã ở Mỹ vì nghi ngờ làm gián điệp và rửa tiền.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs hôm qua cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama đã được thông báo trước về những vụ bắt giữ này. Gibbs cũng không cho rằng quan hệ với Nga sẽ xấu đi.10 nghi phạm bị khép vào tội danh làm gián điệp bất hợp pháp cho một chính phủ nước ngoài. Tội này có thể khiến họ lĩnh án năm năm tù. 8 người còn bị buộc tội rửa tiền. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng những cáo buộc của Mỹ là vô căn cứ và đẩy hai nước trở về thời Chiến tranh Lạnh.Theo tài liệu của tòa án Mỹ, phần lớn những người bị bắt được cho là công dân Mỹ hoặc Canada. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết trong số các nghi phạm có công dân Nga song khẳng định những người đó không làm hại nước Mỹ.Vụ bắt giữ diễn ra chưa đầy một tuần sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tới Washington. Medvedev và Obama đã ăn trưa cùng nhau tại một nhà hàng bán đồ ăn nhanh và Obama nói họ đã "khởi động lại quan hệ một cách thành công".11 người bị bắt được cho là đã hoạt động trong lòng nước Mỹ nhiều năm nay, một số còn giả danh vợ chồng. Họ được huấn luyện bởi Cơ quan Tình báo Nước ngoài của Nga (SVR) để xâm nhập vào giới làm chính sách của Mỹ. Họ được yêu cầu kết bạn với quan chức Mỹ và gửi thông tin về Nga.Hải Ninh