Tiếp viên mặc bikini rửa máy bayMột đoạn quảng cáo mới của hãng hàng không Nga, trong đó các nữ tiếp viên mặc bikini rửa máy bay, khiến người xem phải nóng mặt.
Đoạn clip quảng bá cho hãng hàng không giá rẻ Avianova cho thấy các cô gái xinh đẹp cởi bỏ bộ đồng phục tiếp viên, để lộ ra bộ áo tắm hai mảnh màu sắc rực rỡ, và cọ rửa máy bay trong các tư thế khêu gợi.Đây là hãng hàng không mới nhất sử dụng sex để quảng bá sản phẩm. Tuần trước, hãng Spirit Airlines của Mỹ đã bị chỉ trích nặng nề vì đoạn quảng cáo gợi dục.Đoạn video với hình ảnh những cô gái ăn mặc mát mẻ cùng dùng chữ: "Hãy kiểm tra dầu trên bờ biển của chúng ta" bị phản đối vì đã cười cợt trong khi thảm họa dầu tràn gây khốn đốn cho hàng triệu người và hủy hoại môi trường.Spirit Airlines đã phải rút bỏ đoạn quảng cáo sau khi chịu sự chỉ trích quyết liệt từ dư luận.Hãng hàng không Avianova ra đời vào tháng 8 năm ngoái và bay tới 16 điểm đến tại Nga. Hãng có đội bay gồm 5 chiếc Airbus A320 và có giá vé rẻ nhất chưa tới 10 USD.Thùy Minh