Sân bay New York bị báo động bomSân bay quốc tế John F. Kennedy tại New York, Mỹ, đã phải sơ tán khẩn cấp một nhà ga sau khi nhận được cuộc gọi đe dọa có bom hôm qua.
Một quan chức nhà ga cho biết khoảng 250-300 hành khách đã được di tản khỏi Terminal-1 tại sân bay JFK vào lúc chiều tối qua, trong khi các chuyên gia gỡ bom và đội cứu hộ khẩn cấp được cử tới hiện trường.Vụ việc xảy ra sau khi các quan chức sân bay nhận được lời đe dọa có bom từ một phụ nữ giấu tên. Đồng thời, một hành khách lại thông báo tìm thấy một hành lý bị bỏ quên tại sân bay.Việc này đã khiến các quan chức cảnh giác và ra lệnh sơ tán toàn bộ hành khách.Nhưng sau đó cảnh sát đã khẳng định không có bom trong túi xách và mọi mối nguy hiểm đều bị loại trừ.Lời đe dọa xảy ra vào đúng ngày Quốc khánh của Mỹ, khi các sân bay trên khắp nước Mỹ tăng cường an ninh tối đa.Diệu Minh