Tú bà Trung Quốc sa lưới tại MỹCảnh sát Mỹ vừa bắt một tú bà người Trung Quốc chuyên lừa đảo các cô gái và ép họ bán dâm.
Jin Hua Cui, 44 tuổi, sống sung túc trong một khu biệt thự trị giá 1 triệu USD ở New York nhờ vào sự cả tin của những cô gái trẻ tìm việc trên các tờ báo tiếng Hàn Quốc."Các cô gái trả lời những mẩu quảng cáo tuyển người và nghĩ rằng sẽ vào làm cho một tiệm làm móng. Nhưng bà ta đã bắt ép họ làm gái điếm bằng cách dùng vũ lực, làm nhục và bôi xấu", công tố viên Thomas Spota cho biết hôm qua."Nếu họ không tuân theo, bà ta sẽ tiết lộ cho gia đình, bạn bè và những người sống trong cộng đồng rằng họ đang làm gái mại dâm và dọa sẽ cử những băng đảng Trung Quốc đến giết họ".Theo  NYdailynews , trong quá trình điều tra kéo dài 4 tháng, các thám tử đã thu được nhiều bức ảnh và đoạn băng trong đó những cô gái hầu như không nói được tiếng Anh mỗi sáng bị đưa đến các tiệm massage ở Huntington Station và Hicksville.Họ bị buộc phải quan hệ tình dục với giá 60-80 USD, nhưng tất cả thù lao đều rơi vào túi của Cui. Có ít nhất 7 phụ nữ đã bị mắc bẫy của tú bà này. Các nhà điều tra đã lục soát khu nhà rộng thênh thanh của Cui và tìm thấy 20.000 USD tiền mặt, những đồ lót diêm dúa và hàng nghìn bao cao su.Hàng xóm cho biết thường xuyên nhìn thấy các cô gái trẻ ra vào ngôi nhà. "Tôi chẳng hề hay biết", Barbara Orlowski , 52 tuổi, nói. "Tôi hiếm khi nhìn thấy bà ta, nhưng nếu có một đường dây gái điếm như vậy, chắc hẳn bà ta rất bận rộn".Hồ sơ cho thấy Cui từng bị bắt vì làm gái điếm tại hạt Suffolk năm 2007.Cảnh sát cũng bắt Sangyuel Kuen, 53 tuổi, làm tài xế đưa đón các cô gái.Thùy Minh