'Hoàng tử đi trên dây' phá kỷ lục thế giớiSuốt hai tháng liền, "hoàng tử đi dây của Trung Quốc" Adili Wuxor giữ thăng bằng trên những chiếc dây vắt ngang sân vận động Tổ chim ở Bắc Kinh, mỗi ngày 5 tiếng.
Mỗi ngày, Wuxor đi 19 km trên dây và hoàn thành bài biểu diễn cuối cùng hôm qua. Một đại diện của Guiness đã trao cho anh giấy chứng nhận kỷ lục đi bộ trên không ngay lập tức."Tôi rất may mắn khi có cơ hội đi trên dây ở đây",  AP  dẫn lời Wuxor. "Đấy không chỉ là kỷ lục của riêng tôi mà là của tất cả người dân Trung Quốc".Báo chí Trung Quốc gọi Wuxor là "hoàng tử đi dây". Kể từ tháng 4, anh ăn ngủ trong một cabin nhỏ gắn với những sợ dây này và trình diễn màn đi dây cho du khách xem vào ban ngày. Hiện anh giữ 5 kỷ lục Guiness liên quan tới đi trên dây.Mai Trang  (Video:  AP )