Cướp nhà băng rồi đào tẩu bằng xe đạpMột người đàn ông ở Mỹ vừa bị cáo buộc cướp nhà băng hơn 32.000 USD, sau đó chạy trốn trên một chiếc xe đạp.
Bộ Tư Pháp Mỹ cho biết Harley Travers, 25 tuổi, đã đến chi nhánh ngân hàng Citizens Bank ở Rhode Island, một tiểu bang của Mỹ, hôm 12/3.Tại đây, anh ta đưa cho người thu ngân một mảnh giấy, yêu cầu giao nộp 50.000 USD. Trong mảnh giấy, Travers cũng đe dọa rằng anh ta có một khẩu súng,  News  cho hay.Sau đó, Traverse được cho là rời nhà băng với 32.000 USD trên một chiếc xe đạp. Hiện anh ta bị tạm giam chờ ngày xét xử. Nếu bị kết tội, Traverse có thể phải đối mặt với 20 năm tù.Hải Minh