Báo chí Mỹ xôn xao vì điệp viên xinh đẹpNữ doanh nhân tóc đỏ quyến rũ bỗng dưng trở thành đề tài bàn tán trên báo Mỹ sau khi bị cho là gián điệp của Matxcơva ở New York. Những bức ảnh từ trang facebook của Anna Chapman, 28 tuổi, chiếm trọn trang nhất của tờ  New York Daily News  sau khi cô này cùng 10 nghi phạm gián điệp của Nga bị bắt. "Cô nàng tóc đỏ", tên mà tờ  New York Post  dành cho Chapman, được cho là đã tuồn thông tin cho một quan chức Nga trong những cuộc hẹn không khác gì trong tiểu thuyết gián điệp.Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Chapman đã "lén lút trao đổi thông tin qua mạng lưới không dây riêng" với người quản lý Nga trong 10 ngày thứ tư, trong thời gian từ giữa tháng giêng đến tháng 6/2010. Để tránh phải giáp mặt, Chapman và người đàn ông không rõ tên nói trên sử dụng những chiếc laptop được cài đặt cấu hình đặc biệt và trao đổi tin tức. FBI cho biết người đàn ông này thường ra vào nơi làm việc của đoàn ngoại giao Nga ở Liên Hợp Quốc tại New York.Trong một lần như thế, Chapman ngồi cạnh cửa sổ một quán cà phê ở Manhattan. Người đàn ông nọ lái xe bán tải đi qua sau đó 10 phút. Chiếc xe tới đủ gần quán cà phê và bắt sóng từ máy tính của Chapman.Tuần trước, một điệp viên của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI), giả làm nhân viên của lãnh sự quán Nga, dàn xếp một cuộc gặp với Chapman tại một quán cà phê ở Manhattan. Điệp viên yêu cầu Chapman đưa hộ chiếu giả cho một điệp viên Nga khác, người này cũng là nhân viên của FBI. Khi được hỏi có sẵn sàng làm việc này hay không, Chapman quả quyết: "Tất nhiên rồi".Chapman ra tòa án liên bang ở Manhattan lần đầu hôm 28/6 và bị quan tòa James Cott ra lệnh tống giam. Cô này nói chuyện với luật sư vài phút sau khi được tháo còng tay.Theo tờ  New York Post  và trang tin tiếng Nga  lifenews.ru , Chapman rời Matxcơva tới New York hồi tháng 2 sau khi ly hôn. Trong một đoạn video đăng trên trang web chia sẻ YouTube, Chapman mô tả bản thân là chuyên gia về khởi nghiệp và muốn xây dựng một công ty tuyển dụng nhắm tới giới trẻ ở Matxcơva và New York.Chapman cũng cho biết cô đã làm việc trong một công ty đầu tư ở London trong nhiều năm. Cô mở một trang web về tìm kiếm bất động sản ở Matxcơva. Ở New York, nữ doanh nhân này mở công ty có tên Time Venture chuyên về "công nghệ, Internet, truyền thông và giải trí". Tài sản của cô này được xác định là 2 triệu USD.Luật sư Robert Baun quyết liệt phản đối việc giam giữ Chapman, khẳng định rằng FBI đã bắt nhầm người. "Các cáo buộc nói rằng hoạt động gián điệp diễn ra từ năm 1990. Thế nhưng tới tận năm 2005, thân chủ của tôi mới đặt chân tới Mỹ", Baun nói và thêm rằng thị thực của Chapman đã bị thu hồi tuần trước.Quan tòa Cott bác bỏ yêu cầu của luật sư và ra lệnh giam giữ cô này.Hải Ninh  (theo  AFP )