Mỹ, Nga xoa dịu nhau về vụ gián điệpMỹ và Nga đang tìm cách giảm nhẹ hậu quả nghi án gián điệp lớn nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh đến nay.
Hôm 26/6, Bộ Tư pháp Mỹ tuyên bố đã bắt giữ 10 nghi phạm bị cáo buộc làm gián điệp, tuồn tin tức của Mỹ về cho Nga. Nghi phạm thứ 11 bị bắt ngay sau đó ở quốc đảo Cyprus. Người này đã biến mất tối qua khi được tại ngoại.Tuy vậy,  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley tuyên bố Washington sẽ không thực hiện các bước tiếp theo, bao gồm việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Bộ Ngoại giao Mỹ gọi vụ việc này là cuộc cân não giữa các trùm điệp viên của Matxcơva và Washington và khẳng định không có tác động lâu dài đến quan hệ hai nước."Chúng ta đã vượt qua thời Chiến tranh Lạnh. Mối quan hệ ngày càng tin cậy của hai nước đã hoàn toàn chứng tỏ điều đó",  AFP  dẫn lời Phil Gordon, trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách mảng châu Âu, phát biểu.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs thì cho rằng vụ việc đơn giản chỉ là một thủ tục hành pháp và sẽ không ảnh hưởng đến tiến trình "tái khởi động quan hệ của Mỹ với Nga".Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Nga bày tỏ hy vọng bê bối gián điệp sẽ không ảnh hưởng đến những tiến triển quan trọng mà hai nước đã đạt được suốt vài tháng qua. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga cũng tuyên bố ghi nhận lời phát biểu của Gibbs.Trước đó, trong tuyên bố đăng trên trang web hôm 27/6, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định những cáo buộc đối với các nghi phạm gián điệp là vô căn cứ. Ông Lavrov còn yêu cầu phía Mỹ giải thích, và mỉa mai rằng nước Mỹ thật "lịch sự" khi tiến hành vụ bắt giữ chưa tới 72 giờ sau chuyến thăm của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tới Nhà Trắng.Theo  New York Times , tuyên bố "vô căn cứ" đã được Bộ Ngoại giao Nga rút khỏi trang web. Tờ  Kommersant  cũng đưa tin một số các quan chức cấp trung của Nga, vốn hay chuyện, đã được yêu cầu không có các phát ngôn công khai về vấn đề này để tránh thổi bùng căng thẳng.Thủ tướng Nga trong cuộc gặp với cựu tổng thống Bill Clinton ở Matxcơva cũng than phiền về vụ bắt giữ. Tuy nhiên sau đó, ông bày tỏ hy vọng quan hệ song phương sẽ không bị ảnh hưởng.Hải Minh