Săn tìm người mẫu ở NgaMấy chục cô gái từ 8 tới 18 tuổi diện bikini đứng tạo dáng cho những chuyên gia săn người mẫu săm soi cơ thể. Cuộc tuyển mộ người mẫu này diễn ra ở một studio cũ ở thành phố Ulyanovsk, cách Matxcơva gần 900 km về phía đông. Hai chuyên gia săn mẫu bắt đầu săm soi thân hình các cô gái. Những người may mắn được yêu cầu bước lên phía trước, những người kém may mắn hơn ngán ngẩm lùi lại phía sau.Masha Arsen, tóc vàng, mắt xanh, từng rời thành phố nhỏ này để bắt đầu sự nghiệp người mẫu ở Matxcơva khi 15 tuổi. Nhưng không lâu sau đó, cô lại trở về quê nhà làm trợ lý chuyên gia săn người mẫu. "Một trong các cô gái tôi sống cùng chỉ mới 13. Cô bé kiếm rất nhiều tiền nhờ quan hệ tình dục với một ông trùm", Arsen kể. "Cô ấy mua hàng đống đồ đắt tiền. Ở đây, những cô gái ở độ tuổi ấy có giá trị cao hơn".Alexey Vasiliev tự nhận mình là tay săn mẫu hàng đầu của Nga. Ông nổi tiếng vì đã phát hiện được những siêu mẫu Nga tầm cỡ thế giới như Natalia Vodianova và Olga Kurylenko, bạn diễn xinh đẹp của chàng điệp viên 007 trong "Định mức khuây khỏa".Vasiliev cho rằng những ứng cử viên siêu mẫu tiềm năng có thể đang dạo bước trên các đường phố của bất kỳ thị trấn nào ở Nga. "Tôi đang tìm kiếm một hình ảnh mới mẻ. Khi thấy nó, tôi biết ngay. Tôi là người am hiểu vẻ đẹp",   Vasiliev nói.Tất cả các cô gái lọt vào mắt xanh của Vasiliev đều có hai điểm chung: rất gầy và rất trẻ. Những cô dù đẹp nếu bước sang tuổi 20 đã bị cho là quá già. Evgenia, 14 tuổi, được miêu tả như "một con thỏ dưới ánh đèn" khi Vasiliev dừng lại chụp ảnh cô. Cô bé hẳn nhiên cũng cao lêu nghêu và gầy."Tôi biết mình cao nhưng chưa bao giờ nghĩ đủ đẹp để trở thành người mẫu", cô bé trả lời khi đang tạo dáng trước một cửa hiệu.Gia đình của Dasha, một ứng viên dự thi mẫu ở studio trên, sống trong một ngôi nhà giản dị. Với thu nhập khoảng 750 USD một tháng, họ hy vọng việc Dasha trở thành một người mẫu thành công có thể giúp gia đình đổi đời."Dĩ nhiên tôi muốn nó độc lập về tài chính hơn. Nếu nó giúp thêm chúng tôi thì quá tuyệt. Đó sẽ là nguồn phụ thêm đáng kể cho gia đình", mẹ Dasha bày tỏ.Gia nhập làng người mẫu là chuyện không hề dễ dàng đối với các cô gái trẻ. Người hâm mộ giờ đây vẫn nuối tiếc cho siêu mẫu Ruslana Korshunova gốc Kazakhstan, sinh trưởng tại Nga. Thiên thần 20 tuổi này từng được tung hô là thế hệ siêu mẫu mới xuất sắc của Nga.Korshunova   nhảy từ ban công  căn hộ ở New York tự tử năm 2008. Người ta đồn đại rằng cô chết do suy sụp vì bị giảm cân nghiêm trọng, trầm cảm và đã muốn rời ngành công nghiệp mẫu. Trước khi tự tử, Korshunova viết trên một mạng xã hội rằng cô cảm thấy mất phương hướng.Hải Minh  (theo  Sky News )