Thái Lan bắt nghi phạm ấu dâm 90 tuổiCảnh sát Thái vừa còng tay một người đàn ông Australia 90 tuổi vì nghi ông ta cưỡng bức và quấy rối tình dục 4 chị em gái vị thành niên.
Joseph Kraus Karl, bị bắt tại nhà riêng của ông ta tại Chiang Mai, miền bắc Thái Lan hôm qua. Cha mẹ của các bé gái bị lạm dụng, tuổi từ 7 đến 14, báo với cảnh sát rằng Karl dùng kẹo và tiền để dụ dỗ những đứa trẻ này đến nhà ông ta rồi giở trò nhiều lần từ tháng 7/2008 đến nay.Lực lượng an ninh tìm thấy nhiều ảnh, trong đó một ông già tạo dáng khỏa thân với trẻ em, và video khiêu dâm tại nhà của Karl. Sĩ quan cảnh sát thành phố Chiang Mai Prawit Choosri cho biết Karl bác bỏ mọi cáo buộc. Các nhà điều tra đang xác định liệu Karl có phải là thành viên một mạng lưới khiêu dâm trẻ em hay không.Người đàn ông này sống tại Thái Lan hơn chục năm qua. Những người láng giềng mô tả ông ta là người khỏe mạnh và vẫn tự lái xe. Tuy nhiên, khi bị bắt Karl tỏ ra già yếu, đi lại phải chống gậy và than phiền về bệnh tiểu đường và huyết áp cao,  AP  cho hay"Bất chấp tuổi tác, ông ấy dường như vẫn còn ham muốn mặc dù chúng tôi không biết liệu ông ta có thể thực sự làm chuyện đó hay không. Tuy nhiên theo luật Thái Lan, bất kỳ hình thức xâm phạm cơ thể nào cũng bị coi là cưỡng bức",  DPA  dẫn lời Prawit cho hay.Mai Trang