Trung Quốc đại lục - Đài Loan ký hiệp ước lịch sửCác quan chức Trung Quốc đại lục và hòn đảo Đài Loan vừa ký thỏa thuận khung về hợp tác kinh tế, văn bản quan trọng nhất từ trước tới nay.
Một nhóm quan chức Đài Loan rời đại lục hôm nay sau chuyến thăm chưa đầy 50 tiếng nhưng hứa hẹn thay đổi tương lai về trao đổi kinh tế và thương mại giữa hai bờ eo biển.Chủ tịch Tổ chức trao đổi Đài Loan Chiang Pin-kung cho biết hai bên đã hoàn thành dự án quan trọng nhất từ trước tới nay về trao đổi kinh tế và thương mại giữa đại lục và hòn đảo,  Xinhua  cho hay.Chiang, người đứng đầu nhóm đàm phán với đại lục, tới Trùng Khánh, Tứ Xuyên, hôm 28/6 và gặp gỡ Chủ tịch Hội vì quan hệ qua eo biển Đài Loan của đại lục (ARATS) là Chen Yunlin.Ngoài hiệp định khung về hợp tác kinh tế (ECFA), Chiang và Chen cũng ký thỏa thuận về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ. Chen cho biết hai bên vẫn cần nỗ lực để thực thi hiệp định khung nói trên sau khi nó được chính quyền đại lục và hòn đảo thông qua.Chen cho biết ARATS sẽ nỗ lực chuẩn bị cho vòng đàm phán thứ 6, sẽ diễn ra tại Đài Loan vào cuối năm nay. Hai bên đồng ý sẽ thảo luận một số vấn đề khác như hợp tác về sức khỏe, y tế và các dự án đầu tư trong vòng đàm phán tới."Đây mới chỉ là thỏa thuận khung. Còn rất nhiều việc nữa cần làm", Chen nói.Ngọc Sơn