Người Zimbabwe tha thiết hồi hương sau khi Mugabe từ chứcNhiều người Zimbabwe sống ở Nam Phi muốn trở về nước sau khi ông Robert Mugabe từ chức tổng thống.Trong đám đông hàng trăm người  thổi kèn vuvuzela và vẫy cờ Zimbabwe  trên những con phố ở quận Hillbrow, thành phố Johannesburg, Nam phi khi hay tin ông Robert Mugabe từ chức tổng thống Zimbabwe ở tuổi 93, không ít người bày tỏ nguyện vọng về nhà."Chúng tôi muốn trở về nhà, ngay ngày mai hoặc trong đêm nay. Tôi rất hạnh phúc",  AFP  dẫn lời ông  Nikiwe Khumalo, 60 tuổi, nói đêm qua.36 năm qua,  Khumalo  sống xa quê hương ở  Johannesburg. Như  hàng trăm nghìn người Zimbabwe khác cùng thời,  Khumalo phải  di cư sang Nam Phi  để tìm kế sinh nhai vì tình hình khó khăn trong nước dưới sự lãnh đạo của ông Mugabe.Sau khi đắc cử thủ tướng năm 1980, ông Mugabe đưa Zimbabwe  từ một quốc gia từng được xem là rổ bánh mỳ của khu vực phía nam châu Phi  vào con đường suy thoái kinh tế.S ản xuất nông nghiệp sa sút vì c ác cuộc cải cách ruộng đất.  Đồng nội tệ  Zimbabwe sụp đổ  dù quốc gia này sở hữu nhiều tài nguyên khoáng sản như platinum, vàng, kim cương và nikel. L ạm phát phi mã hình thành và kéo theo tình trạng thất nghiệp trầm trọng.Theo  đảng cầm quyền ZANU-PF,  15 năm qua dưới thời ông Mugabe,  kinh tế đất nước "lao dốc chưa từng thấy".Đón nhận thông tin ông Mugabe  chấm dứt 37 năm làm lãnh đạo với  quyết định từ chức tối 21/11, nhiều người Zimbabwe ở Johannesburg mang theo những tấm biển ghi thông điệp "Nhân dân hạnh phúc. Zimbabwe hạnh phúc" và "Chúng ta tự do"."Chúng tôi sẽ trở về để xây dựng một Zimbabwe tốt đẹp hơn, để làm việc và bắt đầu kinh doanh", một người có tên Ruben cho biết.Với Cleopatra, 16 tuổi,  quyết định được nhiều người dân chờ đợi của ông Mugabe  là cơ hội để cô lần đầu về thăm  quê cha đất tổ. Cô chào đời khi bố mẹ đã  đến Nam Phi  theo dòng người di cư ."Tôi muốn trở về quê hương. Tôi chưa bao giờ về đó", cô nói.Vũ Phong