Công ty phòng không Nga bốc cháyHoản hoạn xảy ra tại công ty sản xuất tên lửa phòng không Almaz-Antei ở phía bắc Matxcơva sáng qua khiến khu vực rộng 1.800 m2 chìm trong lửa.
Lửa bắt đầu bùng lên từ gác mái tầng thứ 7 của khu sản xuất thuộc công ty Almaz-Antei và sau đó lan rộng.Bốn trực thăng cùng 45 lính cứu hỏa được điều động đến hiện trường. Cơ quan phòng cháy Nga cho biết họ đang tìm nguyên nhân vụ hỏa hoạn.  Ria Novosti  dẫn lời Oleg Mitvol, quận trưởng phía bắc Matxcơva, cho hay nguyên nhân của vụ cháy có thể là do vi phạm an toàn sản xuất.Almaz-Antei là một trong những công ty sản xuất phòng không lớn nhất của Nga, chuyên về các hệ thống phòng thủ tầm xa, trung bình và ngắn, trong đó có tên lửa S-300 Favorit và S-400 Triumf.Ngọc Sơn