Treo giải thưởng tìm kẻ hiếp dâm bé gái ViệtCảnh sát Hàn Quốc quyết định tăng gấp đôi số tiền thưởng, lên hơn 8.000 USD, cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ kẻ đã cưỡng hiếp bé gái người Việt.Tờ  Joongang Daily  cho biết cảnh sát ở quận Dongdaemun, đông Seoul, hôm qua đã tăng tiền thưởng tới 10 triệu won (8.150 USD) dành cho bất cứ ai có thông tin giúp bắt kẻ cưỡng dâm. Họ cũng in thêm 50.000 tờ rơi phác thảo chân dung hung thủ để phân phát khắp cả nước. Trước đó, cảnh sát đã đưa ra khoảng 16.000 tờ."Chúng tôi đã xem xét video an ninh tại khu vực gây án và dấu vân tay song vẫn chưa có bằng chứng chắc chắn để xác định nghi phạm", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. Họ cũng tìm thấy tóc và mẫu tinh dịch từ hiện trường song không có dữ liệu về ADN để so sánh.Cô bé A. bị cưỡng hiếp tại nhà ở khu phố Jangan tối 26/6. Nghi phạm được xác định là một người đàn ông khoảng 30 tuổi, cao 1,73 m.Theo cảnh sát, mẹ của A. tới nước này 8 năm trước sau khi kết hôn với một người đàn ông Hàn Quốc. Vài tháng sau, họ ly dị và mẹ A. mang bụng bầu trở về Việt Nam. A. và mẹ trở lại Hàn Quốc năm 2008 và lúc này gặp cha dượng người Việt của cô bé. Ba người sống trong một căn hộ dưới tầng ngầm của một tòa nhà. Vì cha mẹ phải làm việc suốt ngày, bé A. thường xuyên ở nhà một mình.A. đi học trở lại hôm 27/6. "Dù bề ngoài có vẻ bình thường, cô bé chắc chắn vẫn bị sốc", Hong Joong-hyun, người đứng đầu cơ quan chống tội phạm tại quận Dongdaemun cho hay. "Chúng tôi đã cử một nữ cảnh sát theo dõi xem cô bé có bất kỳ thay đổi nào về tâm lý hay không".Bốn ngày sau vụ cưỡng hiếp, đường phố Jangan vắng bóng trẻ em. "Mọi người ở đây rất căm phẫn vì chuyện như thế lại xảy đến với cô bé", một hàng xóm có họ là Park, 56 tuổi, nói. "Dù gia đình khó khăn, cô bé rất thông minh và ngoan ngoãn".Mai Trang