Trung Quốc tập trận ở biển Hoa ĐôngHải quân Trung Quốc bắt đầu cuộc tập trận bắn đạn thật tại bờ biển phía đông hôm qua, chỉ ít ngày trước khi Mỹ và Hàn Quốc dự dịnh diễn tập quân sự gần đó. Bộ Quốc phòng nước này cho biết, trong cuộc diễn tập các tàu hải quân sẽ bắn vào mục tiêu giả định tại 8 khu vực đánh cá nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc (EEZ) - nơi Mỹ thường xuyên triển khai các tàu và máy bay trinh thám. Khu vực tập trận ở phía đông tỉnh Chiết Giang, trên vùng biển mà Trung Quốc gọi là Hoa Đông.Các tàu thuyền bị cấm đi vào những khu vực đánh cá này trong thời gian diễn tập và phải tuân theo mọi chỉ dẫn của tàu hải quân."Quân đội Trung Quốc luôn đưa ra thông báo khi tập trận bắn đạn thật tại những vùng nước thuộc quyền kiểm soát của Trung Quốc, để đảm bảo mọi tàu thuyền và máy bay qua lại an toàn", một quan chức quân sự nói.Cuộc tập trận diễn ra trước khi có cuộc diễn tập chung giữa Mỹ và Hàn Quốc tại Hoàng Hải, gần với tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc khẳng định hai cuộc tập luyện này không liên quan gì tới nhau. "Đây chỉ là một cuộc tập bắn đạn thật thông thường", phát ngôn viên nói về cuộc tập trận trên biển của Trung Quốc.Trong khi đó, Mỹ đang cân nhắc đưa tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân tới tham gia cuộc   diễn tập trên biển Hoàng Hải . Cuộc tập trận này được cho là nhằm kiểm tra sự sẵn sàng tác chiến của quân đội Hàn Quốc và Mỹ, sau vụ chìm tàu Cheonan ở gần vùng biển của Triều Tiên hồi tháng ba.Ảnh tàu sân bay Mỹ - ngôi sao của hạm đội 7Cũng trong khu vực Thái Bình Dương, Mỹ và các nước đồng minh đang tiến hành cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới, RIMPAC, kéo dài tới 6 tuần và có sự tham gia của 20.000 binh sĩ. Trò chơi quân sự quy mô lớn này bắt đầu hôm 23/6.Các máy bay chiến đấu và chiến hạm của Nga hôm 29/6 bắt đầu cuộc tập trận lớn nhất trong năm ở Viễn Đông. Quân đội nước này sẽ bắn đạn thật, thực hành các cuộc đổ bộ và không kích mục tiêu giả định.Diệu Minh