Triều Tiên củng cố vũ khí hạt nhân để 'đối phó mối đe dọa'Bình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ củng cố kho vũ khí hạt nhân của họ theo cách mới nhằm đáp lại các "động thái thù địch của Mỹ".
"Diễn biến bất lợi trên bán đảo Triều Tiên gần đây cho thấy Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên cần tăng cường khả năng phòng thủ hạt nhân theo cách mới để đối phó với chính sách thù địch cũng như mối đe dọa về quân sự của Mỹ đối với Triều Tiên",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay.Bình Nhưỡng tuyên bố hôm 12/5 rằng họ đã thử thành công phản ứng nhiệt hạch, tiến trình có thể được sử dụng để sản xuất bom hydro. Tuy nhiên, Triều Tiên không gắn vụ thử nghiệm thành công đó với chương trình nguyên tử của nước này.Trước đó, Triều Tiên cho biết đã tiến đến giai đoạn cuối của quá trình làm giàu uranium, cách thứ hai để sản xuất bom nguyên tử ngoài việc sử dụng plutonium mà họ thừa nhận trước kia.Tuyên bố này được đưa ra sau khi có tin tiết lộ về kế hoạch của Mỹ hồi năm 1969, dự định tấn công một cơ sở hạt nhân của Triều Tiên,  AFP  cho biết.Trong một diễn biến khác, Bình Nhưỡng hôm qua đề xuất đàm phán quân sự cấp cao liên Triều về vụ chìm tàu Cheonan và yêu cầu Mỹ không can thiệp. Triều Tiên cho rằng các nhà điều tra của họ cần xem xét và xác nhận thông tin về con tàu chìm trước."Ý định của chúng tôi là cử nhóm điều tra tới Hàn Quốc ngay ngày mà họ cho rằng chúng tôi liên quan đến vụ việc và sau đó mở các cuộc đối thoại quân sự cấp cao để thảo luận về kết quả điều tra",  KCNA  dẫn nguồn tin quân sự Triều Tiên cho hay.Nguồn tin này khẳng định quan điểm của Bình Nhưỡng về việc đàm phán quân sự vẫn không thay đổi. Tuy nhiên, theo  AFP , đề xuất này của Triều Tiên bị Hàn Quốc bác bỏ.Cùng ngày, Bình Nhưỡng từ chối hội đàm quân sự cấp tướng với Mỹ về vụ chìm tàu Cheonan và cho rằng đề xuất này của Washington là "nực cười",  Xinhua  cho biết.Triều Tiên đưa ra đề nghị nói trên chỉ một ngày sau khi các nhà lãnh đạo G8 cáo buộc nước này liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan. Bình Nhưỡng phủ nhận liên quan và đe dọa bất kỳ đòn trừng phạt hay chỉ trích nào của Liên Hợp Quốc cũng sẽ dẫn đến sự đáp trả nặng nề.  Chiến hạm Cheonan có trọng tải 1.200 tấn bị vỡ đôi và chìm gần vùng biển tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 26/3 làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Ủy ban điều tra quốc tế cho rằng có thể ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên là nguyên nhân thảm kịch này.Ngọc Sơn