Mỹ, Pháp tìm cách quyến rũ NgaHai thập kỷ qua, các nước phương Tây đã phải đấu tranh giữa việc xích lại gần Nga như một người bạn hậu Cộng sản hay đối đầu với nước này như một kẻ thù cũ. Sự giằng xé này giờ đã chuyển dần sang hướng tích cực.
Ngày 24/6, Tổng thống Mỹ Barack Obama nồng nhiệt chào đón người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev tại Nhà Trắng. Cách đó chưa đầy một tuần, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng thể hiện tình cảm tương tự đối với Matxcơva. Và nếu bạn còn một chút nghi ngờ nào về việc tinh thần hợp tác giờ đã thắng thế, thì chỉ cần hỏi một trong các CEO phương Tây đang buôn bán với Nga là sẽ được khẳng định.Trong cuộc họp báo chung ở Washington, Obama đã nói với Medvedev rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước giờ đây cần phải vượt xa hơn việc đạt thỏa thuận giảm kho vũ khí hạt nhân. Theo ông Obama, quan hệ Nga – Mỹ đã được khởi động lại nhờ các thỏa thuận an ninh, song giờ là lúc để thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn nữa. Ông nhấn mạnh: “Hai mươi năm sau khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, quan hệ Nga – Mỹ phải là cái gì đó nhiều hơn việc kiểm soát vũ khí và an ninh. Đó phải sự thịnh vượng chung mà chúng ta có thể cùng xây dựng”.Chuyến thăm vừa rồi của Medevdev cùng những thỏa thuận đạt được là bằng chứng cho thấy các nỗ lực nhằm tăng cường quan hệ kinh tế đang được thực hiện. Nga đang khát nguồn vốn đầu tư nước ngoài: các báo cáo gần đây cho thấy nước này cần khoảng 1.000 tỷ USD để phục hồi cơ sở hạ tầng đã cũ nát từ thời Liên Xô - con số mà ngân sách nước này không thể hy vọng trang trải nổi.Nhưng nếu Nga buộc phải nhận ra rằng họ cần mở cửa cho thương mại, thì Mỹ cũng không phải là đối tượng duy nhất để mời. Sarkozy đã đi trước Obama một bước khi ông đến Nga ngày 19/6 dự phiên họp cuối của Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Pertersburg. Tháp tùng ông là một phái đoàn các chủ doanh nghiệp Pháp. Tổng thống Pháp đã chứng kiến lễ ký khoảng 25 hợp đồng lớn giữa các công ty Nga và Pháp, trị giá ước tính lên tới 6,1 tỷ USD.“Chiến tranh Lạnh đã kết thúc, Bức tường đã sụp đổ”, Sarkozy nói và kêu gọi Medvedev tăng cường quan hệ kinh tế và an ninh với Pháp cũng như với toàn Liên minh châu Âu. “Nga là một cường quốc. Chúng ta là láng giềng. Lẽ tự nhiên chúng ta là bạn hữu và phải xích lại gần nhau hơn”.Trong chừng mực nào đó, có một chút ganh đua trong những lời ve vãn của Pháp và Mỹ dành cho Matxcơva hướng tới một sự xích lại gần hơn và hợp tác toàn diện hơn trong các vấn đề toàn cầu. Hứa hẹn của ông Obama tại Washington, giúp Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), một phần cũng xuất phát từ mong muốn của Mỹ được mở rộng hơn nữa hoạt động kinh doanh tại Nga, đồng thời buộc Matxcơva tuân thủ các quy định quốc tế.Trong khi đó, bằng việc kêu gọi Nga đóng một vai trò lớn hơn trong nỗ lực thiết lập quy luật toàn cầu mới về các thị trường tài chính và thiết lập một thỏa thuận toàn cầu về đánh thuế các ngân hàng, ông Sarkozy đang nhắm tới hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Toronto, nơi các nỗ lực này sẽ gặp phải sự phản đối của Mỹ, Anh và Canada.Mục tiêu khác của ông Sarkozy là “chạy đua” với Đức - nước hiện là đối tác thương mại song phương châu Âu lớn nhất nhất của Nga - bằng việc tăng kim ngạch hàng hóa Pháp-Nga. Năm 2009, con số này là 17 tỷ USD trong khi kim ngạch mậu dịch giữa Nga và Đức là 53,8 tỷ USD.Nỗ lực trên đã được Medvedev khuyến khích, và được thúc đẩy bởi các hợp đồng ký với Nga của các “đại gia” Pháp như gã khổng lồ lương thực Danone, công ty hàng không Arianespace và nhà sản xuất tàu hỏa Alstom, nhân chuyến thăm của ông Sarkozy. Chưa hết, công ty năng lượng GDF-Suez và tập đoàn Điện lực Pháp đã mua được các cổ phần lớn trong các đường ống dẫn khí đốt Dòng chảy phương Nam và Dòng chảy phương Bắc của Nga – động thái mà Paris hy vọng có thể giảm bớt thói quen của Matxcơva trong việc sử dụng năng lượng như một vũ khí ngoại giao.Thomas Gomart, giám đốc Trung tâm Nga tại Viện nghiên cứu quan hệ quốc tế ở Paris, nhận định: “Pháp biết là Nga hiện giờ rất khó tính – thậm chí gây phiền hà - nhưng vẫn là một đối tác quan trọng nếu nói về quan hệ song phương, chính sách năng lượng, quan hệ EU, hay trong vai trò một thành viên G20 và một phần của Liên minh an ninh châu Âu – Đại Tây Dương mở rộng”.Theo ông Thomas, Paris rõ ràng muốn trở thành một đối tác lớn hơn của Nga, nhưng sự cởi mở của họ với Nga cũng giống với quan điểm của Berlin, Rome và Ba Lan, rằng Nga sẽ là vấn đề lớn nhất mà Liên minh châu Âu phải đối mặt trong thập kỷ tới. Thay vì lảng tránh Nga vì những vấn đề mà họ tạo ra, mục tiêu của EU là phải khuyến khích Matxcơva hội nhập hơn với châu Âu và quan hệ đối tác cũng như các cấu trúc quốc tế. Lý tưởng nhất là tạo ra các dự án hợp tác tích cực, mang tính xây dựng và có lợi nhằm khuyến khích Nga tránh các hành động gây khó chịu trong tương lai.Cuối cùng, Gomart nói thêm, sự tán tỉnh của Paris dành cho Nga cũng là một động thái để tự vệ chống lại cái mà Pháp coi là “sự dịch chuyển của Đức về phía Đông”, trong khi Pháp bắt đầu e ngại cho một tương lai nếu tương lai đó chỉ đặt trên nền móng duy nhất là EU.Nói cách khác, đừng nghĩ rằng đây là những sự ve vãn cuối cùng từ Sarkozy, Obama hay những lãnh đạo khác. Dù cho bắt nguồn từ động cơ gì, giờ đây rất nhiều con đường từ các nước phương Tây đều đang dẫn đến Matxcơva.Bạch Dương  (theo  Time )