CIA lo Iran 'sắp có bom nguyên tử'Iran có đủ lượng uranium để tạo ra hai quả bom nguyên tử và họ đã chuẩn bị để tạo ra vũ khí này vào năm 2012, Giám đốc CIA Leon Panetta tuyên bố hôm qua.
Tehran cần một năm để làm giàu đủ uranium để tạo ra một quả bom và cần một năm nữa để tạo ra loại vũ khí phóng bom, Panetta cho biết.Iran đang chịu sức ép quốc tế ngày càng tăng bởi các nước phương Tây nghi ngờ chương trình hạt nhân của Tehran là nhằm chế tạo vũ khí.Theo  AFP , Dmitry Medvedev, Tổng thống Nga, cho rằng bản báo cáo của CIA là "đáng lo ngại"."Thông tin này cần được kiểm tra, nhưng trong bất kỳ tình huống nào đi nữa thì một thông tin như vậy tất nhiên gây lo ngại. Nếu tình báo Mỹ khẳng định được tin này, tình hình sẽ ngày càng căng thẳng", Medvedev phát biểu khi ông đang dự các hội nghị kinh tế ở Canada.Cuối tuần qua, lãnh đạo các nước G8 đã kêu gọi Tehran có đối thoại công khai về chương trình hạt nhân của mình. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố hôm 24/6 rằng Iran sẽ đưa ra các điều kiện đàm phán với các nhà lãnh đạo thế giới trong tuần này.Cả Mỹ và đồng minh Israel đều chưa loại trừ việc tấn công quân sự để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Iran.Đầu tháng, Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã áp đặt lệnh cấm vận mới đối với Iran, nhằm vào lĩnh vực tài chính và du lịch của các quan chức quân sự cấp cao, để trừng phạt nước này vì đã từ chối công khai chương trình làm giàu uranium.Iran đáp trả bằng cách cấm hai điều tra viên về vũ khí hạt nhân của Liên Hợp Quốc trở về nước cuối tuần trước.Diệu Minh