Nữ sinh Trung Quốc bức xúc vì World CupNhiều nữ sinh Trung Quốc cảm thấy bị bạn trai bỏ rơi vì giải chung kết bóng đá thế giới sôi động.
Háo hức xem lễ khai mạc World Cup hôm 11/6, chàng sinh viên luật Li Ou ở tỉnh Tứ Xuyên giục bạn gái Wang Xue ăn tối nhanh để anh ta còn chạy về bên cái TV.Wang tức tối khi bạn trai cô bỏ đi chỉ với một lời xin lỗi. Khi lễ khai mạc kết thúc, Li cố gắng giải thích, nhưng Wang không chấp nhận, cô gào lên: "Anh có muốn sống với bóng đá suốt quãng đời còn lại không?"Cũng như Wang, nhiều nữ sinh khó chịu với World Cup vì bị các trận bóng "cướp" mất bạn trai. Một blogger tên Zhong Heyong viết lên mạng bài: "Thư gửi World Cup: Kẻ thù tình yêu số 1 của các nữ sinh". Trong bài viết, cô gái trẻ tỏ rõ sự ghen tuông với kỳ World Cup và nỗi thất vọng với bạn trai. Wang nói rằng trái tim cô tan nát khi sau 4 năm cặp kè từ phổ thông, vị trí của cô không bằng một trái bóng.Trong khi đó, để tránh bị làm phiền khi giải đấu đang diễn ra, một sinh viên năm nhất đại học Khoa học kỹ thuật Huazhong ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đặt ra 10 quy định cho bạn gái. "Các trận bóng đá là cuộc đời anh. Chúng ta không thể đi chơi, ăn tối hay gọi điện cho nhau khi anh đang xem World Cup. Chúng ta phải hủy mọi hình thức giải trí".Sinh viên năm nhất ngành viễn thông Zhu Xiaofeng cũng đặt ra quy định như vậy với bạn gái để tránh cãi cọ khi đang trong kỳ World Cup. Bạn gái của anh cuối cùng đã nhượng bộ. "World Cup chỉ diễn ra 4 năm một lần. So với thời gian chúng tôi bên nhau thì đó chỉ là chuyện nhỏ. Tôi có thể tránh đi vài ngày để anh ấy xem đá bóng", cô nói.Dù vậy, không phải cô gái nào cũng phiền muộn vì World Cup. Xiao Dou, nữ sinh ngoại ngữ đại học Neijing Normal, là một fan bóng đá. Cô nhắn một chàng trai mới quen gửi tặng chocolate và giải thích rằng cô cần nhấm nháp đồ ngọt khi xem các trận cầu buổi tối. Để đáp lại, cô mời anh cùng xem World Cup. Không lâu sau đó, hai người tuyên bố thành đôi.Hải Minh  (theo  Global Times )