Những chiêu săn tình cho đại giaYang Jing đến các trung tâm mua sắm sang trọng ở Bắc Kinh mỗi ngày, trang điểm kỹ lưỡng và ăn mặc đẹp. Cô không đi mua sắm, cô đi săn tình cho các đại gia. Cô gái 26 tuổi này là "thợ săn tình" chuyên nghiệp cho công ty mai mối mà khách hàng là các triệu phú và tỷ phú. Nhiệm vụ của cô là tìm những cô gái trẻ, xinh đẹp, độc thân và tìm hiểu xem họ có muốn hẹn hò với khách hàng của cô hay không.Một ngày làm việc của cô thường bắt đầu lúc 10h30. Trung tâm mua sắm Shin Kong Place là một trong những địa điểm Yang thích lui tới nhất bởi đây là nơi các cô gái xinh đẹp thường lượn lờ."Nhìn cô ấy kìa! Trông cô ấy như người mẫu", Yang nói trong khi mắt cô tập trung vào một cô gái cao ráo đang đi cùng bạn trong cửa hàng H&M. Yang đi theo con mồi tiềm năng, để ý đến thái độ, cử chỉ và cả cách cô gái kia nói với nhân viên bán hàng.10 phút sau, Yang ra tay."Chào cô, trông cô xinh quá. Tôi xin hỏi cô một câu có được không? Nếu cô thấy không thoải mái, cô có thể dừng tôi lại nhé", Yang cất lời và ngay sau đó hỏi đối tượng còn độc thân hay không.Sau khi nhận được câu xác nhận cô gái kia còn độc thân, Yang tự giới thiệu cô là nhân viên một công ty mai mối và có thể tạo điều kiện cho cô gái này gặp gỡ những chàng độc thân giàu có."Tôi chỉ cần vài thông tin cơ bản và một bức ảnh của cô thôi", Yang nói thêm. Cô gái tỏ vẻ quan tâm nhưng người bạn kéo cô đi vì cho rằng Yang đang tìm cách lừa gạt.Yang bắt đầu làm công việc này từ tháng 9 năm ngoái. Yang thú nhận cô bị từ chối rất nhiều, đặc biệt là những trường hợp hai cô gái đi mua sắm cùng nhau và một cô xinh đẹp hơn."Thậm chí cả bạn thân cũng có thể ghen tị lẫn nhau. Khi tôi nói chuyện với một cô, người kia có thể cảm thấy tổn thương và vì thế khó có thể tiếp tục câu chuyện", Yang nói và cho biết thêm tiếp cận với những người đi một mình dễ dàng hơn.Là một thợ săn tình đầy kinh nghiệm, Yang không mấy khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ tìm hai cô gái hạng B mỗi ngày. Công ty của Yang chia các cô gái thành ba cấp.A là hàng top. Những cô gái hạng A tuổi từ 22 đến 28, cao từ 1m63 đến 1m72 với vẻ ngoài ngọt ngào, tính cách dễ chịu và ít nhất là có bằng cử nhân. Những cô thiếu một tiêu chuẩn bất kỳ trong các yêu cầu của hạng A sẽ được liệt vào hạng B."Chúng tôi không bao giờ tiếp cận những người có vẻ đang bận rộn. Nếu họ đủ kiên nhẫn nghe tôi giải thích, tôi dám chắc là họ sẽ quan tâm", Yang nói và cho biết thêm ngày thứ 6 hàng tuần là thời điểm dễ dàng nhất để tiếp cận các cô gái bởi có lẽ họ cảm thấy thoải mái hơn sau một tuần làm việc.Tìm ra những cô gái đẹp chỉ là bước đầu tiên trong danh sách công việc của Yang. Để đảm bảo rằng họ đủ tiêu chuẩn cho các khách hàng của cô là bước tiếp theo. Yang gọi điện thoại cho người phụ nữ mà cô tiếp cận được để sắp xếp một buổi gặp gỡ trực tiếp nhằm kiếm thêm thông tin."Cô có tiện nói chuyện lúc này không", Yang hỏi. Và chỉ sau vài phút đối thoại, Yang cho biết cô sẽ bỏ qua người này. "Đây là lần thứ hai tôi gọi điện cho cô ấy và cả hai lần đều nghe thấy tiếng người ta chơi bài. Tôi không dám liều giới thiệu một tay cờ bạc cho khách hàng của mình", Yang nói.Bất kỳ người nào thực sự muốn trở thành đối tượng cho khách hàng công ty của Yang đều phải qua phỏng vấn. Họ được yêu cầu mang theo bằng cấp, chứng minh thư và bằng chứng cho thấy họ chưa kết hôn. Họ cũng sẽ phải kể về nền tảng gia đình, học vấn và lịch sử tình trường. Nếu các cô gái mặc quần áo hoặc trang điểm không phù hợp đến buổi phỏng vấn, họ có thể bị loại."Nhiều khách hàng nam giới của chúng tôi cũng cung cấp thông tin về bản thân, thậm chí cả giấy tờ chứng minh tài sản bởi chúng tôi rất nghiêm túc với công việc này và coi hôn nhân là vấn đề nghiêm túc", Yang cho biết.Cô nhận được 25.000 USD tiền thưởng giữa năm ngoái sau khi mai mối thành công cho một khách hàng. "Chúng tôi dành nhiều ngày để tìm hiểu khách hàng và vì thế có thể tìm được người phù hợp cho họ", cô nói.Công việc săn tình thường kết thúc lúc 5h chiều, tuy nhiên, khi bắt gặp những phụ nữ thực sự bắt mắt trên đường về nhà, Yang không ngại làm thêm vài tiếng."Có lần tôi nhìn thấy một phụ nữ xinh đẹp từ xa. Ngay khi tôi định giới thiệu bản thân, tôi nhận ra răng cô ấy như của người hút thuốc. Vì thế tôi giả vờ mình đang cần hỏi đường", Yang kể lại.Ngọc Sơn