Lính Mỹ lái trực thăng tấn công đi lấy điện thoại bỏ quênMột phi công thủy quân lục chiến Mỹ điều khiển trực thăng tấn công AH-1W đi lấy điện thoại bỏ quên tại quán ăn gần đó.Trực thăng tấn công AH-1W của thủy quân lục chiến Mỹ hôm 18/11 hạ cánh xuống sân bóng tại thị trấn Bar Harbor, bang Maine, để phi công lấy điện thoại di động bỏ quên ở nhà hàng  Thirsty Whale ,  Popular Mechanics  đưa tin.Trước đó, nhân viên của Thirsty Whale nhận được cuộc gọi từ sân bay địa phương, đề nghị họ mang chiếc điện thoại tới sân bóng. Các nhân viên tưởng rằng chiếc trực thăng được nhắc tới là của LifeFlight, công ty chuyên chở bệnh nhân đi cấp cứu  bằng trực thăng .Tuy nhiên, nhân viên nhà hàng hoàn toàn bất ngờ khi thấy trực thăng tấn công AH-1W "Whiskey Cobra" đang chờ anh ta tại điểm hẹn. Ngoài ra, một trực thăng đa dụng UH-1Y cũng quần thảo ngay bên trên.Một phi công rời buồng lái chiếc AH-1W để lấy lại điện thoại của mình, tặng cho người nhân viên phù hiệu đơn vị được tháo từ bộ đồ bay, trước khi trở lại trực thăng. Chiếc AH-1W nhanh chóng cất cánh và nhập đội hình cùng trực thăng UH-1Y bên trên.Sự việc diễn ra có thể do căn cứ của phi đội AH-1W nằm cách thị trấn Bar Harbor tới nửa giờ lái xe, trong khi trực thăng chỉ cần vài phút bay là đến nơi. Phi công trên có thể đã tận dụng một buổi huấn luyện để hạ cánh, lấy lại điện thoại của anh ta.Lã Linh