Nghi phạm điệp viên Nga hoạt động ở Mỹ thế nào?Nhận tiền rồi chôn trong công viên, sống như vợ chồng với danh tính giả là những chi tiết về cuộc sống của các nghi phạm điệp viên Nga mà tài liệu của Mỹ vừa công bố. Bên ngoài ngôi nhà của cặp vợ chồng gián điệp Murphy ở New Jersey. Ảnh:  NYT .BBCFBI đã sử dụng những thiết bị nghe lén giấu trong nhà của nghi phạm, video giấu kín trong nhà hàng và khách sạn cũng như giám sát email và các cuộc điện thoại của họ. Giới chức Mỹ đã biết đến hoạt động của nhóm này từ năm 2000.Theo FBI, các nghi phạm này có nhiệm vụ "Mỹ hóa" để thực hiện các hoạt động gián điệp. Một số người còn theo đuổi bậc đại học ở Mỹ, làm việc và tham gia các hiệp hội nghề nghiệp. Có người còn có con với nhau. Nhóm này được cho là có quan hệ mật thiết với một nhà khoa học Mỹ tham gia thiết kế bom phá boongke và là một cựu quan chức tình báo.Cơ quan điều tra Mỹ đã chặn thu được các thông điệp mà các điệp viên này trao đổi với nhau hoặc trung tâm. Một trong số các thông điệp gửi cho Richard và Cythia Murphy có nội dung: "Hai vị được cử đến Mỹ để thực hiện một chuyến công tác dài. Việc đảm bảo cho các vị học hành, cấp tài sản, xe hơi, nhà cửa đều phục vụ một mục đích là hoàn thành sứ mệnh tìm kiếm và phát triển quan hệ trong giới làm chính sách ở Mỹ và gửi thông tin".Cynthia Murphy từng nhiều lần gặp riêng với một chuyên gia tài chính ở New York. Người này tham gia tích cực vào các hoạt động gây quỹ và là bạn của một quan chức nội các không được nêu tên. Moscow Center gọi chuyên gia tài chính này là "một mục tiêu đáng chú ý" và yêu cầu Cynthia Murphy "cố gắng từng bước phát triển quan hệ với ông ta trên mức công việc"."Có thể ông ta sẽ giúp cung cấp những thông tin về chính sách ngoại giao của Mỹ, nói chuyện Nhà Trắng hay mời cô tới những nơi như trụ sở của đảng ở New York", quản lý điệp viên ở Moscow Center khuyến cáo.Theo  AP , hồi tháng giêng năm 2009, Richard và Cynthia Murphy được yêu cầu cung cấp thông tin tại sao Tổng thống Barack Obama lại hoãn chuyến thăm tới Nga mùa hè năm đó. Họ cũng phải tìm hiểu quan điểm của Mỹ xung quanh hiệp ước cắt giảm vũ khí START và phương hướng mà Washington sẽ theo đuổi trong việc đối phó với chương trình nguyên tử của Iran. Họ còn được yêu cầu gửi thông tin về nhân thân của những quan chức Mỹ có thể tháp tùng Obama hoặc tham gia vào việc làm chính sách ngoại giao.Ngoài Richard và Cynthia Murphy, những nghi phạm khác bao gồm Juan Lazaro và Anna Chapman sẽ phải ra tòa án liên bang ở New York, Mikhail Semenko và cặp vợ chồng Michael Zottoli và Patricia Mills ở bang Virginia. Hai người còn lại, cũng là một cặp vợ chồng giả Donald Howard Heathfield và Tracey Lee Ann Foley, sẽ hầu tòa ở bang Massachussetts. Người thứ 10 là Vicky Palaez, một phóng viên của tờ báo El Diaro/La Prensa, một trong những tờ tiếng Tây Ban Nha danh tiếng nhất Mỹ.AFP  cho biết các nghi phạm còn sử dụng phần mềm mã hóa thông tin tinh vi qua hình ảnh đăng lên các trang web công cộng để chuyển tải thông điệp về Matxcơva. "Những hình ảnh này thoạt nhìn chẳng có gì đáng chú ý", tài liệu của FBI cho biết. Tuy nhiên, chúng chứa những thông điệp tình báo và chỉ được giải mã bằng một phần mềm đặc biệt. FBI cho biết đã thu giữ những đĩa có mật khẩu tại nhà các nghi phạm và chứa phần mềm đặc biệt nói trên.Các điệp viên cũng liên lạc với người quản lý của họ bằng việc dựng một mạng lưới không dây giữa hai chiếc máy tính xách tay. Trong một trường hợp, một nghi phạm làm việc trên laptop ở một quán cà phê trong khi một quan chức Nga lái xe bán tải đi qua, cho phép họ trao đổi dữ liệu.Các gián điệp nói trên cũng bị bắt gặp nhận tiền từ quan chức Nga ở Mỹ trong một loạt vụ việc. Có nghi phạm thì bị ghi hình đang nhận tiền của một quan chức Nga ở một quốc gia Nam Mỹ trong khi người khác lấy túi tiền từ ghế công viên. Tháng 6/2006, hai nghi phạm điệp viên tới Wurtsboro, New York, đào một túi tiền được chôn dưới đất bởi một nghi phạm khác hai năm trước đó.Tài liệu của FBI cũng cho thấy những xung đột giữa điệp viên và Moscow Center. Trong một lần trao đổi, cặp vợ chồng Murphy đề xuất mua căn hộ mà họ đang sống tại New Jersey, tuy nhiên Moscow Center quả quyết muốn đứng tên căn nhà đó. Trong một lần khác, nghi phạm Juan Lazaro than phiền với Vicky Palaez rằng Matxcơva không thích những thông tin mà anh tuồn cho họ bởi vì không có tên của nguồn tin. "Cứ đưa tên chính trị gia nào chẳng được", Palaez nói lại. Lazaro có vẻ đồng tình song thêm rằng vẫn sẽ tiếp tục đưa tin cho Matxcơva theo cách từ trước tới nay.Trong khi đó, hàng xóm của những điệp viên này tỏ ra ngạc nhiên trước vụ bắt giữ. Một người láng giềng tên là Louise Shallcross, 44 tuổi, cho biết bà thường thấy Richard Murphy tại bến đỗ xe buýt. "Chúng tôi từng rất vui sướng khi thấy một ông bố ở nhà chăm con ở đây", Shallcross nói.Hải Ninh