Báo Trung Quốc chỉ trích Obama 'vô trách nhiệm'Một tờ báo lên án Tổng thống Mỹ Barack Obama và gọi những lời nhận xét của ông về Trung Quốc là "vô trách nhiệm và xấc xược".
Tại hội nghị thượng đỉnh các nước G20 tuần qua, ông Obama nói rằng Trung Quốc không nên "cố tình làm ngơ" trước "thái độ ngang ngược" của Triều Tiên, và nhấn mạnh rằng ông đã nói thẳng về vấn đề này với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào,  AFP  cho hay.Tờ báo tiếng Anh  Global Times  của Trung Quốc hôm nay trả đũa nhà lãnh đạo Mỹ, nói rằng ông Obama cần nghĩ đến những quan ngại của Bắc Kinh trước khi "đưa ra những nhận xét vô trách nhiệm và xấc xược như vậy về vai trò của Trung Quốc trong khu vực".Báo này nhấn mạnh vai trò của Trung Quốc là chủ nhà các cuộc đàm phán 6 bên về giải giáp vũ khí hạt nhân Triều Tiên, và viết: "Điều đó cho thấy Trung Quốc không làm ngơ trước những gì Triều Tiên đã làm và không làm"."Thay vào đó, chính những nhà lãnh đạo của các nước như Mỹ đang cố tình làm ngơ trước những nỗ lực của Trung Quốc", tờ báo chịu sự quản lý của  Nhân dân Nhật báo  này viết.Mỹ và Hàn Quốc đang xúc tiến yêu cầu Hội đồng Bảo an LHQ lên án Triều Tiên vì vụ chìm tàu hải quân của Seoul hồi tháng ba. Một ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng tàu chìm do ngư lôi của Triều Tiên. Tuy nhiên Hội đồng chưa ra được nghị quyết mà Seoul mong đợi.Trung Quốc, nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng, không phê phán Bình Nhưỡng trong vấn đề này. Bắc Kinh muốn có đánh giá của riêng mình về các kết quả điều tra con tàu chìm.Tờ  Global Times  thừa nhận các nỗ lực của Bắc Kinh nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhân chưa đạt kết quả như mong đợi, nhưng cũng nhấn mạnh rằng việc duy trì liên lạc với Triều Tiên là điều quan trọng."Mỹ không thể phớt lờ thực tế là Trung Quốc vẫn đang là kênh thông tin quan trọng nhất trong bối cảnh hiện nay", tờ báo viết. "Đóng kênh này lại sẽ khiến tình hình thêm bế tắc. Đó tất nhiên không thể là điều chúng ta mong muốn".Mai Trang