Tướng Trung Quốc giúp lính tìm vợQuân đội Trung Quốc cho biết sẽ đích thân giúp các binh sĩ tìm vợ, sau khi một luật mới được ban hành cấm lính Trung Quốc hẹn hò trên mạng.
Từ trước tới giờ, 2,3 triệu binh lính đóng tại các vùng xa xôi ở Trung Quốc chỉ biết dựa vào Internet để tìm tình yêu. Lo sợ những trái tim cô đơn sẽ làm lộ tin tức nhạy cảm, quân đội nước này đã ra lệnh cấm hẹn hò trên mạng. Thay vào đó, các nhà chỉ huy quân sự sẽ trở thành "ông tơ bà nguyệt"."Những chiến sĩ đóng tại các vùng biên giới như Tây Tạng ít có cơ hội giao tiếp với thế giới bên ngoài", Yang Jigui, một quan chức tại căn cứ Xigaze ở Tây Tạng nói. "Nhưng những người có động cơ xấu có thể lợi dụng thông tin cá nhân của những người lính và gây hại cho sự an toàn của quân đội".Căn cứ quân sự này đã tổ chức một cuộc thảo luận về cách tìm bạn đời cho những anh chàng chưa vợ, thông qua chi nhánh của Liên hiệp phụ nữ Trung Quốc.Trên đảo Hải Nam, một bữa tiệc cũng được tổ chức để các chiến sĩ gặp gỡ các chị em làm việc tại một chi nhánh của công ty di động China Mobile.Quy định mới do quân đội Trung Quốc ban hành, có hiệu lực vào đầu tháng 6, cũng cấm binh lính viết nhật ký trên Internet và sử dụng các mạng xã hội của Trung Quốc để kết bạn."Internet rất phức tạp và chúng tôi cần phải cảnh giác trước những cái bẫy trực tuyến", Wan Long, một quan chức quân sự tại Quảng Châu nói. Rất dễ để những thế lực có ý đồ xấu sử dụng thông tin trên mạng để tìm ra các đơn vị quân đội cụ thể và vị trí của họ, Wan Long cho biết thêm.Anh Minh