Việt Nam phản đối Trung Quốc mở tuyến du lịch ra Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam tái khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phản đối việc Trung Quốc tăng cường mở tuyến du lịch đường không và đường biển ra quần đảo Hoàng Sa.
“Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa,” người phát ngôn ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga cho biết. “Chúng tôi kiên quyết phản đối việc Trung Quốc thông qua “Cương yếu Quy hoạch xây dựng và phát triển đảo du lịch quốc tế Hải Nam 2010-2020”, trong đó xác định Khu tổ hợp chức năng biển do tỉnh Hải Nam, Trung Quốc quản lý bao gồm cả Trường Sa và Hoàng Sa, nêu kế hoạch tăng cường mở tuyến du lịch đường không và đường biển ra quần đảo Hoàng Sa, đồng thời khuyến khích việc đăng ký quyền sử dụng đối với các đảo không người ở”.Bộ Ngoại giao khẳng định những việc làm đó của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đi ngược lại nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, trái với tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã cùng với các nước ASEAN ký kết năm 2002.Bà Nga nhấn mạnh rằng Điểm 5 của DOC khẳng định: “Các bên cam kết đảm bảo tự kiềm chế, không áp dụng các hành động mở rộng, làm phức tạp hóa tranh chấp và ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định, bao gồm không áp dụng các hành động cư trú trên các đảo, đá ngầm, bãi cát hoặc kết cấu tự nhiên khác hiện không có người cư trú, và xử lý các tranh chấp đó bằng phương thức mang tính xây dựng”. “Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay những việc làm vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, thực hiện nghiêm túc DOC”, bà Nga nói và cho biết thêm rằng ngày 22/6/2010, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối.Trong những tháng gần đây Trung Quốc đã tăng cường sự hiện diện ở Biển Đông. Cụ thể là từ tháng 4, họ đã điều các tàu ngư chính thực hiện cái mà họ   gọi là tuần tra  ở khu vực gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tháng trước Trung Quốc đưa ra luật   cấm đánh bắt hải sản  có thời hạn trên Biển Đông;   khai thông mạng di động  trên đảo đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa. Những điều này bị Việt Nam hoàn toàn phản đối.Việt Nam luôn khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý về chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Thanh Mai