107 người bị chôn vùi vì lở đất ở Trung QuốcÍt nhất 107 người đã bị nhấn chìm dưới đống đất đá do những cơn mưa nặng hạt gây ra tại tỉnh Quý Châu, phía tây nam Trung Quốc, hôm qua. Cơ hội sống sót của họ rất mong manh.
Chính quyền địa phương đã nhanh chóng huy động công nhân cứu hộ tới hạt Guanlin thuộc tỉnh Quý Châu sau khi trận lở đất làm 107 người thuộc hai ngôi làng bị mắc kẹt,  Xinhua  cho hay.Mưa nặng hạt cùng với lũ lụt đã làm tan hoang vùng đất phía nam Trung Quốc trong những tuần gần đây, khiến gần 400 người bị chết.Truyền hình cho thấy lính cứu hộ tìm kiếm qua các đống đổ nát khổng lồ, nơi từng là ngôi làng Dazhai ở tỉnh Quý Châu, nhưng vẫn chưa tìm thấy dấu hiệu của sự sống.Cen Chaoyang, một người dân làng, cho biết anh đã may mắn thoát ra khỏi nhà khi nghe thấy tiếng đất lở."Tôi gọi người khác cùng bỏ chạy, nhưng đã quá muộn. Tôi nhìn thấy nhiều người phía sau tôi bị chôn vùi",  Xinhua  trích lời anh này nói.Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu lính cứu hộ phải làm hết sức mình để giải cứu mọi người và cũng để tránh các tai nạn tương tự xảy ra ở khu vực xung quanh.Nhiều vùng đất lớn ở miền đông, trung và nam Trung Quốc đã bị sạt lở do mưa triền miên trong nhiều ngày. Hôm 27/6, các quan chức cho biết gần 69 triệu người đã bị ảnh hưởng.Đến nay, ít nhất 235 người đã chết và hơn 100 người bị mất tích do lũ lụt và lở đất. Khoảng 4,7 triệu người bị buộc phải bỏ nhà cửa trong vòng hai tuần qua, theo  China Daily .Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo rằng lượng mưa rơi tại tỉnh Quý Châu sẽ không có dấu hiệu giảm và sẽ còn trút xuống liên tục trong hôm nay.Diệu Minh