Sư quay trộm cảnh phụ nữ khỏa thânMột nhà sư Campuchia vừa bị đuổi khỏi chùa vì quay cảnh phụ nữ tắm khỏa thân ở giếng nước thiêng trong chùa.
Cảnh sát trưởng Phnom Penh Touch Naruth cho biết sư Net Khai, 37 tuổi, bí mật dùng điện thoại di động ghi lại cảnh hàng chục phụ nữ khỏa thân đổ nước thiêng lên người trong phòng tắm của nhà chùa."Hành động quay cảnh phụ nữ khỏa thân của nhà sư này ảnh hưởng nghiêm trọng đến xã hội Campuchia cũng như phẩm giá của phụ nữ", tờ  Cambodia Daily  dẫn lời Touch Naruth cho biết hôm nay.Bốn phụ nữ đệ đơn kiện Net Khai và một trong số đó nói rằng nhà sư này quay cô rồi chia sẻ clip với những người khác. Một quan chức tòa án Campuchia cho biết Net Khai có thể đối mặt với các tội danh liên quan đến sản xuất và phát tán văn hóa phẩm khiêu dâm. Mức án tối đa cho tội danh này là một năm tù và 480 USD tiền phạt.Non Nget, người đứng đầu giáo hội Phật giáo dòng Mohanikaya, lên án hành động của nhà sư nói trên và khẳng định ông ta không đại diện cho các nhà tu hành khác."Hành động đó trái với nguyên tắc của giới tu hành. Net Khai đã bị lột áo tu và phát luật có thể xét xử anh ta. Tuy vậy, chúng tôi vẫn lấy làm tiếc vì anh ta từng là sư và làm một điều đáng hổ thẹn", Non Nget nói.Theo  DPA , Non Nget cũng không hiểu tại sao lại có phụ nữ khỏa thân trong chùa và cho rằng chuyện này không nên tái diễn.Ngọc Sơn