Obama mời Medvedev ăn nhanhTổng thống Mỹ và người đồng nhiệm Nga cùng tận hưởng một ngày vui vẻ: ăn trưa bằng bánh kẹp và dạo chơi trong công viên.Tổng thống Mỹ Barack Obama dành cả một ngày hôm qua để tiếp đãi người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev. Hai nguyên thủ hội ý riêng trong phòng Bầu dục và sau đó là cuộc họp ở phòng nội các.ABC News  cho hay đến giờ ăn trưa, Obama dẫn người đồng nhiệm đến quán Ray’s Hell Burger và hai người cùng chọn hamburger, pho mát. Obama uống trà chanh, còn Medvedev uống Coca-cola. Hai vị tổng thống dùng chung khoai tây rán.Hai bên không tổ chức hội nghị thượng đỉnh, không nói đến cấm vận hay hiệp ước vũ khí. Dù vậy Obama và Medvedev đã đạt được một thỏa thuận về việc xuất khẩu gà."Đôi khi thật kỳ cục khi trong một cuộc găp lịch sử với người bạn Nga, bạn lại dành thời gian nói về gà", Obama nói về thỏa thuận xuất khẩu sản phẩm gia cầm của Mỹ sang Nga.Tuy nhiên, Obama cho rằng thỏa thuận này trị giá nhiều tỷ USD và nó còn biểu hiện cho một điều lớn lao hơn thế. Mỹ và Nga đã đạt được những tiến triển quan trọng trong lĩnh vực an ninh hạt nhân trong vài tháng gần đây. Và giờ đây, họ có thể nói nhiều hơn về thương mại, kỹ thuật và thể thao.Obama và Medvedev cũng nhất trí trong một số vấn đề như viện trợ nhân đạo cho Kyrgyzstan, Mỹ ủng hộ Nga gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới WTO và nỗ lực vận động quốc hội hai nước phê chuẩn hiệp ước giảm trừ vũ khí hạt nhân đã ký.BBC  nhận định chuyến thăm đầu tiên của Medvedev đến Mỹ cho thấy quan hệ hai nước ấm dần lên. Phát biểu sau các cuộc hội đàm ở Nhà Trắng, Obama cho rằng họ đã "thành công trong việc tái lập lại quan hệ hai nước".Hải Minh