Tìm thấy 8 người trên máy bay hải quân Mỹ rơi xuống biển8 trong số 11 người trên máy bay quân sự Mỹ rơi xuống ngoài khơi Nhật Bản đã được giải cứu.Máy bay vận tải C-2 Greyhound của hải quân Mỹ hôm nay rơi ở biển Philippines, phía nam Nhật Bản khi nó đang bay đến tàu sân bay Ronald Reagan.  8 người trên máy bay được giải cứu và đưa đến tàu sân bay để kiểm tra sức khỏe. Ba người còn lại vẫn mất tích, theo  Reuters ."Các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ ba người còn lại vẫn tiếp tục, với sự tham gia của tàu và máy bay hải quân Mỹ và hải quân Nhật. Vụ việc sẽ được điều tra", Hạm đội 7 của Mỹ thông báo.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết hải quân Mỹ nói với ông rằng vụ tai nạn có thể là do sự cố động cơ.C-2 Greyhound là máy bay chuyên chở người, bưu phẩm và các hàng hóa khác từ căn cứ trên đất liền đến tàu sân bay trên biển.Phương Vũ