Kẻ hack tài khoản của Obama thoát án tùMột thanh niên Pháp 23 tuổi phải lĩnh án treo vì xâm nhập vào tài khoản của Tổng thống Mỹ Barack Obama trên mạng xã hội Twitter.
Một thanh niên Pháp 23 tuổi phải lĩnh án treo vì xâm nhập vào tài khoản của Tổng thống Mỹ Barack Obama trên mạng xã hội Twitter.Francois Cousteix, lấy biệt danh trên mạng là Hacker-Croll, khai với tòa rằng anh ta có ý tốt khi xâm nhập tài khoản của Obama vì muốn cho thấy lỗ hổng an ninh."Tôi không làm hại người khác",  BBC  dẫn lời Cousteix cho biết hôm qua và thêm rằng anh ta cảm thấy "nhẹ lòng" vì chỉ phải nhận án treo. Trước đó, anh này được cho là có thể phải lĩnh hai năm tù.Cousteix bị bắt gặp đột nhập vào tài khoản của tổng thống hồi tháng 3 sau khi các nhà điều tra của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cảnh báo giới chức Pháp. Anh ta lần ra mật khẩu của quản trị viên mạng Twitter sau đó xâm nhập vào tài khoản của những người nổi tiếng."Tôi không làm hỏng cái gì cả. Tôi có thể lắm chứ nhưng đã không làm bởi điều đó trái với chuẩn mực đạo đức của tôi".Mai Trang