Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên dừng 'khiêu khích'Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nói rằng Triều Tiên cần chấm dứt "các hành động khiêu khích", trong buổi lễ kỷ niệm 60 năm ngày cuộc chiến tranh Triều Tiên nổ ra. Hàng trăm cựu chiến binh Hàn Quốc và các nước khác cùng các nhà ngoại giao tham dự lễ tưởng niệm tại Seoul hôm nay. Cờ của 21 quốc gia gửi quân hoặc các đơn vị y tế cho Hàn Quốc trong giai đoạn 1950-1953 được treo trong buổi lễ này.Phát biểu trong lễ kỷ niệm, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đề nghị Triều Tiên chấm dứt "các hành động khiêu khích" và nỗ lực vì sự thịnh vượng chung với Hàn Quốc. "Mục tiêu của chúng tôi không phải là đối đầu về quân sự mà là tái thống nhất trong hòa bình",  Yonhap  dẫn lời ông Lee.Cuộc chiến tranh Triều Tiên  mở màn ngày 25/6/1950, kéo dài ba năm và làm khoảng ba triệu người thiệt mạng.Mỹ đứng đầu lực lượng của Liên Hợp Quốc ủng hộ Hàn Quốc còn Triều Tiên được sự hậu thuẫn của Trung Quốc. Chiến sự   kết thúc bằng hiệp định ngừng bắn, hai miền Triều Tiên chưa ký hiệp ước hòa bình. Vì vậy, trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn đang trong giai đoạn chiến tranh dù nó nổ ra cách đây đã 6 thập kỷ.Hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên hiện ngăn cách bằng hàng rào thép gai và mìn. Khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ vẫn hiện diện tại Hàn Quốc để hỗ trợ 655.000 binh sĩ nước này. Theo  AFP , hiện quân đội Triều Tiên có khoảng 1,2 triệu quân nhân.Trong một diễn biến liên quan, Triều Tiên hôm qua yêu cầu Mỹ bồi thường 65.000 tỷ USD cho 60 năm thù địch. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết đó là tổn thất mà Mỹ gây ra kể từ khi bán đảo này bị chia cắt năm 1945. Bình Nhưỡng cũng khẳng định Mỹ và Hàn Quốc châm ngòi cho cuộc chiến.Căng thẳng trên bán đảo này đang ở mức cao sau khi chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm ở vùng biển tranh chấp giữa hai nước. Ủy ban điều tra quốc tế cho rằng ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên đã khiến con tàu nổ tung và làm 46 thủy thủ thiệt mạng.Hàn Quốc và Mỹ đang hối thúc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ trích Bình Nhưỡng vì hành động trên. Tuy nhiên, Triều Tiên luôn khẳng định họ không liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan và bất kỳ hành động nào của Liên Hợp Quốc sẽ bị đáp trả bằng vũ lực.Ngọc Sơn