Obama đuổi ruồiTrong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama say sưa phát biểu về các vấn đề y tế, một con ruồi vo ve trước mặt ông và rồi hạ cánh trên môi của chủ Nhà Trắng. Obama vừa nói vừa xua ruồi trong khi phát biểu tại phòng phía đông trong Nhà Trắng hôm 22/6, nhưng con côn trùng gan lì này không chịu bay đi và khiến cử tọa cười ầm lên. Obama nhắc với cử tọa: "Các vị từng thấy tôi tóm một con trước kia rồi đấy".Mùa hè năm ngoái, Obama từng thể hiện kỹ năng đập ruồi siêu hạng khi đang trả lời phỏng vấn của đài  CNBC.  Ông chờ nó đậu xuống rồi ra tay khiến con ruồi chết ngay tại chỗ. Hội bảo vệ động vật PETA lên án hành động đó,  Daily Caller  cho hay.Dưới thời tổng thống George Bush, chuyện ruồi cản trở các cuộc họp không phải là hiếm. Trong một lần họp về kinh tế, Bush thậm chí gọi nhân viên Nhà Trắng vào đuổi một con ruồi đi vì cử tọa có vẻ chú ý đến con côn trùng này hơn cả người phát biểu.Chánh văn phòng Nhà Trắng Josh Bolten thậm chí còn sáng tạo những chiếc vỉ đập ruồi có in logo của Nhà Trắng trên đó và phát cho nhân viên.Trước tình hình này, có lẽ các nhân viên mật vụ của Nhà Trắng cần đầu tư thêm thiết bị đuổi ruồi,  NPR  bình luận.Ngọc Sơn