Chó lái xe cán chủMột người đàn ông ở bang Florida, Mỹ bị xe cán qua người vì con chó của anh ta leo lên xe và đạp cần số.
Telegraph  cho hay Christopher Bishop đang nằm dưới chiếc xe Ford để kiểm tra những chỗ rò rỉ dầu thì con chó nhảy lên xe. Cửa xe khi đó mở và cần số đang ở vị trí 0.Con chó Tassey bất thình lình vào số. Chiếc xe tải nhỏ lăn bánh lên phía người bên trái của Bishop. May mắn là anh đã xoay xở tránh được và dừng chiếc xe lại.Bishop, 43 tuổi, sau đó đến bệnh viện. Những vết thương của anh không đe dọa tính mạng. Vụ việc hy hữu này xảy ra hôm 21/6.Hải Minh