Khách sạn dành cho côn trùngNhững công trình độc đáo này được xây dựng để thu hút các con côn trùng như ong, bướm, nhện, cánh cam tới sinh sống và sinh sản.
Khách sạn InnVertebrate  được thiết kế bao gồm nhiều tầng với nhiều ô khác nhau để phục vụ nhiều loài côn trùng. Công trình được làm từ gỗ và gạch tái chế. Các ô đều được phủ đất và đá để phục vụ "du khách".Khách sạn Beevarian Antsel and Gretel Chalet  mô phỏng kiểu nhà gỗ trên núi, có các hòn gạch để thu hút ong, gỗ mục dành cho loài thân mềm, và những chiếc hộp rỗng dành cho bướm. Công trình 3 tầng này đều làm từ các vật liệu tái chế lấy ở khu vực xung quanh.Tòa nhà kiểu cách mang tên  Brookfield Bug Buddies  là sự kết hợp giữa đông tây kim cổ. Công trình được làm từ các ống kim loại với chiều dài và kích cỡ khác nhau, đặt trên một giá đỡ bằng gỗ.Công trình  The Bumblebee City Nesters  lấy ý tưởng từ các tòa tháp cao tầng trong thành phố, sử dụng cấu trúc linh hoạt để có thể thay đổi phù hợp với điều kiện sinh sống của côn trùng.Khách sạn Côn trùng  trông không khác gì một tổ ong với những ô nhỏ có kích cỡ khác nhau đáp ứng yêu cầu của từng loài như ong, bướm, nhện, cánh cam, bọ cánh cứng.Thùy Minh (Ảnh:  Telegraph )