Bố mẹ bán con ở siêu thịMột cặp vợ chồng ở California, Mỹ, vừa bị bắt vì định bán đứa con 6 tháng tuổi lấy 25 USD bên ngoài một siêu thị Walmart.
Patrick Fousek, 38 tuổi, và Samantha Tomasini, 20 tuổi, bị còng tay tại nhà sáng 23/6.Fousek hỏi mượn điện thoại của hai phụ nữ bên ngoài siêu thị rồi hỏi họ có muốn mua đứa trẻ không.Hai phụ nữ này ban đầu nghĩ Fousek nói đùa, nhưng sau khi thấy anh ta nài nỉ, họ sinh nghi và báo cho cảnh sát,  AP  cho hay.Khi lực lượng an ninh đến nơi, đôi kia cùng đứa trẻ đã biến mất. Cảnh sát lần theo mô tả của hai phụ nữ và tìm ra nhà của họ. Khi bị bắt, Fousek và Tomasini đang trong trạng thái kích thích vì dùng ma túy,. Nhà của họ là một đống lộn xộn.Fousek và Tomasini bị buộc tội gây nguy hiểm và có ý định bỏ rơi trẻ em. Hai người sẽ ra tòa hôm nay.Ngọc Sơn