Washington sửa soạn đón Tổng thống NgaGiữa lúc mối quan hệ Nga - Mỹ dường như đang ấm lên với chuyến thăm của Tổng thống Dmitry Medvedev một số nhà phân tích tỏ ý hoài nghi về triển vọng thân thiện giữa hai nước. Cách đây ba năm, vào những tháng cuối của triều đại Bush, tổng thống Nga Vladimir Putin có bài phát biểu gay gắt, so sánh chính sách của Mỹ với phát xít Đức.Tháng trước, Nga lần đầu tiên mời quân đội Mỹ và NATO tham gia cuộc diễu binh trên Quảng trưởng Đỏ, nhằm vinh danh những người lính đồng minh trong Thế chiến II.Những ngày này, khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Obama chuẩn bị đón tiếp Tổng thống Nga Medvedev, Washington thường nói đến sự cải thiện quan hệ với Nga như là một trong những thành tựu đối ngoại quan trọng. Tuy nhiên một số nhà phân tích vẫn cho rằng sự cải thiện đó thể hiện ở lời nói nhiều hơn là hành động.Dù các quan chức Mỹ đánh giá cao việc Nga ủng hộ LHQ thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Iran vì chương trình hạt nhân, những người hoài nghi nói rằng Matxcơva vẫn làm điều họ thường làm trước đây: giảm nhẹ mức độ trừng phạt trước khi thông qua nghị quyết. Nga đã ký với Mỹ hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân tiến công chiến lược, nhưng vẫn còn một biển nghi kỵ giữa đôi bên do kế hoạch phát triển lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu.Ngay cả quyết định của Nga cho phép Mỹ thực hiện các chuyến bay quân sự qua không phận để tới Afghanistan cũng không phải là không kèm theo điều kiện gì, giới quan sát nhận xét."Chúng ta chưa thể nói về một thành công thực sự", Vladimir Dvorkin, tướng về hưu và là nghiên cứu viên cao cấp thuộc Viện quan hệ kinh tế và quốc tế của Nga ở Matxcơva nói. "Cho đến nay những gì chúng ta nghe được chỉ là các tuyên bố chung chung".Một quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng Mỹ tuần trước phát biểu tại Viện nghiên cứu chính sách Nixon rằng đã có nhiều tiến bộ trong quan hệ giữa Mỹ và Nga, nhưng vẫn còn đầy thách thức ở phía trước."Mới chỉ là đoạn khởi đầu của một quá trngh dài và khó khăn", Alexander Vershbow, từng là đại sứ Mỹ ở Nga từ 2001 đến 2005, nhận xét. Ông này hiện là trợ lý cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ về các vấn đề an ninh quốc tế.Tổng thống Obama từng chỉ trích rằng các chính sách của Mỹ đã khiến quan hệ giữa Washington với Matxcơva xấu đi. Obama tuyên bố muốn "tái lập" các mối liên kết với Nga và coi đó là một trong những điểm quan trọng trong chính sách đối ngoại.Và họ đã đạt được những thành tích đáng kể. Đầu tháng này, Nga nhất trí thông qua nghị quyết của Hội đồng Bảo an về trừng phạt Iran - đây là sự thay đổi đáng chú ý trong quan điểm của Matxcơva về chương trình hạt nhân của nước Cộng hòa Hồi giáo này.Tuy nhiên, để đạt được điều này phía Mỹ cũng phải trả giá. Trước sức ép của cả Nga và Trung Quốc, Mỹ và các đồng minh châu Âu đành đồng ý xuống nước. Vào phút chót, Mỹ lặng lẽ bỏ điều kiện trừng phạt bốn công ty quân sự của Nga đã cung cấp các loại vũ khí mà Mỹ cho là không được phép cho Iran.Nếu Mỹ và phương Tây muốn đi xa hơn nữa trong trừng phạt, họ có thể vấp phải sự cản trở từ phía Nga bởi nước này đã tuyên bố không nên có thêm đòn nào nữa với Iran.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Matxcơva. Gates phát biểu trước quốc hội nước này rằng việc Nga tiếp tục theo đuổi các thương vụ với Iran trong khi vẫn hợp tác để gây sức ép với Tehran là một "hành động kỳ cục".Giới chức Mỹ đã hân hoan trước việc Nga sẵn sàng mở một hành lang trên không cho máy bay quân sự Mỹ vào Afghanistan. Tuy nhiên một số nhà phân tích hoài nghi cho là việc này cũng phù hợp với lợi ích của Matxcơva, cho các nhà lãnh đạo ở Kremlin một quyền lực nào đó đối với chiến dịch của NATO ở Afghanistan, và phù hợp với mục tiêu ổn định xung quanh nước Nga.Obama, có lẽ nhận thấy rằng ông không có nhiều quân cờ ở khu vực, đã không làm gì nhiều để chống lại sự hiện diện của Nga tại các vùng ly khai của Gruzia. Ở khu vực này, tiến trình "tái khởi động quan hệ" có vẻ không chuyển động."Vì thế tôi cho là những thành tựu có được hiện nay rất dễ bị đảo ngược nếu mối quan hệ chính trị giữa đôi bên thay đổi", Paul J. Saunders, cựu quan chức Bộ Quốc phòng và là giám đốc viện nghiên cứu Nixon, dự đoán.Mai Trang  (theo  Los Angles Times )