Khoe ngực để dọa trẻ conMột phụ nữ Canada đã khiến dân chúng bất bình khi dọa một cậu bé 5 tuổi bằng cách lột trần ngực ra trước mặt cậu.
Marika De Florio, 56 tuổi, ở Ontario, phát điên lên khi một cậu bé lái một chiếc xe gây tiếng ồn khủng khiếp qua nhà mình. Bà đã quyết định không mặc áo ra ngoài đường để ông bà cậu bắt cháu đi vào nhà.Chiêu độc này của De Florio đã dập tắt được tiếng ồn nhưng khiến ông bà Mike và Nancy Berry hãi hùng đi báo cảnh sát."Tôi không hài lòng với những gì xảy ra", ông Berry nói. "Thật không đúng khi không mặc áo trước mặt trẻ con".De Florio giải thích rằng bà phải dùng đến chiêu đó bởi cảnh sát đã lờ đi khiếu nại của bà về tiếng ồn đinh tai nhức óc. Bà thề rằng sẽ dùng đến cách đó mỗi khi cậu bé lại gây ồn với đồ chơi của mình."Tôi phát điên lên mất. Tôi không thể thở nổi. Tôi cần yên tĩnh", bà nói với  Toronto Sun  hôm qua.Cảnh sát nói rằng bà De Florio không làm gì phạm pháp bởi luật Canada cho phép phụ nữ cởi trần nơi công cộng chừng nào nó không phải mục đích kiếm tiền hay quá gợi dục.Anh Minh