Bánh kẹp thịt sư tửMón bánh kẹp thịt sư tử đã xuất hiện trong thực đơn của một nhà hàng ở Mỹ nhân dịp World Cup, gây một cơn sốt nho nhỏ.
AP  cho hay Cameron Selogie, chủ nhà hàng Il Vinaio ở thành phố Mesa, bang Arizona, vừa ra mắt loại bánh kẹp làm từ thịt sư tử châu Phi tuần này. Các đơn đặt hàng đã hết bay và danh sách khách đang đợi để được ăn là 100 người.Selogie mô tả thịt sư tử hơi có vị ôi, gần giống với vị thịt bò khô. Và khoảng 20% lượng thịt trong một cái bánh kẹp ở Il Vinaio là thịt bò xay nhuyễn vì thịt sư tử thì rất gầy, Selogie cho biết.Selogie đã mua 4,5kg thịt sư tử xay, đủ cho 40 cái bánh kẹp, từ một công ty nhập khẩu thực phẩm.Phát ngôn viên Cục thực phẩm và dược phẩm Michael Herndon cho biết việc mua bán thịt sư tử châu Phi hoàn toàn hợp pháp vì loài này chưa ở trong danh sách có nguy cơ tuyệt chủng, mặc dù các họ hàng của chúng ở châu Á đã có mặt trong danh sách này. Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh của Mỹ cũng không cấm việc nhập khẩu sư tử châu Phi.Tuy vậy, việc làm của nhà hàng Il Vinaio, bang Arizona, làm dấy lên không ít tranh cãi và phản đối từ các nhà bảo vệ động vật.Phát ngôn viên Tổ chức đối xử nhân đạo với loài vật (PETA) Ashley Byrne cho rằng hầu hết thịt sư tử trong các nhà hàng là lấy từ các con sư tử già của các sở thú và rạp xiếc. Ngoài nguồn gốc không rõ ràng của món thịt, PETA lên án đây là hành vi độc ác đối với chúa sơn lâm.Hải Minh