EU triệt hạ đường dây nhập cư lậu từ Việt NamMột cô gái gần như khỏa thân nằm bẹp dí trong chiếc xe Renault Espace; các chàng trai gần như chết ngạt trong những túi nhựa nằm phía sau xe tải. Họ tìm đường nhập cư lậu vào châu Âu.
Những thanh niên trẻ tuổi này đến rồi làm việc trong các nhà máy sản xuất thuốc phiện bất hợp pháp tại Hungary và Anh để đổi lấy một bát cơm mỗi ngày, nhằm kiếm tiền trả khoản nợ 20.000 USD cho những kẻ buôn người đã dẫn họ tới "miền đất hứa".Đó là cuộc sống của những người nhập cư trái phép từ Việt Nam, được cảnh sát công bố hôm qua tại Hungary. 31 kẻ buôn người và 66 người nhập cư trái phép đã bị bắt tại Hungary, Pháp, Đức và Anh trong chiến dịch chống nạn nhập cư bất hợp pháp lớn nhất từ trước tới nay của cảnh sát châu Âu.Theo  BBC , với các nước như Hungary, Slovakia và Cộng hòa Czech, nay thuộc nhóm Schengen, thì không có kiểm soát biên giới nên các di dân có thể tới tận eo biển Manche (English Channel) mà không phải trình giấy từ. Một số vào các nước Schengen một cách hợp pháp theo visa ngắn hạn. Còn những người khác vượt biên trái phép vào Đông Âu từ Nga hoặc Ukraina.Cảnh sát cho biết hầu hết số người Việt này đến từ Hải Phòng hoặc các vùng phía bắc Hà Nội. Có khoảng 30.000 người Việt Nam sống hợp pháp tại Anh nhưng số những người sống bất hợp pháp thì lên tới 35.000 người.Tại Hungary cũng có khoảng 4.000-5.000 người Việt Nam sinh sống, theo số liệu của Cục điều tra quốc gia (NNI). Nhiều người đi theo nhóm với thư mời của các công ty không hề tồn tại. Trong số 900 người mới đến Hungary gần đây, 600 người sau đó mất tích.Cảnh sát Anh và Hungary cho biết việc nhập cư trái phép đều có dính líu với việc sản xuất thuốc phiện.Anh Minh