Nhật Bản kêu gọi dân ngủ sớmChính phủ Nhật vừa phát động chiến dịch khuyến khích người dân lên giường sớm một tiếng mỗi ngày để giảm lượng carbon dioxide.
Chiến dịch mang tên Thách thức buổi sáng (The Morning Challenge) của Bộ Môi trường Nhật kêu gọi người dân dậy sớm một tiếng vào buổi sáng. Như vậy sẽ giảm lượng điện tiêu thụ ban đêm khoảng một giờ, việc tận dụng ánh sáng mặt trời lúc buổi sớm có thể giảm lượng khí thải của nước này.Các nhà tổ chức chiến dịch cho biết trung bình một gia đình có thể giảm 85 kg carbon dioxide mỗi năm nếu thực hiện đúng lời kêu gọi trên."Nhiều người Nhật tiêu tốn điện vào ban đêm, ví dụ họ xem TV rất muộn. Nhưng đi ngủ sớm và thức dậy sớm có thể tránh tình trạng này",  Daily Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Môi trường Nhật cho hay.Chiến dịch này cũng đề nghị người dân tận dụng thời gian dậy sớm để củng cố lối sống lành mạnh như chạy, tập yoga, ăn sáng đầy đủ dưỡng chất.Chính phủ Nhật từng có nhiều sáng kiến tiết nhiệm năng lượng và giảm khí thải trong những năm qua. Cách đây 5 năm, các nhân viên công sở Nhật được khuyến khích mặc áo ngắn tay và không để điều hòa trong văn phòng dưới 28 độ để tiết kiệm điện.Ngọc Sơn