Tỷ lệ ủng hộ Obama xuống thấp kỷ lụcMột cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Barack Obama xuống mức thấp nhất trong 18 tháng kể từ khi ông nhậm chức.
Theo cuộc thăm dò của  NBC  và  Wall Street Journal , 48% số người được hỏi không đồng tình với những gì ông Obama đang làm ở Nhà Trắng.62% số người được hỏi cho rằng nước Mỹ đang đi sai hướng và chỉ một phần ba tin rằng mọi thứ tốt hơn lên kể từ khi Obama làm tổng thống, giảm 7 điểm so với một tháng trước và thấp nhất kể từ 18 tháng qua.Vụ tràn dầu ở vịnh Mexico có vẻ như là nguyên nhân chính khiến uy tín của Obama suy giảm. Đây được coi là thảm họa môi trường tồi tệ nhất trong lịch sử, ô nhiễm bờ biển của 4 bang nước Mỹ và khiến những vùng đánh bắt cá sôi động phải đóng cửa. Trong hai tháng kể từ ngày xảy ra thảm họa, Obama đã thực hiện 4 chuyến đi đến vùng Vịnh Mexico và mới đây buộc hãng dầu khí BP chi 20 tỷ USD tiền bồi thường.Tuy nhiên, trưng cầu cho thấy 50% dân chúng không hài lòng với cách Obama giải quyết vụ việc.Người dân tỏ ra ngày càng nghi ngờ vào khả năng lãnh đạo của tổng thống. Vào thời điểm nhậm chức tháng 1/2009, 63% đặt niềm tin vào khả năng ra quyết định của Obama. Con số đó bây giờ là 44%. Và chỉ 40% tin rằng Obama có thể ứng phó với khủng hoảng, giảm 11% so với hồi đầu năm. Ở các mục trung thực và thẳng thắn, khả năng quyết đoán, tỷ lệ ủng hộ tổng thống đều giảm điểm.Vấn đề lớn nhất của Obama, theo ý kiến trưng cầu, là mất đi sự ủng hộ từ các cử tri độc lập, nhóm người đã góp phần lớn vào chiến thắng của ông trong chiến dịch tranh cử tổng thống. Có tới 52% số cử tri độc lập không hài lòng với công việc tổng thống làm.Obama cũng mất đi sự ủng hộ ở ngay trong đảng Dân chủ. 17% đảng viên không hài lòng với nhà lãnh đạo của họ, con số cao nhất kể từ khi ông nhậm chức.Examiner  nhận định nếu các con số trưng cầu này không thay đổi, đây sẽ là khó khăn lớn cho đảng Dân chủ trong việc đánh bại đố thủ Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ diễn ra vào mùa thu.Hải Minh