Mỹ lo ngại Triều Tiên sắp thử tên lửaMỹ cảnh cáo Triều Tiên không nên có hành động làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, và tỏ ý lo ngại Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị thử tên lửa. "Chúng tôi không muốn thấy Triều Tiên tiến hành một vụ phóng tên lửa",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley.Trước đó Triều Tiên công bố lệnh cấm tàu bè 9 ngày, từ 19 đến 27/6 ở vùng biển phía tây của bán đảo.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng lệnh cấm này có thể liên quan đến các cuộc diễn tập pháo binh định kỳ của Triều Tiên. Tuy vậy, Seoul cho biết sẽ theo dõi chặt chẽ về khả năng Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị thử tên lửa tầm ngắn.Theo  BBC , trong quá khứ, những lệnh cấm tàu bè của Triều Tiên thường đi trước dọn đường cho các động thái quân sự. Đầu năm nay, Triều Tiên tập trận pháo binh ở vùng biển tây sau khi ra một thông báo cấm đi lại trên biển. Hồi tháng 5 năm ngoái, Bình Nhưỡng cũng đưa ra lệnh cấm tương tự trước khi phóng tên lửa và tiến hành một vụ thử hạt nhân."Chúng tôi khuyến cáo Triều Tiên không nên có thêm bất cứ hành động khiêu khích nào nhằm gây thêm căng thẳng trong khu vực", Crowley phát biểu. "Đây là lúc Triều Tiên nên có những bước đi cải thiện quan hệ với láng giềng".Cảnh báo của Mỹ đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc kỷ niệm 60 năm ngày chiến tranh Triều Tiên nổ ra. Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến 1950-1953 đã kết thúc với một thỏa ước ngừng bắn chứ chưa phải là hiệp định hòa bình.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao sau vụ tàu Cheonan của Hàn Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp giữa hai nước hôm 26/3. Báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận thủ phạm khiến tàu vỡ đôi là một ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng.Hải Minh