Hy Lạp bán đảo để trả nợChính phủ Hy Lạp sẽ bán vài hòn đảo để trả một phần khoản nợ công đang ở mức kỷ lục trong lịch sử.
The Guardian  cho biết, một phần đảo Mykonos - một trong những điểm du lịch hàng đầu của Hy Lạp - cũng sẽ bị bán. Một số hòn đảo có thể mang về vài triệu euro. Chẳng hạn, trang web của tổ chức Private Islands thông báo đảo Nafsika thuộc biển Ionian được rao bán với giá 15 triệu euro.Theo  Xinhua , chính phủ Hy Lạp hy vọng việc bán hoặc cho thuê dài hạn một số đảo sẽ thu hút vốn đầu tư, qua đó tạo việc làm và thu nhập cho người dân."Tôi rất buồn khi biết tin này. Việc bán các hòn đảo hoặc vùng đất thuộc về người dân Hy Lạp chỉ nên được sử dụng như giải pháp cuối cùng", Makis Perdikaris, giám đốc tổ chức Greek Island Properties.Hy Lạp đang đối mặt với khoản nợ công lớn nhất trong lịch sử. Khủng hoảng nợ buộc chính phủ phải thực hiện nhiều chính sách thắt lưng buộc bụng để cắt giảm chi tiêu. Tuy nhiên, những biện pháp khắc khổ đó lại vấp phải sự phản đối của người dân. Tháng trước chính quyền Athens buộc phải tiếp nhận khoản cứu trợ trị giá 110 tỷ euro của Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế.Minh Long