Ném tiền ra đường để thoát thânNhững người đi đường tại Matxcơva sửng sốt khi nhìn thấy một người ném tiền trong khi phóng xe trên đường hòng thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát.
Trang  Life News  của Nga cho biết, ngày 24/6, cảnh sát bí mật theo dõi một quan chức thuộc cơ quan quản lý thủy sản liên bang vì nghi ngờ vị này sắp nhận hối lộ trong chiếc xe Cadillac Escalade SUV của ông ta. Khi phát hiện bóng dáng của cảnh sát, vị quan chức vội phóng xe bỏ chạy. Để ngăn cản xe của cảnh sát, ông ta ném khoảng 10 triệu rúp (320.000 USD) ra đường.AFP  đưa tin những tờ giấy bạc bay khắp nơi trên một đại lộ ở phía nam thủ đô Matxcơ va. Đài truyền hình chiếu cảnh người dân và cảnh sát giao thông nhìn các nhân viên điều tra kiên nhẫn nhặt từng tờ giấy bạc.Cảnh sát xác định quan chức bị tình nghi có tên Boris Simonov. Ông ta gây nên một vụ tai nạn giao thông nhẹ trong quá trình chạy trốn.Minh Long