Trung Quốc cấm binh sĩ viết nhật ký điện tửChính quyền Bắc Kinh vừa ban hành lệnh cấm 2,3 triệu quân nhân nước này viết nhật ký điện tử (blog) trên mạng Internet để bảo đảm an ninh quốc gia.
Xinhua  cho biết, lệnh cấm được đưa ra trong đợt rà soát các quy định quản lý nội bộ của quân đội Trung Quốc, có hiệu lực từ ngày 15/6. Ngoài việc không viết nhật ký điện tử, quân nhân cũng bị cấm lập các website."Internet rất phức tạp và chúng ta phải cảnh giác trước những cạm bẫy trên mạng",  Xinhua  dẫn lời ông Wan Long, một chính ủy thuộc quân đội Trung Quốc.Trung Quốc có mạng lưới kiểm duyệt website khá lớn để ngăn chặn những nội dung không phù hợp. Hồi đầu tháng 6, chính phủ Trung Quốc tuyên bố họ có quyền kiểm duyệt Internet để bảo vệ an ninh quốc gia và yêu cầu các nước khác tôn trọng quyền này. Cộng đồng mạng của Trung Quốc có khoảng 400 triệu thành viên. Đây là cộng đồng mạng lớn nhất thế giới.Bắc Kinh khẳng định Trung Quốc đảm bảo quyền tự do ngôn luận cũng như các quyền tiếp nhận thông tin, tham gia, đóng góp ý kiến và giám sát của nhân dân trên Internet.Minh Long