Giải cứu bé 3 tuổi kẹt trong máy giặtLực lượng cứu hỏa Trung Quốc vừa giải cứu một bé gái 3 tuổi mắc kẹt trong máy giặt. Huffington Post  cho hay bé gái ở tỉnh Phúc Kiến bị mắc kẹt suốt buổi trưa 18/6. Việc giải cứu kéo dài một giờ. Cô bé được cho uống sữa trong khi nhân viên cứu hỏa tháo rời cái máy giặt đang nhốt cô bé.Hiện chưa rõ em bé đã lọt vào máy vì sao và như thế nào, nhưng hai chân của em đã bị kẹt vào mâm giặt.Video lính cứu hỏa giải cứu em bé:Hải Minh  (Video:  AP )