Trung Quốc vẫn xem cựu tổng thống Mugabe là 'bạn tốt'Trung Quốc cho biết nước này tôn trọng quyết định từ chức của ông Robert Mugabe và vui mừng khi quyền lực được chuyển giao hòa bình ở Zimbabwe. "Trung Quốc tôn trọng quyết định từ chức của ông Mugabe. Ông vẫn là một người bạn tốt của nhân dân Trung Quốc",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng trong một cuộc họp báo thường kỳ.Ông Lục cho biết Trung Quốc vui mừng khi thấy Zimbabwe đã giải quyết khủng hoảng một cách hòa bình và thích hợp thông qua đàm phán, đồng thời khẳng định chính sách của Bắc Kinh với quốc gia này sẽ không thay đổi.Ông Robert Mugabe, 93 tuổi, từ chức tổng thống Zimbabwe tối 21/11 trước áp lực từ quân đội, quốc hội, đảng cầm quyền và người dân trong nước. Ông bị quân đội quản thúc tại nhà từ hôm 15/11 và bị truất vị trí lãnh đạo đảng cầm quyền ZANU-PF sau một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Cựu phó tổng thống  Emmerson Mn angagwa được đề cử làm lãnh đạo mới và thay thế ông Mugabe ở ghế tổng thống.Theo  CNN , Trung Quốc và Zimbabwe đang duy trì mối quan hệ ngoại giao và kinh tế chặt chẽ. Bắc Kinh là nhà tài trợ và hỗ trợ chính của chính quyền ông Mugabe trong giai đoạn nước này hứng chịu các biện pháp trừng phạt kinh tế của phương Tây, bằng các dự án đầu tư vào lĩnh vực sản xuất ôtô, kim cương, thuốc lá và điện.Hồi tháng 8, một công ty lớn của Trung Quốc thông báo dự án đầu tư lên đến hai tỷ USD nhằm khôi phục hoạt động của tập đoàn Zisco, tập đoàn sản xuất thép lớn nhất của Zimbabwe vốn đã ngừng hoạt động vào năm 2008 do tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Cũng trong năm 2008, Trung Quốc đã phủ quyết một nghị quyết của Liên Hợp Quốc nhằm áp đặt lệnh cấm vận vũ khí, đồng thời phong tỏa tài sản và cấm xuất cảnh đối với ông Mugabe và 13 quan chức cấp cao của Zimbabwe, do cuộc bầu cử bạo lực tại nước này.Nguyễn Hoàng