Đồ chơi tình dục Trung Quốc lên phimĐạo diễn Sam Voutas không biết phải làm gì với đống đồ chơi tình dục mà ông thu lượm được sau khi hoàn tất một bộ phim về chủ đề tế nhị này ở Trung Quốc.
"Điều đầu tiên mà tôi cần phải quyết định là làm gì với đống đồ này. Tôi đang nghĩ cách tống chúng ra khỏi căn hộ của mình", Voutas nói với  CNN .Tác phẩm mà Voutas mới hoàn thành không phải là phim khiêu dâm, mà là một bộ phim hài nói về các cửa hàng bán đồ chơi tình dục tại Trung Quốc. "Cuộc cách mạng đèn đỏ" kể câu chuyện về một anh chàng người Bắc Kinh muốn mở một cửa hàng bán đồ chơi tình dục ở khu nhà mình.Khi đạo diễn Voutas người Australia chuyển đến Trung Quốc 5 năm trước, ông kinh ngạc khi phát hiện thấy cửa hàng đồ chơi người lớn có ở mọi ngõ ngách. "Điều này thật ngạc nhiên đứng từ góc nhìn phương Tây, là điều tôi chưa từng thấy trên tivi và tôi muốn tìm hiểu", Voutas kể.Kết quả là bộ phim ra đời, mà theo Voutas thì là phim hài về shop tình dục đầu tiên ở Trung Quốc. Bộ phim mở ra cái nhìn về một trong những lĩnh vực nhạy cảm và ít khi được hé lộ trên các phương tiện truyền thông chính thống.Tư tưởng về sex tại Trung Quốc đã được giải phóng kể từ khi nước này hợp pháp hóa các cửa hàng đồ chơi tình dục vào đầu những năm 1990."Chỉ cần nhìn vào việc bùng phát các cửa hàng đồ kích dục thì biết", Voutas nói. "Mọi người đều lên mạng và sex là một trong những chủ đề người ta bàn tán trên các mạng xã hội"."Nhưng nó vẫn là một vấn đề nhạy cảm, phản ánh sự xung đột giữa truyền thống và lợi ích thương mại hiện đại", Voutas giải thích.Người già ít khi nói chuyện thẳng thắn về sex, đó cũng là lý do vì sao nữ diễn viên chính trong phim "Cuộc cách mạng đèn đỏ" không kể với bố mẹ mình về nội dung phim.Nhiều người vẫn có cái nhìn thiếu thiện cảm đối với những cửa hàng chất đầy các dụng cụ kích dục. "Những người mở các cửa hàng này đang mạo hiểm với danh dự của mình bởi không biết cha mẹ và bạn bè sẽ nghĩ gì về họ. Đó là điều mà bộ phim này muốn nói tới - làm thế nào để cân bằng giữa các giá trị truyền thống với những gì bạn muốn làm", Voutas nói.Dù động vào chuyện tế nhị, phim đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình tại địa phương. Dàn diễn viên gồm cả những người đã tham gia các bộ phim lớn của Trung Quốc đều hăng hái nhận lời tham gia. Một trong những dây chuyền cửa hàng đồ chơi tình dục lớn nhất Trung Quốc cũng tài trợ cho bộ phim này, cung cấp các sản phẩm cần thiết cho bộ phim.Việc sử dụng yếu tố hài hước trong bộ phim là cách giúp Voutas xử lý đề tài theo một cách vô thưởng vô phạt. Bộ phim đề cập đến sex qua lời nói nhiều hơn là hình ảnh. Đó cũng là cách giúp tác phẩm được tung ra thị trường dễ dàng hơn khi mà các bộ phim vẫn bị kiểm duyệt khắt khe.Voutas đã viết kịch bản cho bộ phim "Cuộc cách mạng đèn đỏ" từ năm 2006 và tác phẩm đã được đề cử giải Kịch bản phim chưa sản xuất hay nhất trong Giải thưởng điện Australia năm 2008. Điều này cũng khích lệ ông thực hiện bộ phim. Hiện tác phẩm trong quá trình hậu kỳ và sẽ được trình chiếu vào cuối năm nay.Thùy Minh