Chất phóng xạ cao đột biến ở biên giới liên TriềuNồng độ phóng xạ tại khu vực biên giới giữa hai miền Triều Tiên cao bất thường hai ngày sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố họ đạt được công nghệ phức tạp nhằm sản xuất bom hydro, Hàn Quốc cho biết.
Bộ Khoa học Hàn Quốc hôm qua nói rằng chất phóng xạ ở dạng khí có tên xenon, là sản phẩm phụ của phản ứng nhiệt hạch, được phát hiện tại khu vực phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên tháng trước. Nồng độ này cao gấp 8 lần lượng phóng xạ tại môi trường sau các cuộc thử hạt nhân,  AP  cho hay.Seoul bác bỏ khả năng Triều Tiên thử hạt nhân nhưng không xác định được nguồn gốc chất phóng xạ kia. Không có bằng chứng nào về địa chấn, thường xảy ra sau các vụ nổ hạt nhân.Hôm 12/5, Triều Tiên tuyên bố các nhà khoa học của họ đã thử thành công phản ứng nhiệt hạch, một công nghệ quan trọng nhằm sản xuất bom hydro. Bình Nhưỡng không nói rõ họ sẽ sử dụng công nghệ này như thế nào mà chỉ gọi đó là "bước tiến lớn nhằm phát triển nguồn năng lượng mới".Tuy nhiên, các chuyên gia Hàn Quốc nghi ngờ tuyên bố đó của Triều Tiên. Các nhà khoa học khắp thế giới đã thử công nghệ này nhiều thập kỷ nay nhưng chưa sản xuất được nguồn năng lượng mới nào."Chúng tôi khẳng định không có khả năng Triều Tiên thử nhạt nhân trong lòng đất", Bộ Khoa học Hàn Quốc nói và cho biết thêm khí gas này không gây hại.Cơ quan giám sát các vụ thử hạt nhân của Liên Hợp Quốc cho biết họ không thấy dấu hiệu nào cho thấy nồng độ phóng xạ tăng lên dọc biên giới Triều Tiên hồi tháng trước.Thông tin trên được đưa ra giữa lúc quan hệ liên Triều căng thẳng vì vụ chìm tàu Cheonan. Chiến hạm có trọng tải 1.200 tấn này nổ tung làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Ủy ban điều tra quốc tế cho rằng có thể ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên làm con tàu bị đắm.Ngọc Sơn