Gái mại dâm ế khách vì World CupGái làng chơi tại Nam Phi không thể làm ăn trong mùa World Cup vì bị cảnh sát truy quét mạnh tay. Hàng loạt gái bán hoa hy vọng sẽ kiếm được bộn tiền nhờ lượng khách du lịch tăng đột biến nhân mùa World Cup. Tuy nhiên, du khách đến Johannesburg mất đường tìm thú vui sau khi cảnh sát tiến hành triệt phá hàng loạt ổ mại dâm."Chúng tôi còn có con phải nuôi", hai gái mại dâm ở khu đèn đỏ thuộc Johannesburg nói với  Sky News . "Chúng tôi đến đây mong kiếm được ít tiền. Nhưng thật khó khăn".Nỗi lo sợ lây nhiễm HIV cũng khiến ngành công nghiệp tình dục khốn đốn. Hầu hết các cô gái đều tuyên bố có biện pháp bảo vệ, nhưng cũng vài người sẵn sàng quan hệ mà không dùng bao cao su."Trong thời đại AIDS hiện nay thì việc này thật mạo hiểm. Nhưng nếu anh không muốn dùng bao cao su thì anh phải trả giá cao hơn", một cô gái tuyên bố.Gái đứng đường tại Johannesburg thường lấy giá khoảng 5 USD. Còn những cô làm việc trong các nhà thổ thì kiếm được hơn một chút. Các cô đều than phiền rằng cảnh sát đã can thiệp quá mạnh tay vào công việc của họ.Việc bảo vệ các cô gái mại dâm trước các nguy cơ về sức khỏe cũng rất khó khăn, do khó tiếp cận các cô. Đại học Witwatersrand đã mở một phòng khám di động tại khu đèn đỏ ở Johannesburg và cho xét nghiệm HIV và bệnh tình dục miễn phí. Trong những tuần qua, số gái mại dâm đến đây không đáng kể."Những cô gái này đã bị đuổi khỏi đường phố và nếu không thể tìm thấy họ, chúng tôi sẽ không thể điều trị cho họ", Ellen Crabtree, một tình nguyện viên người Anh nói.Ellen, một cựu cố vấn đến từ Edinburgh, Anh, đang giúp gái mại dâm Johannesburg học nghề để họ có thể từ bỏ con đường bán thân và lập nghiệp. Nhiều trong số này đã tìm được việc khác.Nhưng tại một thành phố mà tỷ lệ thất nghiệp lên tới 25% thì rất nhiều cô gái không có lựa chọn nào khác ngoài việc đứng đường để kiếm tiền nuôi gia đình. Hết hy vọng đổi đời trong kỳ World Cup, giờ đây họ lại mong giải đấu nhanh chóng kết thúc.Thùy Minh