Trộm bị bắt vì tham ănMột gã đạo chích tại Australia vừa sa lưới bởi thói quen đánh chén thức ăn và đồ uống trong tủ lạnh của các khổ chủ.
The Sunday Telegraph  đưa tin, trong lúc điều tra các vụ trộm ở thành phố Sydney, Australia, cảnh sát lần lượt phát hiện một lon nước Coca, một nửa chiếc bánh rán Krispy Kreme và một vỏ chai nước có cồn trong ba ngôi nhà khác nhau.Kết quả phân tích mẫu ADN trên ba thứ nói trên cho thấy chúng đều thuộc về một người. Đó là Jamie Scott McKillop, một người đàn ông sống tại thành phố Wollongong ở phía nam Sydney.Tòa án tuần trước đã phạt anh ta 17 năm tù. Bị cáo phản đối vì mức án quá nặng. Quan tòa khẳng định mức án là thích đáng vì McKillop đã thực hiện trót lọt hàng trăm vụ trộm trước khi sa lưới pháp luật."Chẳng có gì ngạc nhiên khi Mckillop không để ý đến việc để lại ADN ở hiện trường, vì anh ta đã gây nên 154 vụ trộm mà không bị bắt", quan tòa nói.Minh Long