Sao Indonesia đối mặt với 12 năm tù vì băng sexNgôi sao nhạc pop của Indonesia có thể sẽ phải ngồi tù 12 năm sau khi đoạn phim sex mà anh được cho là nhân vật chính bị phát tán. Phát ngôn viên của cảnh sát quốc gia cho biết Nazril Irham, hay còn được biết đến với cái tên Ariel, tự ra gặp giới chức hôm 21/6. Cơ quan an ninh nước này hôm nay sẽ quyết định có đủ bằng chứng để buộc tội Ariel hay không,  AP  đưa tin.Theo luật chống khiêu dâm của Indonesia, bất kỳ người nào sản xuất, phát tán, cung cấp các văn hóa phẩm đồi trụy có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 12 năm và mức tiền phạt là 667.000 USD.Hai đoạn video được cho là ghi cảnh sex của nam ca sĩ Ariel với hai người mẫu Luna Maya và Cut Tari được tung lên mạng và lan truyền đi với tốc độ chóng mặt tại quốc gia nghìn đảo. Các clip đó thậm chí vượt ra ngoài lãnh thổ Indonesia trong những ngày qua.Các hãng tài trợ cho ba ngôi sao này đã loại họ khỏi chiến dịch quảng bá sản phẩm dù cả ba khẳng định họ không phải là các nhân vật trong clip.Ngọc Sơn