Ăn, ngủ, nghỉ trong quả bóng khổng lồMột thanh niên Australia được trả hàng nghìn USD để theo dõi World Cup trong một quả bóng khổng lồ bên trong có một tủ lạnh đầy thức ăn, một máy chơi game và một chiếc đệm để ngủ.
Adam Santarossa, 23 tuổi, cho biết bạn bè rất ghen tị vì anh được hãng thể thao Adidas chọn là người duy nhất dành hai tháng xem bóng đá và viết nhật ký về các trận đấu trong một quả bóng Jabulani có đường kính 6m, đặt tại Melbourne."Những người khác còn bận công việc và gia đình. Tôi chỉ có vấn đề duy nhất là làm sao hoàn thành các bài viết kịp thời", Santarossa nói với  AFP . "Cuộc sống này hoàn toàn dễ dàng đối với tôi. Tôi chắc chắn rằng những người khác sẽ rất ghen tị".Santarossa có một người dọn dẹp, giặt quần áo miễn phí. Ngoài ra anh còn một máy chơi game PlayStation 3 và một laptop để truy nhập Internet. Anh còn nhận được 2.600 USD cùng với những thứ có trong quả bóng và ba chiếc túi chứa đầy các đồ thể thao.Anh cũng được phép tiếp bạn bè bên ngoài quả bóng trong những trận đấu có đội Australia. Thậm chí anh còn được một người nổi tiếng là Kris Smith - bạn trai của ca sĩ Dannii Minogue - đến thăm."Ban đầu tôi cũng hơi khó chịu một chút khi liên tục bị nhòm ngó qua cửa sổ. Nhưng giờ đây cuộc sống hoàn toàn dễ chịu. Tôi đang xem liệu người ta có gia hạn hợp đồng cho thuê nhà hay không", Santarossa nói vui.Thùy MinhBạn có ghen tị với Adam không?