Mẹ thú nhận vùi 4 con ruột vào xô xi măng ở NhậtMột phụ nữ Nhật Bản bị bắt sau khi thú nhận đã cho thi thể 4 con đẻ vào xô xi măng và giữ trong nhà hơn 20 năm.Mayumi Saito, 53 tuổi, bị bắt hôm 21/11, một ngày sau khi tới đồn cảnh sát tự thú về việc bỏ xác 4 con sơ sinh vào xô nhựa và đổ bê tông vào, cất trong tủ quần áo ở nhà hơn 20 năm nay, theo  Asahi Shimbum.Saito khai rằng sinh 4 người con từ năm 1992 tới 1997 với bạn trai cũ. Thời điểm đó, bà ta không có đủ tiền để nuôi con."Tôi cảm thấy không đủ năng lực nuôi dưỡng các con nên đã đặt chúng vào xô nhựa và đổ xi măng lên", bà ta nói. "Tôi không thể tâm sự với ai, tôi từng định tự tử. Nhưng tôi không dám vì không nỡ để con trai lại một mình".Saito không báo cáo với chính quyền địa phương khi sinh nở. Bà này đang sống cùng một con trai tuổi thiếu niên trong căn hộ thuộc tầng ba một tòa chung cư  ở Neyagawa  và có một con trai nữa đang sống ở chỗ khác."Tôi sinh con tại nơi ở cũ", Saito khai với một điều tra viên. "Bạn trai tôi không biết. Tôi mang theo xác con tới chỗ ở hiện tại cùng những đồ đạc khác khi chuyển nhà".Kết quả điều tra của cảnh sát cho thấy trong tủ quần áo của Saito có 4 xô xi măng đựng thi thể 4 trẻ sơ sinh, mỗi xô được đặt trong một hộp bìa cứng.Cảnh sát Osaka cho biết đang xử lý thận trọng vụ án này bởi chưa rõ nguyên nhân tử vong của 4 đứa trẻ. Tuy nhiên, Saito vẫn bị bắt vì tình nghi đã vận chuyển xác trẻ sơ sinh từ nơi khác tới nhà riêng - căn hộ bà ta chuyển đến Osaka vào mùa hè năm 2015.Cảnh sát đang tập trung dỡ bỏ lớp xi măng bao quanh thi thể và phân tích để xác minh thời điểm tử vong của các em bé là trước hay sau khi được sinh ra.Hồng Hạnh