Hàn Quốc phát tán tài liệu chống Triều TiênMột số người Hàn Quốc và Nhật Bản hôm nay rải hàng trăm nghìn truyền đơn về phía biên giới Triều Tiên trong bối cảnh căng thẳng đang lên cao sau vụ tàu hải quân chìm.
AP  cho hay những tài liệu này được gắn vào các quả bóng bay. Lời lẽ trong tài liệu chỉ trích chính quyền Triều Tiên về cuộc cải cách tiền tệ và vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng 3, trong đó 46 người thiệt mạng.Ban đầu, nhóm người này dự kiến thả 100 bóng bay mang tổng cộng 6 triệu truyền đơn. Tuy nhiên, do hướng gió không được như ý, chỉ có 9 bóng bay với 540.000 tờ được thả. Hiện vẫn chưa rõ liệu những quả bóng có thể đến được Triều Tiên hay không. Nhóm vận động dự kiến rải số truyền đơn còn lại trong tuần này.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm hôm 26/3 ỏ vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên. Báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận thủ phạm khiến tàu vỡ đôi là một ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên. Hàn Quốc đã đệ trình vấn đề này lên Hội đồng Bảo an.Triều Tiên liên tiếp bác bỏ dính líu đến vụ tàu Cheonan, khẳng định sẽ phát động chiến tranh tổng lực nếu bị trừng phạt.Hải Minh