Obama nổi giận với tướngTổng thống Mỹ Barack Obama tức giận với một Tư lệnh quân đội cấp cao của Mỹ ở Afghanistan sau khi ông này chỉ trích chính quyền.
Tướng Stanley McChrystal đã bị triệu tập về Washington. Hôm qua vị tướng này lên tiếng xin lỗi công khai về những lời nhận xét của ông và nhóm cố vấn về các quan chức.Bài phỏng vấn McChrystal và các cố vấn sẽ xuất hiện trên số ra ngày 25/6 của tạp chí  Rolling Stone . McChrystal nói kẻ thù chính mà ông phải đối mặt trong cuộc chiến ở Afghanistan là "một số người hèn nhát trong Nhà Trắng".McChrystal chỉ trích mạnh mẽ đại sứ Mỹ ở Kabul. Khi nhắc đến phó tổng thống Joe Binden, vị tướng này đã hỏi lại đầy mỉa mai "đó là ai thế?". Tướng McChrystal còn nói rằng mỗi lần nhận email từ Richard Holbrooke, đặc phái viên của Mỹ ở Afghanistan và Pakistan, ông thậm chí còn không muốn mở ra đọc.Một cố vấn của McChrystal tiết lộ trong buổi phỏng vấn rằng vị tướng đã "thất vọng" khi lần đầu tiên gặp Tổng thống Obama trong phòng Bầu dục. Một cố vấn khác thì ví Cố vấn an ninh quốc gia James Jones với "một chàng hề từ năm 1985".Trong những lời bình luận đầu tiên về vụ việc, Tổng thống Obama tuyên bố: "Tôi nghĩ là bài báo đã bộc lộ rất rõ ràng sự thiếu suy xét của vị tướng và các cố vấn của ông ta. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn chắc chắn hơn bằng việc nói chuyện trực tiếp trước khi đưa ra quyết định cuối cùng".Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết tổng thống rất giận dữ. Gibbs khẳng định tướng McChrystal đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng và sẽ phải giải trình trong cuộc gặp với tổng thống và các quan chức Lầu Năm góc hôm nay."Mục đích của việc triệu hồi McChrystal là để xem ông ấy đang suy nghĩ gì mà lại có những phát ngôn như vậy", Gibbs nói.Theo  BBC , ngôn ngữ và giọng điệu của tờ  Rolling Stone  hoàn toàn không phù hợp với tính nhạy cảm của vị trí mà McChrystal được tin tưởng giao phó ở Afghanistan. Duncan Boothby, trợ lý riêng của tướng McChrystal, người dàn xếp cuộc phỏng vấn giữa phóng viên tờ  Rolling Stone  và vị tướng, đã từ chức sau khi thông tin về bài báo được công khai.Tướng McChrystal nhận nhiệm vụ ở Afghanistan năm 2009. Sau khi được bổ nhiệm, McChrystal đã đưa ra được một chiến lược dài và chi tiết trước tổng thống và cuối cùng đã thuyết phục được Obama ra quyết định đổ thêm 30.000 quân Mỹ vào Afghanistan. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng vị tướng này bất đồng với việc tổng thống tuyên bố bắt đầu rút quân khỏi Afghanistan vào tháng 7/2011.Phát ngôn viên của tổng thống Afghanistan lên tiếng ủng hộ McChrystal trong khi người phát ngôn của lực lượng Taliban gọi việc triệu hồi McChrystal là một dấu hiện bắt đầu của "sự thất bại về mặt chính trị" trong chính sách Mỹ đối với Afghanistan.McChrystalđã đệ đơn xin từ chức nhưng tổng thống chưa ra quyết định chấp nhận hay bác bỏ đơn này.Hải Minh