Hàn Quốc báo động an ninh vì bóng bayNhững quả bóng bay được các em thiếu nhi Hàn Quốc thả lên trời đã gây ra báo động an ninh vì quân đội nước này tưởng đó là dù của Triều Tiên.
Seoul đã huy động hàng loạt binh lính và cảnh sát sau khi một người dân tại Ansan, cách Seoul 35 km về phía tây nam, thông báo có khoảng 40-50 vật thể lạ trông giống như những chiếc dù rơi xuống núi vào đêm trước. Sau khi điều tra, giới chức xác định những vật thể đó là bóng bay do các em thiếu nhi ở một trường gần đó thả lên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao kể từ sau vụ chìm tàu chiến ở Hàn Quốc vào đầu năm nay. Seoul cho rằng con tàu đã bị ngư lôi của Bình Nhưỡng đánh chìm.Đầu tháng này, một vụ nổ trên đảo Yeonpyeong, gần hải giới với Triều Tiên, cùng với việc phát hiện thấy một bộ đồ lặn trên bãi biển, cũng khiến Hàn Quốc phải báo động an ninh. Quân đội và cảnh sát sau đó xác định bộ đồ lặn là do một ngư dân bỏ lại và vụ nổ không đáng nghi vấn.Các nhà điều tra Hàn Quốc chỉ trích gay gắt những chỉ huy quân sự vì phản ứng chậm chạp trước vụ chìm tàu chiến gần khu vực tranh chấp trên biển hôm 26/3, khiến 46 người thiệt mạng. Họ cho rằng 13 vị tướng cùng nhiều quan chức khác cần bị phạt. Chủ tịch Hội đồng tham mưu liên quân Hàn Quốc Lee Sang-Eui cũng đã từ chức.Hàn Quốc tuyên bố sẽ trả đũa Triều Tiên sau khi ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng tàu ngầm của Triều Tiên đã đánh chìm tàu chiến bằng ngư lôi. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc trên và đe dọa sẽ có hành động quân sự nếu bị trừng phạt.Diệu Minh