Bangkok bình ổn trong nỗi lo ngấm ngầmMột tháng sau cuộc chiến đẫm máu, thủ đô Thái Lan đã trở lại sôi động, hào nhoáng như thủa nào. Nhưng lẩn khuất trong những khu nhà lụp xụp vẫn là nỗi lo sợ, hoang mang về tương lai.
Các ông trùm kinh doanh và cả những người bán rong lại hăm hở kiếm tiền để bù đắp lại những thua lỗ trong tháng qua. Các hoạt động gây quỹ từ thiện ủng hộ nạn nhân cuộc biểu tình diễn ra thường xuyên. Đường phố được quét dọn, cây cối được vun xới. Bangkok đã khôi phục lại sự sầm uất, lộng lẫy như mọi khi.Nhưng đằng sau vẻ bình ổn đó ẩn chứa nỗi lo sợ, bởi hiện thực chính trị khốc liệt, bởi ký ức kinh hoàng của từng cá nhân và cả những dự báo về một Bangkok bạo lực hơn trong tương lai."Giờ này, phút này, chúng ta đều ổn, không bị thương tích gì, nhưng tinh thần thì đã bị đánh đập tơi tả. Từng ngày trôi đi đều nhuốm màu lo sợ", linh mục Joseph H. Maier người Mỹ nói. Ông đã làm việc trong nhiều thập kỷ tại những khu ổ chuột ở Bangkok, nơi người ta vẫn đang tiếc thương người thân và bạn bè bị giết trong cuộc biểu tình.Một tháng trước đây, những người biểu tình đã chiếm đóng một phần Bangkok trong nhiều tuần, yêu cầu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giải tán Quốc hội và bầu cử lại. Những người này cho rằng Thủ tướng đại diện cho giới thượng lưu, thờ ơ trước hoàn cảnh khốn khó của người nghèo và chiếm vị thế lấn át trong chính trường. Khi đám đông biểu tình không chịu giải tán, quân đội đã xua đuổi họ bằng đạn thật.Một tháng sau, từ "prong dong" - có nghĩa hòa giải - là câu nói thường trực mỗi ngày, và trên những chiếc áo phông bán chạy nhất đều mang dòng chữ "Bangkok đã trở lại", "Mọi việc đã kết thúc", "Chúng tôi muốn thấy người Thái yêu quý nhau".Tuy nhiên, kể cả Abhisit cũng không quá hy vọng rằng nền kinh tế và những mâu thuẫn xã hội sẽ được hàn gắn nhờ lộ trình hòa giải mà ông đưa ra, trong đó bao gồm việc bầu cử lại vào một ngày chưa được xác định, và cuộc điều tra minh bạch về việc 90 người bị chết trong cuộc khủng hoảng kéo dài 2 tháng."Cho dù có 80% người dân ủng hộ kế hoạch này thì vẫn chưa đủ. Để thành công thì cần phải tới 95%", ông nói trong một bài phát biểu gần đây.Thực sự, Bangkok thời hậu biểu tình đang phải vật lộn với hình ảnh đã bị xấu đi của chính mình và cả quốc gia."Thật bất hạnh khi chúng ta vẫn tự hào là những người yêu chuộng hòa bình. Chúng ta cho rằng mình đang sống trong một đất nước yên bình, ôn hòa. Nhưng điều đó đã không còn", tờ  The Nation  phiên bản tiếng Anh viết, trong bài xã luận có tên: "Một xã hội gây chiến với chính mình: đó là Thái Lan".Để vá lại vết thương lòng cùng với việc bù đắp thua lỗ - ước tính lên tới 2,2 tỷ USD chỉ riêng trong ngành du lịch - các quan chức thành phố, các doanh nghiệp và những tình nguyện viên đã thực hiện hàng loạt đợt bán hàng hạ giá, các sự kiện quyên góp, tổ chức tư vấn tâm lý và mở một cuộc triển lãm ảnh về 250 nụ cười của các ngôi sao điện ảnh, người mẫu, ca sĩ và cả những người bình thường. Triển lãm này được miêu tả là "một hoạt động tích cực để mang hạnh phúc trở lại cho nước Thái".Các tình nguyện viên cũng lên đường quét dọn đường phố, trồng cây và tới chia sẻ với hơn 1.400 người đã tham gia biểu tình."Phố phường chưa bao giờ sạch sẽ và ngăn nắp đến thế. Điều này cho thấy một tinh thần mới trong những người Thái, điều mà tôi chưa từng thấy trước đây", John Sheppard, một doanh nhân người Anh đã sống tại Thái từ lâu tại khu vực từng bị phe biểu tình áo đỏ chiếm giữ, nói.Một dàn nhạc gồm toàn thiếu niên cũng đang tập luyện thường xuyên để trình diễn bản giao hưởng số 7 của Beethoven vào tuần tới, nhằm quyên tiền cho quỹ "Together We Can" - ủng hộ nạn nhân của biểu tình.Bangkok cũng quay trở lại thời kỳ các tài xế mạnh ai nấy đi và cảnh sát lờ đi những chiếc xe vượt đèn đỏ."Nếu hỏi họ về tương lai", linh mục Maier nói về những cư dân xóm trọ ở Bangkok. "Họ sẽ trả lời rằng: 'Chúng tôi không mong đợi một sự thay đổi lớn lao, nhưng chúng tôi đã, đang và sẽ luôn hy vọng'".Diệu Minh  (theo  AP )