Mỹ - Hàn sắp tập trận hải quânQuân đội Hàn Quốc và Mỹ sẽ diễn tập hải quân trên biển tây vào cuối tháng, dự kiến có sự tham gia của tàu sân bay hạt nhân thuộc Hạm đội 7.
"Chúng tôi quyết định tập trận hai quân vào tuần cuối cùng của tháng", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết hôm qua. "Các tàu chiến thuộc Hạm đội 7 của Mỹ, trong đó có cả tàu sân bay, sẽ tác chiến như kế hoạch".Trước đó hai chính phủ dự định tiến hành tập trận ngay đầu tháng 6 - bao gồm cả nội dung phối hợp chống tàu ngầm, nhằm thể hiện sức mạnh quân sự trên biển sau vụ chìm tàu Hàn Quốc Cheonan. Tuy nhiên kế hoạch này được lùi lại để nhường chỗ cho chiến dịch ngoại giao nhằm gây sức ép với Triều Tiên.Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên là thủ phạm phóng ngư lôi đánh chìm tàu hải quân của họ. Tuy nhiên phía Bình Nhưỡng khẳng định không liên quan đến vụ chìm tàu, và các bằng chứng mà Seoul đưa ra là giả mạo.Cuộc tập trận sắp tới sẽ đặt ra nhiều tình huống, như chống biệt kích xâm nhập vào Hàn Quốc, phát hiện tàu ngầm của Triều Tiên, phối hợp tác chiến giữa hải quân và không quân,  Korea Times  dẫn lời quan chức nói trên cho hay.Một đợt diễn tập quân sự chống tàu ngầm sẽ được tổ chức riêng vào tháng sau.  Hạm đội 7 dự kiến sẽ triển khai tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington, các tàu ngầm hạt nhân, tàu chiến lớp Aegis, các tàu đổ bộ. Riêng tàu sân bay - ngôi sao của hạm đội 7 - có thể mang tới 6.000 thủy thủ và binh sĩ cùng 90 máy bay chiến đấu và trực thăng.Xem ảnh tàu sân bay USS George Washington.Phía Hàn Quốc sẽ huy động khu trục hạm 4.500 tấn KDX-II; các tàu ngầm tấn công trọng tải 1.800 tấn mã hiệu 214; các máy bay chiến đấu F-15K tham gia cuộc tập trận.Căng thẳng giữa hai nước trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu dịu bớt. Đầu tuần này, đôi bên đã có phiên trình bày tại Hội đồng Bảo an LHQ xoay quanh cáo buộc của Seoul cho rằng Triều Tiên đánh đắm tàu hải quân Hàn Quốc. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ có chiến tranh nếu họ bị LHQ trừng phạt vì chuyện này.Mai Trang