Nghề săn người tình cho đại giaKhoảng 100 phụ nữ tham gia cuộc đua khốc liệt tại Bắc Kinh hôm qua để trở thành nhân viên săn tình cho những chàng độc thân giàu có.Vị trí mang tên "nhân viên săn tình" này yêu cầu các ứng viên phải có khả năng phát hiện và giới thiệu những cô gái độc thân, sáng giá và phù hợp cho công ty mai mối Golden Bachelor (Chàng độc thân vàng) ở Thượng Hải. "Chúng tôi tuyển các cô gái độc thân xinh đẹp vì tin xung quanh họ cũng là những bạn bè độc thân xinh đẹp", giám đốc công ty Xu Tianli cho hay.Các nhà tuyển dụng nhắm đến các cô gái trẻ trung hấp dẫn có chiều cao từ 1m65 đến 1m73 ở tuổi từ 20 đến 28. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố ngày 25/7 và người chiến thắng sẽ hưởng lương 36.600 USD một năm cùng một chiếc Mini Cooper có giá khoảng một năm lương.Cuộc săn lùng này bắt đầu trên toàn quốc từ tháng 5 và thu hút khoảng 12.000 người nộp đơn. Các cuộc phỏng vấn tại Bắc Kinh hôm qua là vòng loại thứ 5.Wang Yundong, người đứng đầu chi nhánh của công ty ở Bắc Kinh và phỏng vấn 112 ứng viên hôm qua, cho biết yêu cầu hàng đầu của nhân viên săn tình là kỹ năng giao tiếp. "Họ cần đến các trường đại học và trung tâm mua sắm để tìm kiếm những cô gái trẻ. Họ phải tìm hiểu xem các cô gái đó còn độc thân hay không trong khi tiếp xúc", Wang nói và cho biết thêm tỷ lệ thất bại các nhân viên săn tình là khoảng 70% khi họ tìm cách thuyết phục các cô gái lạ trở thành đối tượng tiềm năng của họ.Ren Li, nữ sinh viên ngành phát thanh và truyền hình 22 tuổi, cho biết cô nộp đơn vì mức lương hấp dẫn. Ren tự tin rằng cô sẽ vượt qua vòng phỏng vấn bởi bạn bè thường nhờ cô giới thiệu bạn trai hoặc bạn gái cho họ.Sun Yuhan, 20 tuổi, từng tốt nghiệp ngành tiếp viên hàng không, cũng hào hứng với mức lương béo bở kia. "Tôi đã học cách giải quyết phàn nàn từ hành khách. Tôi tin nghề này phù hợp với mình".Công ty mai mối Golden Bachelor được thành lập năm 2005 và có khoảng 11.000 thành viên cao cấp và hàng triệu thành viên thông thường trên khắp Trung Quốc. Giám đốc Xu cho biết 90% thành viên cấp cao kia là nam giới trong khi đa số thành viên thông thường là phụ nữ.Phí hội viên cấp cao ở Golden Bachelor là 15.000 USD kèm theo 45.000 USD cho hợp đồng một năm để được giới thiệu bạn đời phù hợp. "Không phải họ dùng tiền để kiếm tìm tình yêu đích thực. Họ chỉ muốn có những lựa chọn tốt nhất mà thôi", Xu nói và cho biết thêm các công ty mai mối cỡ nhỏ ở Trung Quốc không có đủ nguồn cung và cũng không thể đưa ra những lời khuyên đầy chuyên nghiệp về hôn nhân."Số những người độc thân và vượt trội trên mọi lĩnh vực đang cạn kiệt. Vì thế chúng tôi cần đến những người săn tình để bổ sung vào nguồn dự trữ này", Xu nói.Ngọc Sơn