Tranh cãi quanh đám cưới công chúa Thụy ĐiểnNhiều người Thụy Điển không bằng lòng khi chi phí cho đám cưới của công chúa tốn quá nhiều tiền trong khi dân chúng phải thắt lưng buộc bụng do khủng hoảng kinh tế.Đám cưới hoàng gia của Thụy Điển sẽ diễn ra tối nay đã được chờ đợi như một điểm sáng trong bối cảnh ảm đạm của cuộc khủng hoảng tài chính châu Âu. Đây được cho là đám cưới hoàng gia lớn nhất ở châu Âu kể từ sau hôn lễ của thái tử Charles và công nương Diana ở Anh năm 1981.Tuy vậy, đám cưới giữa công chúa Victoria và người huấn luyện viên thể dục của cô, Daniel Westling, cũng châm ngòi cho một cuộc tranh luận về việc tại sao một quốc gia theo chủ nghĩa quân bình như Thụy Điển lại duy trì một thế chế cổ xưa và đắt đỏ như vậy.Nhiều người đặt dấu hỏi về việc hoàng gia tổ chức đám cưới trị giá 20 triệu kronor (2,5 triệu USD) cho công chúa trong bối cảnh dân thường lại được yêu cầu thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng.Khoảng 5.000 binh sĩ và 1.000 thành viên đội quân tình nguyện sẽ được triển khai trên khắp các đường phố nhằm bảo vệ an ninh cho sự kiện này. Tàu hải quân Thụy Điển sẽ bắn pháo chào mừng và máy bay chiến đấu sẽ lượn vòng trên trời.Cũng như các nước láng giềng Na Uy và Đan Mạch, hoàng gia Thụy Điển chỉ có vai trò nghi thức. Dù vậy, các thành viên hoàng gia được cho là có cuộc sống đặc quyền hơn. Hoàng gia tuyên bố số tiền dành cho đám cưới hoành tráng này sẽ thu lại được nhờ du lịch và việc bán hàng lưu niệm. Nhưng điều đó không làm những người phản đối thỏa mãn.Từ khi Victoria và Westling công bố việc đính hôn một năm trước, thành viên Hội Thụy Điển cộng hòa, tổ chức ủng hộ thiết lập nền cộng hòa ở nước này, đã tăng lên gấp đôi, là 6.000 người. Hơn 56.000 người gia nhập một nhóm trên Facebook mang tên "hội những người từ chối trả tiền cho đám cưới".Tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển, một nhóm các nhà thơ từ chối đề nghị sáng tác những bài thơ về tình yêu dùng cho lễ cưới. Thay vào đó họ sáng tác các bài thơ chỉ trích hoàng gia."Tôi thực sự nghĩ rằng đám cưới này là phản tác dụng", Thomas Tidholm, một nhà thơ, phát biểu sau khi đọc tác phẩm của mình trong một quầy bar ở Stockholm. "Nó sẽ đi quá xa đến mức khiến mọi người phát ngán".Một nửa chi phí đám cưới của công chúa Victoria sẽ do Quốc vương Carl XVI Gustaf thanh toán, phần còn lại thuộc về trách nhiệm của chính phủ, tức là sẽ lấy từ tiền thuế của người dân. Thụy Điển dự kiến còn phải chi hàng chục triệu kronor nữa vào việc sửa sang thánh đường, an ninh và tiếp đón các hãng truyền thông quốc tế.Theo cuộc trưng cầu ý kiến hồi tháng 4 do đại học Gothenburg tiến hành, chỉ còn 56% người Thụy Điển muốn duy trì chế độ quân chủ, giảm từ 68% năm 2003. Ở Na Uy, tỷ lệ ủng hộ cũng giản từ 80% xuống 60% trong những năm gần đây. Trong khi đó, ở Đan Mạch tỷ lệ này vẫn ở mức cao ổn định là 80%."Mọi người tỉnh giấc và nhận ra rằng đã bước vào thế kỷ 21 rồi nhưng chúng ta vẫn không thể tiến xa hơn đến sự bình đẳng", Peter Althin, chủ tịch Hội Thụy điển cộng hòa, phát biểu.Nhưng với Leif Jannerfjard, một người về hưu 70 tuổi ở Stockholm, thì các thành viên hoàng gia đã làm tốt việc đại diện Thụy Điển ở nước ngoài."Tôi không có vấn đề gì. Tôi nghĩ rằng họ nên ở lại", Jannerfjard nói. "Mặc dù có tốn kém một chút nhưng họ đang làm rất tốt".Hầu hết người dân Thụy Điển hài lòng khi thấy công chúa Victoria kết hôn với một dân thường, mặc dù một số cho rằng điều này có thể ảnh hưởng đến hình tượng cổ tích mà hoàng gia cần duy trì để tồn tại.Westling, kinh doanh phòng gym ở Stockholm trước khi đính hôn, lớn lên trong một gia đình tầm trung ở vùng nông thôn miền trung Thụy Điển. Mẹ anh là nhân viên bưu điện, cha là quản lý của một trung tâm dịch vụ xã hội.Herman Lindqvist, một nhà báo và nhà sử học, cho rằng khả năng không tạo ra các scandal và thích nghi với sự thay đổi là rất quan trọng nếu hoàng gia muốn tiếp tục tồn tại. Lindqvist tin rằng cuộc hôn nhân của Victoria với một dân thường sẽ khiến sự yêu mến của dân chúng đối với hoàng gia tăng trở lại.Nhà khoa học chính trị Cecilia Ase cho rằng hoàng gia củng cố bản sắc của Thụy Điển và nhiều người dân nước này vẫn gắn bó với các thành viên hoàng tộc. "Tôi nghĩ rằng bạn có thể thấy điều đó quá rõ qua đám cưới của công chúa, mọi người đều muốn dành thứ tốt nhất cho cô ấy".Tuy vậy, Althin, chủ tịch Hội Thụy Điển cộng hòa, cho rằng đám cưới hoàng gia hôm nay sẽ giúp ích cho tổ chức của ông. Ông nói rằng đa số người dân Thụy Điển sẽ sớm chuyển sang ủng hộ nền cộng hòa nếu tỷ lệ ủng hộ hoàng gia tiếp tục giảm với tốc độ của 10 năm qua."Tôi nghĩ rằng điều đó có thể xảy ra nhanh hơn bạn nghĩ, theo cùng một cách mà ngày xưa Liên Xô đã tan rã", Althin tuyên bố.Hải Minh  (theo  AP )