Australia lần đầu có nữ thủ tướngBà Julia Gillard sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Australia sau khi người đương nhiệm Kevin Rudd rút lui khỏi cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong đảng Lao động cầm quyền, sáng nay.
"Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự. Tôi sẽ có bài phát biểu chính thức trong thời gian sớm nhất", Gillard nói với phóng viên sau cuộc họp tại Nghị viện ở Canberra.Phát ngôn viên của đảng Lao động cho biết phó thủ tướng Gillard - sinh ra tại đảo Barry ở Wales - đã giành chiến thắng tuyệt đối tại cuộc bỏ phiếu gồm 112 thành viên của đảng Lao động. Với vai trò lãnh đạo đảng cầm quyền, bà sẽ trở thành thủ tướng.Các nhà bình luận cho rằng Gillard sẽ không thay đổi chính sách ngoại giao chủ chốt của Australia trong đó có sự tham gia của quân đội tại Afghanistan.Thay đổi vai trò lãnh đạo của đảng cầm quyền Australia xảy ra chỉ vài tháng trước cuộc tổng tuyển cử quốc gia. Giới truyền thông cho rằng ông Rudd không muốn tham gia cuộc bỏ phiếu này bởi cho rằng sẽ bị thất bại ê chề. Tỷ lệ ủng hộ dành cho đảng Lao động đã suy giảm đáng kể trong những cuộc trưng cầu dân ý gần đây.Rudd từng dẫn đầu đảng Lao động giành chiến thắng áp đảo trước đảng Tự do trong cuộc bầu cử năm 2007. Giờ đây, ông cho rằng một số thành viên trong đảng đã lôi kéo bè phái và cài bẫy để hại ông.Trước đó ông vẫn tuyên bố rằng sẽ tham gia cuộc bỏ phiếu tín nhiệm và nói: "Tôi đã được chọn để làm công việc này và tôi sẽ tiếp tục đảm đương công việc đó. Tôi tin tưởng rằng có một lực lượng lớn ủng hộ tôi tiếp tục lãnh đạo".Nhưng theo  BBC , đến sáng hôm nay, Rudd thậm chí không có đủ sự ủng hộ cần thiết để tranh đua trong cuộc bỏ phiếu. Uy tín của ông đã sụt giảm nhanh chóng sau một số sai lầm trong chính sách, trong đó có thuế khai thác mỏ và kế hoạch mua bán định mức khí thải.Diệu Minh