Uống thuốc chuột để tránh ngồi tùMột triệu phú Australia bị buộc tội lạm dụng tình dục con ghẻ của mình đã nuốt thuốc chuột ngay trước tòa hôm qua để tránh phải đi tù.
Người đàn ông 60 tuổi đã chờ cho đến khi bản án được đưa ra và bồi thẩm đoàn chuẩn bị ra ngoài thì tuyên bố đã uống thuốc chuột. Ngay lập tức ông ta được đưa vào bệnh viện. Sau khi bình phục, ông bố dượng này cho biết đã mua thuốc từ tháng 4, sau khi một người thân của nạn nhân nói với ông ta rằng: "Hãy dọn đồ đi, mày sắp tiêu rồi".Luật sư của triệu phú cho biết thân chủ của mình đã hoàn toàn sụp đổ. Triệu phú hiện đối mặt với án phạt là 25 năm tù.Nạn nhân Kara Shead cho biết cô đã bị lạm dụng trong khoảng từ năm 11 tuổi đến 16 tuổi. Cô giữ im lặng suốt thời gian đó vì luôn mặc cảm tội lỗi và đã viết nhiều lá thư cho bố dượng cầu xin ông dừng lại. Giờ cô cảm thấy mình không bao giờ có thể vô tư trở lại được nữa.Thùy Minh