Bầu cử tổng thống Ba Lan bất phân thắng bạiQuyền tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski dẫn trước trong Komorowski, chủ tịch quốc hội đương nhiệm, thu được 41,2% số phiếu, so với 35,8% dành cho ông Jaroslaw Kaczynski - anh trai sinh đôi của cố tổng thống chết trong tai nạn máy bay thảm khốc hồi tháng 4. Đây là kết quả trưng cầu sau bỏ phiếu.Do không có được trên 50% số phiếu ủng hộ của cử tri, hai ứng viên hàng đầu này sẽ tiếp tục so tài ở vòng bầu cử thứ hai, diễn ra ngày 4/7."Trong cuộc đời, cũng như trong bóng đá và các môn thể thao khác, thời gian thi đấu bù giờ là những khoảnh khắc khó khăn nhất",  AFP  dẫn lời ông Komorowski, 58 tuổi, phát biểu trước những người ủng hộ ở thủ đô Warsaw."Chúng ta hãy thức tỉnh và huy động mọi sức mạnh, mọi nguồn năng lượng của chúng ta cho trận cuối".Cựu thủ tướng Jaroslaw Kaczynski thì kêu gọi những người hậu thuẫn cho ông sẵn sàng đương đầu với vòng bầu cử thứ hai, mặc dù các kết quả thăm dò dư luận cho thấy cán cân nghiêng về phía đối thủ Komorowski."Điều quan trọng nhất để đi đến chiến thắng là niềm tin... Chúng ta phải thắng vì tổ quốc Ba Lan", ông nói.Các điểm bỏ phiếu của Ba Lan đóng cửa vào 8 giờ tối qua. Tỷ lệ cử tri đi bầu là 55%. Kết quả chính thức dự kiến được công bố hôm nay.Ứng viên phe trung tả thuộc đảng Dân chủ Xã hội Grzegorz Napieralski đạt kết quả đáng ngạc nhiên với 14%. Với mức ủng hộ này, ông có thể trở thành nhân tố rất quan trọng quyết định ai là người trở thành tổng thống. Thăm dò cho thấy có hai phần ba số cử tri ủng hộ Napieralski có thể dồn phiếu cho Komorowski.Tuy nhiên giới phân tích cho rằng kết quả bầu cử vòng hai chưa thể dự đoán chắc được, bởi rất nhiều cử tri Ba Lan đi nghỉ vào tháng 7, trong khi các cử tri ủng hộ Kaczynski "rất có kỷ luật", như nhận xét của nhà phân tích chính trị Stanislaw Mocek.Kết quả bầu cử tổng thống lần này sẽ có ảnh hưởng quan trọng đến đường lối đối ngoại của Ba Lan. Lúc sinh thời, cố tổng thống Lech Kaczynski thưởng tỏ vẻ hoài nghi đối với Liên minh châu Âu mà Ba Lan là thành viên. Anh trai của ông cũng có quan điểm tương tự. Trong khi đó, Komorowski chủ trương hòa hợp và thân thiết hơn với EU, đồng quan điểm với thủ tướng hiện nay là Donald Tusk.Thanh Mai