Chiến hạm Nga cập cảng MỹTuần dương hạm Varyag dẫn đầu một nhóm tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Nga vừa cập cảng San Francisco trong chuyến thăm hữu nghị tới Mỹ.
Ngoài Varyag, nhóm tàu gồm có tàu cứu hộ Fotiy Krylov và tàu chở dầu Boris Butoma. Họ rời cảng ở thành phố Vladivostok hôm 4/6 để thực hiện hành trình thăm Mỹ. "Lễ tiếp đón bắt đầu lúc 0h hôm nay giờ Matxcơva",  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên hạm đội Thái Bình Dương Roman Martov cho biết.Trong chuyến thăm, các thủy thủ Nga sẽ làm quen với thành phố và lịch sử của San Francisco. Dân chúng thành phố cũng được lên tàu thăm thú và nghe dàn nhạc của hạm đội biểu diễn. Đội tàu sẽ rời San Francisco vào ngày 25/6.Ảnh hạm đội Thái Bình Dương của NgaKể từ năm 2007, Nga đã tăng cường hiện diện hải quân ở khắp thế giới. "Chuyến thăm là để tăng cường quan hệ hữu hảo giữa hạm đội Nga và Mỹ", phát ngôn viên nói.Varyag thuộc lớp tàu tuần dương mang tên lửa Slava. Lớp tàu này có khả năng chống tàu ngầm và máy bay. Chúng được trang bị 16 tên lửa SS-N-12 Sandbox có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Các chuyên gia NATO gọi những tàu chiến của Nga thuộc lớp này là "sát thủ của hàng không mẫu hạm" vì nó có thể phóng đi lượng chất nổ nặng tới một tấn hoặc đầu đạn hạt nhân chiến lược tới mục tiêu cách nó hơn 500 km.Hồi tháng 4/2009, Varyag dẫn đầu một nhóm gồm 21 tàu nước ngoài tham gia diễu binh đánh dấu 60 năm ngày thành lập Hải quân Trung Quốc ở ngoài khơi thành phố Thanh Đảo. Hồi tháng 11, tàu này cũng tới thăm Singapore.Mai Trang