Cà phê bikini bị đóng cửaNhững tiếp viên xinh đẹp chuyên mặc bikini tiếp khách ở một cửa hàng cà phê tại ngoại ô thành phố Denver, Mỹ, lâm vào cảnh thất nghiệp do quán bị đóng cửa.
Theo  AP , Perky Cups bị đuổi khỏi trung tâm mua sắm Aurora vì không trả tiền thuê và vi phạm hợp đồng thuê cửa hàng. Ông chủ Jason Bernal để cho tiếp viên trong bộ đồ bikini ra ngoài phố để quảng cáo cho cửa hiệu.Thành viên hội đồng thành phố Molly Markert và khoảng 30 người đã ký vào đơn kiến nghị, đòi tẩy chay cửa hàng và những cơ sở kinh doanh khác nằm trong trung tâm mua sắm này. Bernal cho hay ông đóng cửa hiệu vì có rắc rối với chủ thuê mặt bằng. Ông sẽ mở cửa hàng trở lại tại một địa điểm mới trong vài tuần tới.Người cho thuê cửa hàng Greg Coleman không nói rõ Bernal nợ bao nhiêu tiền vì đã đưa vụ này ra tòa.Mai Trang