175 người chết vì lũ lụt Trung QuốcMưa lớn gây ra lũ lụt ở miền nam Trung Quốc hơn một tuần nay khiến 175 người thiệt mạng, trong khi giới chức dự đoán thời tiết xấu sẽ còn tiếp diễn. Bộ Nội vụ hôm qua cho biết mưa lớn ảnh hưởng tới hơn 15 triệu người ở 9 tỉnh miền nam Trung Quốc trong đó có Phúc Kiến, Giang Tây và Hồ Nam. Mưa gây ra lũ lụt từ hôm 13/6. Ngoài số người thiệt mạng còn có 107 mất tích và một triệu người phải đi sơ tán.Theo  China Daily , thiệt hại về kinh tế lên tới 2,9 tỷ USD, khoảng 784.200 hectar mùa màng bị phá hoại và hơn 178.000 ngôi nhà bị san phẳng. Giới chức yêu cầu chính quyền các địa phương tăng cường các biện pháp chống lụt để ngăn ngừa thiệt hại. Chính phủ trung ương đã điều 3 nhóm chuyên gia tới tỉnh Quý Châu và Chiết Giang và thành phố Đồng Khánh hôm qua để giúp đỡ chính quyền địa phương đối phó với lũ.Trong một diễn biến khác, ít nhất 46 người thiệt mạng khi hầm mỏ ở tỉnh Hà Nam bị nổ. Hãng  Xinhua  cho hay 26 trong số 72 thợ mỏ may mắn chạy thoát khi vụ nổ xảy ra lúc 1h40 sáng nay. Giới chức đang điều tra nguyên nhân.Các vụ nổ mỏ than không phải là một hiện tượng hiếm ở Trung Quốc. Năm 2009,  hơn 2.600 người thiệt mạng vì những sự cố này. Con số trên tuy cao song đã giảm nhiều so với năm 2002 với gần 7.000 người chết.Mai Trang