Ba Lan bầu cử tổng thốngNgười Ba Lan đi bầu tổng thống mới hôm nay, thay thế cho ông Lech Kaczynski thiệt mạng trong tai nạn máy bay.
Người anh sinh đôi giống hệt cố tổng thống cũng tham gia chạy đua, nhưng đang bị dẫn điểm theo các kết quả thăm dò,  AFP  cho hay.Thời gian bỏ phiếu ở đất nước của 38 triệu dân này kéo dài từ 6 giờ sáng đến 8 giờ tối. Đây là cuộc đua giữa hai ứng cử viên chính - cựu thủ tướng Jaroslaw Kaczynski, 61 tuổi, anh trai sinh đôi giống hệt cố tổng thống; và Bronislaw Komorowski, 58 tuổi, ứng viên của đảng Civic Platform.Nếu Kaczynski thuộc đảng Luật pháp và Công lý thắng, tiến trình thông qua các luật mà Civic Platform chủ trương sẽ gặp khó khăn do vấp phải quyền phủ quyết của tổng thống.Nếu Komorowski thắng sẽ tạo được sự hậu thuẫn lớn cho Thủ tướng đương nhiệm Donald Tusk, và tạo điều kiện cho Civic Platform tiến lên trong cuộc bầu cử nghị viện năm tới.Theo các kết quả thăm dò trước bầu cử, ông Komorowski có thể nhận được từ 41 đến 51% số phiếu bầu, còn Kaczynski được 29-35% số phiếu. Tám ứng cử viên khác chỉ được sự ủng hộ rất thấp.Nếu không ứng viên nào nhận được hơn 50% số phiếu, bầu cử vòng hai sẽ được tổ chức vào ngày 4/7. Giới quan sát nhận định Komorowski sẽ giành thắng lợi.Cuộc bầu cử này diễn ra sau thảm kịch máy bay hồi tháng 4 khiến tổng thống Lech Kaczynski cùng vợ và 94 người khác - trong đó có nhiều quan chức và tướng lĩnh cấp cao của Ba Lan - thiệt mạng. Cuối tháng 5 và đầu tháng này, Ba Lan lại hứng chịu những trận lũ lớn khiến 24 người chết và hàng nghìn người mất nhà cửa. Cả hai sự kiện này đều có ảnh hưởng đến cuộc bầu cử hôm nay.Ông Komorowski - với chức vụ chủ tịch quốc hội - đã làm quyền tổng thống Ba Lan kể từ khi ông Kaczynski qua đời. Komorowski đã có dự định tranh cử tổng thống từ trước thảm kịch và được cho là sẽ chiến thắng.Ông Jaroslav Kaczynski từng làm thủ tướng khi em trai sinh đôi làm tổng thống trong những năm 2006 -2007. Cả hai anh em đều có quan điểm hoài nghi đối với Liên minh châu Âu. Năm 2007, đảng Luật pháp và Công lý thua trong bầu cử, đưa Donald Tusk, lãnh đạo Civic Platform lên làm thủ tướng. Tusk có chủ trương thân thiện hơn với EU, liên minh là Ba Lan là một thành viên.Kaczynski nhận được sự ủng hộ của tầng lớp cử tri cao tuổi và thị dân ở các thành phố nhỏ; Komorowski có nhiều người hậu thuẫn thuộc lớp trẻ và sống ở đô thị lớn.Thanh Mai