Áo đỏ Thái Lan 'lên kế hoạch trả thù'Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ Thái Lan có thể sẽ gây đợt rối loạn mới tại Bangkok sau khi chính phủ xóa bỏ sắc lệnh tình trạng khẩn cấp.Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban hôm nay cho biết những người ủng hộ phe áo đỏ đã nhóm họp trong nước và nước ngoài để chuẩn bị gây bất ổn tại Bangkok, sau khi lệnh tình trạng khẩn cấp được xóa bỏ.Bangkok Post  dẫn lời Suthep cho rằng đó là lý do vẫn cần duy trì sắc lệnh này. "Việc ban bố sắc lệnh tình trạng khẩn cấp đã giúp ngăn bất ổn, nhưng những nhóm người này đang tìm cơ hội để kích động bạo lực", ông nói.Tờ  The Nation  dẫn nguồn tin tình báo Thái Lan hôm qua cho hay thủ lĩnh áo đỏ tại các tỉnh cũng bắt đầu cảnh báo về các cuộc biểu tình và hàng loạt hoạt động chống chính phủ.Một số lãnh đạo áo đỏ như Srichan Chanong và Hansak Benchasripitak vẫn tự do hoạt động vì chưa bị cáo buộc tội danh nào. Sau khi chính phủ bỏ sắc lệnh tình trạng khẩn cấp, họ có thể tập hợp lực lượng và kích động bạo lực, theo đánh giá của tình báo. Trong khi đó, thủ lĩnh áo đỏ Mongkon Nopchaiyaphum tại tỉnh Chaiyaphum cho biết ông ta đã lên kế hoạch chống chính phủ và sau khi sắc lệnh nói trên được xóa bỏ, khoảng 1.000 người biểu tình sẽ tập trung tại trụ sở chính quyền tỉnh.Cũng theo nguồn tin tình báo nói trên, các lãnh đạo áo đỏ đang thực hiện hoạt động ngầm chống chính phủ. Họ tung tin rằng Thủ tướng Abhisit Vejjajiva muốn ngăn chặn biểu tình ngay từ ở các tỉnh. Thông tin đó làm những người ủng hộ phe áo đỏ tức giận và càng quyết tâm phản kháng.Phát ngôn viên đảng Dân chủ cầm quyền Buranat Samutrak dẫn tờ  Asia Times Online  cho biết những thủ lĩnh cấp cao của áo đỏ sẽ tập hợp và tiến hành phong trào vũ trang. Kế hoạch này có thể được thế thệ lãnh đạo thứ hai của áo đỏ dẫn đường với nguồn hỗ trợ tài chính từ nước ngoài.Buranat cho rằng kế hoạch đó tương đồng với chủ trương của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông cũng cho hay Cơ quan chống rửa tiền của Thái Lan tiết lộ rằng gia đình Thaksin đã chuyển 340 triệu USD sang tài khoản của những người liên quan đến phong trào chống chính phủ.Reuters  hôm nay cho biết cơ quan điều tra đặc biệt của Thái Lan sẽ lần theo dấu vết những nguồn tài chính được cung cấp cho những người biểu tình áo đỏ. Tiền được cho là đến từ nhiều cá nhân và công ty, trong đó có cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra.Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ tiến vào Bangkok từ giữa tháng 3 với yêu sách giải tán quốc hội để bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ của ông Abhisit là không hợp pháp. Họ chiếm đóng khu trung tâm thủ đô bao gồm nhiều khách sạn hạng sang và làm một phần Bangkok tê liệt. Quân đội Thái tiến vào thành trì của họ và giải tán hôm 19/5.Ngọc Sơn