Sân bay Mỹ sơ tán vì bomSân bay quốc tế Los Angeles, Mỹ, phải đóng cửa sau khi một người đàn ông dọa đánh bom.
Hành khách đang đứng chờ ở khu vực kiểm tra an ninh của phi trường được sơ tán sau khi một người đàn ông khả nghi chộp lấy hành lý của người khác và lao đi chiều 19/6,  CNN  cho hay.Người đàn ông tuyên bố món hành lý mà ông ta chộp được có chứa bom. Ngay lập tức toàn bộ khu đó được phong tỏa trong khi cảnh sát khống chế nghi phạm và rà soát an ninh.Nhân viên an ninh không tìm thấy thiết bị nổ nào trong hành lý nói trên. Sau khoảng nửa tiếng, sân bay nối lại hoạt động và không chuyến bay nào bị trì hoãn.Ngọc Sơn