Công chúa Thụy Điển cưới thường dânHôn lễ sang trọng nhuốm màu cổ tích của Công chúa Thụy Điển Victoria cùng chàng thường dân Daniel là đám cưới hoàng gia lớn nhất châu Âu trong vòng 30 năm nay.
Cuộc tình kéo dài 8 năm, lúc ban đầu nhận được cái lắc đầu của vua cha và thái độ thờ ơ của dân chúng, cuối cùng đã có kết cục tốt đẹp. Lễ cưới diễn ra chiều qua ở nhà thờ Storkyrkan tại Stockholm, cũng chính là nơi Vua Gustav và Hoàng hậu Silvia thành hôn cách đây 34 năm.Hoàng gia Thụy Điển đã mời những bậc vua chúa ở châu Âu và khắp thế giới tới dự lễ cưới cô công chúa và là người kế vị ngai vàng. Chú rể là Daniel Westling, 36 tuổi, là chuyên gia huấn luyện thể dục của công chúa. Sau hôn lễ, anh này trở thành hoàng thân Daniel, quận công xứ Vastergotland.Công chúa Victoria, 32 tuổi, và chồng đứng trước bàn thờ Chúa để trao nhẫn vào lúc 3h30 chiều qua. Victoria trông thanh nhã và dịu dàng trong chiếc váy lụa màu ngà,  Telegraph  mô tả.Hoàng thân Daniel xuất hiện với vẻ tự tin và hoàn hảo không chê vào đâu được, khác xa hình ảnh một gã thanh niên tóc dài lếch thếch khi lần đầu tiên xuất hiện trên các tờ báo cách đây 8 năm, lúc báo chí phát hiện ra rằng công chúa hẹn hò với anh.Lúc thốt ra từ "vâng" trong lúc trao lời thề ước, mắt của Daniel ngấn lệ, sau đó anh quay sang mỉm cười với vợ.Xem ảnh cưới.Chuông nhà thờ gióng lên khắp Stockholm, trên đường phố đầy những người dân đi xem và chúc mừng đôi tân lang tân nương. Các sự kiện trong phạm vi đám cuối còn có tiệc tối ở cung điện Drottningholm, tiệc trưa ở tòa thị chính thành phố và đêm gala tại nhà hát Stockholm.Nhà thờ nơi diễn ra lễ thành hôn mới được tu sửa lại, các hình ảnh của hôn lễ đều được truyền trực tiếp ra bên ngoài để công chúng có thể theo dõi. Ước tính có khoảng 5 triệu người xem, kể cả trên phố và qua các màn hình TV.Video cô dâu chú rể trao thề ước.Có một chi tiết nhuốm màu truyền thống và vì thế gây tranh cãi trong số người dân Thụy Điển vốn nổi tiếng ủng hộ quan điểm tự do, là trong lễ cưới, Vua Gustav đã dẫn con gái đến bàn thờ. Với thường dân Thụy Điển, lệ thường cô dâu tự đi cùng chú rể trên lối đi dọc hai hàng ghế giữa nhà thờ. Sau khi trao thề ước, đôi vợ chồng mới cưới lên xe ngựa kéo và đi quanh các phố, chơi du thuyền rồi về cung điện dự dạ tiệc của hoàng gia.Khoảng 200.000 người chờ đợi trên đường phố, nơi được treo đầy cờ và hoa, hoa hồng, hoa huệ, cẩm chướng và tú cầu treo đầy trước các căn nhà, cửa hàng và trên những cột đèn. Đồ lưu niệm mang hình của đôi uyên ương được bày bán khắp nơi.Tuy nhiên phản ứng của công chúng không quá hào hứng. Số người ra đường chào đón không nhiều như dự kiến của cảnh sát. Thành phố đã chi 8 triệu kronor để tổ chức festival hai tuần mang tên "Love Stockholm 2010'' nhân kỷ niệm lễ cưới của hoàng gia. Trong nhiều ngày, người dân và du khách được sử dụng phương tiện giao thông công cộng miễn phí; các cửa hàng mở chiến dich giảm giá khủng, và sân bay Stockholm được đổi tên thành "Love Airport" trong dịp này.Mai Trang