Nga trao Ba Lan tài liệu vụ máy bay chở tổng thống rơiKhoảng 1.300 tài liệu điều tra của Nga về vụ tai nạn máy bay làm tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski thiệt mạng được Matxcơva chuyển cho Warsaw hôm qua.Hồ sơ bao gồm lời khai của các nhân chứng và hình ảnh hiện trường vụ tai nạn, phát ngôn viên văn phòng trưởng công tố Ba Lan Mateusz Martyniuk cho hay."Số tài liệu này sẽ được chuyển lập tức cho văn phòng công tố quân sự Ba Lan, cơ quan đang điều tra",  Xinhua  dẫn lời Martyniuk. Cơ quan này sẽ cho dịch số văn bản đó ra tiếng Ba Lan và các biên dịch viên phải thề nói sự thật.Trước đó, người đứng đầu Ủy ban điều tra vụ tai nạn của Ba Lan Edmund Klich nói rằng sai sót của phi hành đoàn đã khiến chuyên cơ chở tổng thống và đoàn quan chức cấp cao nước này tử nạn. Ông cho rằng phi công đã bỏ qua mọi cảnh báo từ hệ thống điều khiển tự động của máy bay.Klich còn cho hay vào thời điểm trước khi tai nạn xảy ra, tư lệnh không lực Ba Lan Andrej Blasik có mặt trong buồng lái. Vụ trưởng Lễ tân của Bộ Ngoại giao Ba Lan cũng được cho là có mặt trong khoang này.Chiếc Tupolev-154 chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng hàng loạt quan chức cấp cao nước này gặp nạn hôm 10/4 tại Smolensk ở miền tây nước Nga khiến toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng. Phái đoàn đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm vụ thảm sát Katyn năm 1940, khi đó, hơn 20.000 người Ba Lan bị giết hại.Ngọc Sơn