Cháy ở ga điện ngầm MỹKhói đen bao phủ một đường phố ở Chicago, Mỹ, hôm qua sau khi ga tàu điện ngầm ở đây bị cháy.
Ảnh do một người qua đường chụp khói đen bốc lên mù mịt từ cửa ga điện ngầm. Ảnh:  CNN.CNN  đưa tin, một đám lửa bùng lên ở đường tàu điện ngầm gần trung tâm thành phố khiến ít nhất 12 người phải nhập viện do các vấn đề về hô hấp. Năm người trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch.10 xe cấp cứu được điều đến hiện trường vụ cháy. Một người qua đường chụp được cảnh khói đen bốc lên trên mặt đất, bao phủ một khu phố ở Chicago.Phát ngôn viên Văn phòng cứu hỏa Chicago, Larry Langford, cho biết các tia lửa phát ra do ma sát giữa bánh xe và đường ray đã gây ra vụ cháy. Theo Langford, những vụ cháy này không phải bất thường ở Chicago vào những tháng hè khi thời tiết khô hạn, mặc dù chúng thường xảy ra với các đường ray trên mặt đất.Hải Minh