Lào xôn xao vì tượng Phật nổi trên sông11 bức tượng Phật trôi nổi trên sông Mekong khiến người dân ở một ngôi làng tại Vientiane, Lào, bàn tán xôn xao. Asianewsnet  hôm nay cho hay ông View và con trai nhìn thấy những tượng Phật trôi nổi trên mặt nước khi đang câu cá trên sông gần làng Thapha, Vientiane, tuần trước. Họ lập tức trở về làng và gọi người dân ra vớt.Dân làng ngạc nhiên khi nhìn thấy 11 bức tượng trôi nổi cùng một chỗ trên con sông. Mỗi bức tượng cao 25 cm và nặng 6 kg. Nhiều người băn khoăn không hiểu vì sao những bức tượng Phật nặng như thế lại có thể nổi trên mặt nước, nhưng sau đó người ta biết rằng các bức tượng đều rỗng.Dân làng đã quyết định đem những tượng Phật này tới ngôi chùa Thapha để tìm hiểu nguồn gốc. Họ tin rằng các bức tượng không xuất xứ từ Lào bởi chúng có ký hiệu lạ thường ở mặt sau. Tuy nhiên, các quan chức từ Bộ Thông tin và Cơ quan di sản văn hóa quốc gia thì nhận định rằng những bức tượng này không hề quý giá như người dân đồn đại. Chúng mới được tạo ra gần đây và có cùng một kiểu.Khi tin tức về các tượng Phật lan ra, rất nhiều người dân đã đổ tới ngôi đền Thapha để tận mắt chứng kiến.Năm 2006, nhiều người từng đổ tới ngôi làng này khi những bức tượng Phật lạ được phát hiện ở đây. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, người ta đã xác định rằng những tượng đó làm bằng nhựa chứ không phải bằng thứ vật liệu quý giá và có từ lâu đời.Thùy Minh