Máy bay cắm mũi xuống đấtMột phi cơ của hãng United Express trượt ra khỏi đường băng rồi cắm mũi xuống đất trong khi tìm cách hạ cánh giữa trời mưa hôm qua tại Canada làm ba người bị thương.
Máy bay chở 36 người từ Washington, D.C. tới Ottawa lao ra khỏi đường băng trơn trượt và đâm vào bãi cỏ khiến phi công chính, phụ lái và một nữ hành khách bị thương. Cả ba người được đưa vào bệnh viện và không ai gặp nguy hiểm đến tính mạng.CBC  cho biết chiếc máy bay cắm mũi xuống đất ngay sát hàng rào của sân bay. Những mảnh vỡ vương vãi xung quanh và hàng chục chiếc xe cứu trợ khẩn cấp đậu quanh đó.Một sĩ quan cứu hỏa tên là Eric Marshall cho biết phi công thông báo không thể phanh máy bay lại. Bánh trước của máy bay cũng bị văng ra.Hành khách Alyssa Edwards từ Florida, Mỹ, thì thấy máy bay lắc giật khi chạm xuống đường băng. "Tôi nhìn ra cửa sổ và thấy có gì đó bay qua. Tôi nghe thấy tiếng người hét lên và đầu tôi đập vào thành ghế, rồi tiếng tiếp viên hô mọi người ra khỏi máy bay", bà kể lại.Giám đốc sân bay Ottawa Paul Benoit cho biết phi trường đóng cửa ngay sau biến cố đó. Các nhà điều tra không tìm thấy mảnh vỡ nào trên đường băng.Ngọc Sơn