Tổng thống Ba Lan sắp thăm cấp nhà nước Việt NamChuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ba Lan và phu nhân sẽ diễn ra từ đầu tuần sau. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và Phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam ngày 27 - 30/11, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tháp tùng ông  Duda  trong chuyến đi có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Khoa học và Giáo dục Ba Lan, Bộ trưởng Môi trường Ba Lan, đại sứ Ba Lan tại Việt Nam và các quan chức khác.Ba Lan hiện là bạn hàng số một của Việt Nam tại Trung Đông Âu, Việt Nam là bạn hàng thứ 7 của Ba Lan ngoài EU.  Kim ngạch thương mại những năm qua tăng khá nhanh và chủ yếu là Việt Nam xuất siêu. Cụ thể, năm 2016, kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 790 triệu USD (trong đó xuất khẩu đạt 598 triệu USD, nhập khẩu đạt 192 triệu USD). 9 tháng đầu năm 2017, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 730 triệu USD.Tính đến tháng 10, Ba Lan có 14 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Việt Nam, tổng vốn đăng ký đạt 182.88 triệu USD.Cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan hiện có khoảng 40.000 người. Những năm gần đây, số lượng người Ba Lan tại Việt Nam cũng tăng mạnh, tập trung ở Thành phố Hồ Chí Minh (khoảng hơn 100 người), chủ yếu là nhân viên các công ty đa quốc gia và một số người Ba Lan lấy vợ, chồng là người Việt đang sinh sống tại đây.Phương Vũ