Chánh văn phòng Nhà Trắng bác tin bỏ việcRahm Emanuel, người phụ trách văn phòng của Tổng thống Mỹ Barack Obama, hôm qua khẳng định thông tin cho rằng ông định bỏ việc là vô căn cứ.
Hãng tin  CBS  cho hay Emanuel đã gửi một email cho phóng viên phụ trách Nhà Trắng của hãng này. Trong thư viết: "Tôi có thể nói rằng điều này là vô căn cứ".Trước đó tờ  Telegraph  của Anh dẫn lời một số "người trong cuộc ở Washington" cho biết Emanuel nói rằng sẽ từ chức trong vòng 6-8 tháng tới vì không chịu được những mâu thuẫn trong nội bộ Nhà Trắng. Báo này nói quan hệ giữa Obama và Emanuel, 50 tuổi, vẫn tốt song nhiều người cho rằng nó chỉ đủ để Emanuel phục vụ một nửa thời gian trong nhiệm kỳ 4 năm.Bạn bè cũng cho biết ông lo ngại về sức ép của công việc khó khăn khiến ông kiệt sức và rời xa gia đình."Tôi cá rằng ông ấy sẽ bỏ đi sau khi hết nửa nhiệm kỳ", một cố vấn cấp cao của đảng Dân chủ tại Washington không nêu tên, nói. "Họ không thể để ông ấy đi - điều đó sẽ là rất kinh khủng. Ông ấy cần có một công việc phù hợp khác trước đã, nhưng chắc chắn một điều là ông ấy sẽ đi".Một quan chức thuộc thời của Bill Clinton cũng nói rằng "không ai ngạc nhiên nếu Emanuel bỏ việc sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào tháng 11, nhưng đảng Dân chủ sẽ phải đấu tranh để chiếm đa số trong Hạ viện và Nghị viện".Chánh văn phòng Nhà Trắng là một chức vụ quan trọng, được Tổng thống Obama lựa chọn ngay trong những ngày đầu xây dựng nội các sau khi ông đắc cử. Emanuel nổi tiếng là một người có khả năng tổ chức và có ngôn ngữ đầy màu sắc.Diệu Minh