Máy bay chở tỷ phú Australia mất tíchSáu quan chức hàng đầu ngành mỏ Australia nằm trong số 11 người mất tích sau khi máy bay của họ bị rơi tại khu rừng rậm châu Phi.
Trong số những người mất tích còn có nhà tài phiệt Ken Talbot ở bang Queensland - một trong những người giàu nhất Australia.Theo  News , máy bay cất cánh từ thủ đô Yaounde của Cameroon sáng hôm 19/6 và mất liên lạc sau 38 phút.  Chiếc phi cơ hạng nhẹ CASA C-212 thuộc hãng khai thác mỏ Sundance Resources đang trên đường tới mỏ quặng Mbalam thuộc dự án của công ty tại miền nam Cameroon.Những quan chức hàng đầu ngành mỏ có mặt trên máy bay đều là chủ tịch, giám đốc của công ty Sundance.  Quân đội Cameroon đã được huy động để tìm kiếm người mất tích. "Chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong khi tìm kiếm bởi khu rừng dày đặc", Bakary nói.Hãng Sundance cũng cho biết đã dừng các hoạt động tại châu Phi để tập trung cho cuộc tìm kiếm.Phát ngôn viên của tập đoàn của tỷ phú Ken Talbot cho biết hy vọng tìm thấy đoàn người là rất mong manh.  "Tình hình không được tốt. Chúng tôi không có nhiều thông tin. Đã 20 giờ trôi qua kể từ khi máy bay mất tích mà chưa có một báo cáo nào được gửi tới. Chúng tôi chỉ biết hy vọng vào điều tốt nhất".Chính phủ Austalia cũng bày tỏ mối lo ngại về tính mạng của những người trên máy bay. Bộ Ngoại giao Australia cho biết sẽ gửi các thiết bị thông tin liên lạc cần thiết để trợ giúp cuộc tìm kiếm.Diệu Minh