Đặt tên con là FIFAMột bé gái ở Nam Phi được đặt tên là FIFA với tất cả các chữ cái viết hoa, tên viết tắt của Liên đoàn bóng đá thế giới.
Cô bé không phải là đứa trẻ duy nhất ở Nam Phi được đặt tên ăn theo sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh lần đầu tiên tổ chức ở lục địa đen. Một bé trai khác thì được gọi là 'Ke Nako' - một khẩu hiệu của World Cup có nghĩa là "cuộc chơi đã đến".Bé FIFA Ntshinga sinh ra tại bệnh viện Rahima Moosa ở Johannesburg, còn Ke Nako là kết quả tình yêu giữa bà mẹ tuổi teen Busiswa Landiso và bạn trai Samuel Ntshiwa 21 tuổi đến từ thành phố Bloemfontein.Theo  Eurosport , một cặp vợ chồng khác tại Bloemfontein cũng sinh hạ hai bé trai sinh đôi trong trận mở màn giữa Nam Phi và Mexico nên đã lấy tên hai đội này để đặt cho con mình. Bafana (tên gọi thân mật của Nam Phi) và Mexico Venter đã ra đời trong thời gian diễn ra trận hòa 1-1 tại Soccer City.Người cha của cặp song sinh, Charl, 29 tuổi, nói: "Tôi đặt cho chúng cái tên như vậy để bày tỏ sự ham hiểu biết của mình về môn thể thao này. Tôi và vợ đều biết trước rằng chúng tôi sẽ có cặp song sinh nhưng việc chúng ra đời vào đúng ngày này thì thật là bất ngờ".Delia Fischer, phát ngôn viên của FIFA, đã gửi lời chúc tốt đẹp tới mọi em bé sinh ra trong kỳ World Cup và gia đình của các em.Thùy Minh