Tìm thấy xác máy bay chở tài phiệt AustraliaXác của chiếc máy bay chở nhóm quan chức ngành mỏ của Australia vừa được tìm thấy ở một cánh rừng tây Phi."Hiện tại chúng tôi đã tìm thấy 9-10 thi thể",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin của Cameroon Issa Tchiroma Bakary phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua. Ông cũng thêm rằng hy vọng tìm thấy người sống sót là rất mong manh.Máy bay chở 11 hành khách mất tích hôm 19/6 khi bay từ Cameroon đến Cộng hòa Congo. Một trong những người giàu nhất Australia, Ken Talbot, có mặt trên phi cơ này cùng với 5 người Australia, một người Mỹ, hai người Anh và hai người Pháp.Nhóm người rời thủ đô Yaounde của Cameroon và trên đường đến thăm một dự án mỏ sắt ở Yangadou, một vùng hẻo lánh ở Congo. Giới chức hàng không cho biết họ mất liên lạc với phi cơ một giờ sau khi nó rời Yaounde.Chiếc máy bay được công ty mỏ Australia Sundance Resources thuê. Talbot là giám đốc của Sundance. Tài sản của ông lên tới 965 triệu đôla Australia (840 triệu USD).Hải Minh