Nghị sĩ gốc Việt 'chỉ muốn tỏ rõ sự bực bội'Joseph Cao Quang Ánh, dân biểu của bang Louisiana, Mỹ, phân trần rằng ông không hề có ý yêu cầu giám đốc BP tự sát, mà chỉ muốn bày tỏ sự bực bội trước tập đoàn dầu khí Anh.Phát ngôn gây tranh cãi của ông Joseph Cao được đưa ra khi giám đốc tập đoàn BP Lamar McKay ra điều trần trước một ủy ban của Hạ viện Mỹ hôm 15/6. Trước Cao, nghị sĩ bang Florida Cliff Stearns yêu cầu McKay từ chức.Đến lượt Cao, ông nói: "Thảm họa dầu tràn đã tác động nghiêm trọng tới nền kinh tế ở khu vực của chúng tôi. Hàng trăm doanh nghiệp đã phải đóng cửa, hàng nghìn người mất việc.Ngài Stearns đã yêu cầu ông McKay từ chức. Trong văn hóa châu Á, chúng tôi làm theo cách khác. Vào thời Samurai, chúng tôi sẽ đưa cho ông một con dao và yêu cầu ông rạch bụng".Theo  Times-Picayune,  một số nghị sĩ cười khúc khích khi nghe lời đề nghị táo bạo của Cao. Tuy nhiên, đa số trong Hạ viện thì im lặng sững sờ.Khi nhìn vào mắt giám đốc McKay, Cao thấy một sự hổ thẹn sâu sắc. Và đó chính là điều quan trọng nhất, Cao nói sau đó.Cao cho biết khi nghe thấy Stearns yêu cầu McKay từ chức, ông nghĩ về những thiệt hại nặng nề mà quận của ông đang phải đối mặt, rằng nếu McKay từ chức thì ông ấy vẫn là một tỷ phú. Ông cũng nghĩ về hai ngư dân người Việt Nam mà ông từng nói chuyện đang tuyệt vọng tới mức tính chuyện tự tử. Vì thế khi đến lượt đặt câu hỏi, ông đã nói ra những gì chợt đến trong đầu mình."Bịt chỗ rò rỉ lại, họ không làm được; dọn sạch dầu tràn, họ không làm được; xử lý các khiếu nại, họ không làm được", Cao phát biểu trong văn phòng của mình sau cuộc điều trần."Tôi không yêu cầu ông ta rạch bụng tự sát. Tôi chỉ muốn nói rằng trong văn hóa châu Á, chúng tôi có cách khác để giải quyết vấn đề".Cao, một người Mỹ gốc Việt, bước vào con đường chính trị kể từ sau cơn bão Katrina, khi một nhóm người Mỹ gốc Việt phản đối kế hoạch đặt một bãi đổ rác ở nơi ở của họ. Năm 2008, ông được bầu vào Hạ viện Mỹ với chiến thắng sít sao trước đối thủ William Jefferson.Thảm họa tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ bắt đầu vào ngày 20/4 với vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon ngoài khơi bang Louisiana khiến 11 công nhân thiệt mạng. BP thực hiện một loạt các biện pháp song vẫn không ngăn cản được tình trạng dầu tràn. Nhiều ngư dân ở khu vực vịnh Mexico, trong đó có nhiều người gốc Việt vì thế mà mất kế sinh nhai.Diệu Minh