Cảnh sát đấm thiếu nữCảnh sát thành phố Seattle, Mỹ, đang xem xét lại công tác huấn luyện sau khi video một sĩ quan cảnh sát đấm một cô gái lan truyền trên truyền hình và mạng Internet.
Trong video được quay hôm 14/6, viên sĩ quan đang vật lộn với cô gái mặc áo đen để bắt cô này vì tội đi bộ sai luật. Cô gái áo hồng 17 tuổi đi cùng, xông vào giúp bạn giằng tay anh cảnh sát ra và bị anh này giáng một cú đấm.Theo  BBC , hiệp hội cảnh sát Seattle bảo vệ hành động của viên sĩ quan trong video, nói rằng anh ta chỉ có một mình giữa đám đông và lo sợ cho sự an toàn của mình. Hai cô gái bị bắt được cho là không hề hấn gì.Chủ tịch hiệp hội cảnh sát Seattle Richard O'Neill cho biết các nhân viên công lực thường rất cảnh giác với những đám đông quá khích. "Sĩ quan trong video đang bị bao quanh bởi một đám người mỗi lúc một đông", chủ tịch nói. "Đó có thể trở thành một thảm họa".Viên sĩ quan, Ian Walsh, đã được chuyển tạm thời sang bộ phận huấn luyện. Tuy nhiên, theo giới chức thì việc thuyên chuyển này không phải là một hình thức kỷ luật mà chỉ nhằm mục đích cải thiện kỹ năng của anh này. Một phát ngôn viên cảnh sát Seattle cho biết các sĩ quan được tùy ý quyết định có sử dụng vũ lực trong lúc làm nhiệm vụ hay không.Hải Minh