Ngư dân gốc Việt hoang mang vì dầu trànNhiều ngư dân gốc Việt ở vịnh Mexico, Mỹ, than phiền rằng cuộc sống của họ đang bị hủy hoại vì tình trạng dầu tràn kéo dài, trong khi BP công bố dành 20 tỷ USD để khắc phục hậu quả. "Mọi chuyện chỉ có xấu đi mà thôi" là câu nói cửa miệng của những người tham gia cuộc họp mặt tại Biloxi, bang Mississipi, hôm 15/6. Hơn 100 người tham gia sự kiện này."Đánh bắt tôm là kế sinh nhai duy nhất của cha mẹ tôi", Tony Cao, ở thành phố D'Iberville, con trai một ngư dân gốc Việt, nói.Cao dẫn lại sự kiện tràn dầu ở bang Alaska năm 1989. "Phải mất tới 20 năm ngư dân mới có thể đánh bắt trở lại", anh nói.Cao thêm rằng cha mẹ anh được tập đoàn dầu khí BP thuê để tham gia dọn dầu tràn tuy nhiên khi công việc tạm thời này kết thúc, họ chẳng biết làm gì tiếp theo.Linda Nguyen ở Ocean Springs cho hay cha mẹ cô khởi nghiệp đánh bắt tôm 34 năm trước khi đặt chân tới Mỹ. "Thật đáng buồn", cô nói. Cha mẹ cô cũng được thuê dọn dầu. "Lúc này thì tạm ổn song tương lai thì không biết thế nào".Người gốc Việt ở Mỹ thường làm nghề đánh bắt hải sản vì nghề này không cần giỏi tiếng Anh. Nó cũng là một cách hiện thực hóa giấc mơ Mỹ. Tuy nhiên do tình trạng dầu tràn kéo dài, việc đánh bắt bắt hải sản cùng với giấc mơ của họ đã tan tành,  Gulf Live  dẫn phát ngôn của nhóm ngư dân cho biết.Trong một diễn biến khác, hãng BP - đang khai thác giàn khoan dầu khi nó nổ tung hồi tháng 4 - tuyên bố sẽ dành 20 tỷ USD để lập một quỹ bồi thường các hậu quả do vụ dầu tràn nghiêm trọng này gây ra.AP  dẫn lời Carl-Henric Svanberg, chủ tịch BP, hôm qua cho biết hãng quan tâm đến số phận của từng thường dân bị ảnh hưởng bởi thảm họa tràn dầu. Hãng này cũng lập một quỹ trị giá 100 triệu USD để bồi thường cho những công nhân làm việc trên giàn khoan mất việc.Tuyên bố này được đưa ra sau cuộc gặp giữa các quan chức cấp cao của hãng với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trước đó, ông Obama có bài phát biểu trước quốc dân Mỹ, trong đó nói rằng BP cần phải trả giá vì sai lầm dẫn đến thảm họa môi trường này.Mai Trang