Seoul tổ chức thi viết về chiến tranhChính quyền thành phố Seoul, Hàn Quốc, đang mời dân chúng đóng góp ý tưởng về việc chiến tranh sẽ diễn ra như thế nào, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên đang gia tăng.
Trong một thông báo trên website của tòa thị chính, chính quyền Seoul yêu cầu người dân viết về viễn cảnh "cuộc chiến tranh hiện đại sẽ diễn ra như thế nào",  AFP  cho hay.Mục đích của cuộc thi viết này là nhằm nâng cao cảnh giác trong dân chúng và công chức; và đề cập đến Ulchi - cuộc tập trận thường niên vào các mùa hè giữa quân đội Hàn Quốc và Mỹ.Một quan chức không nêu tên của tòa thị chính cho biết người chiến thắng trong cuộc thi sẽ được nhận giải thưởng là 300.000 won (247 USD). Ông nói mục đích của cuộc thi làm nhằm giúp người dân có khả năng ứng phó hiệu quả với các hình thức chiến tranh đang thay đổi rất mau chóng hiện nay.Trong cuộc chiến Triều Tiên 1950-53, Seoul từng bị san phẳng. Kể từ sau đó, 10 triệu dân thành phố này sống trong tầm bắn của hàng trăm tên lửa hoặc pháo của Triều Tiên. Seoul chỉ cách biên giới với miền bắc khoảng 50 kmHãng tin  Yonhap  dẫn lời một nhà hoạt động chính trị bình luận rằng việc phát động cuộc thi này chỉ càng làm gia tăng căng thẳng và sợ hãi, chứ không có tác dụng trấn an dân chúng.Một cuộc thi như vậy "có thể khoét sâu thêm sự đối đầu giữa hai nước, bởi Triều Tiên đương nhiên là mục tiêu số một trong một cuộc chiến tranh hiện đại", nhà hoạt động thuộc Mặt trận Hòa bình và tái thống nhất bình luận."Thật ngớ ngấn khi mời cả những người dân bình thường, sinh viên, chứ không phải là quân nhân, tham gia một cuộc thi như thế".Trong khi đó, Triều Tiên tiếp tục đưa ra những phát biểu cứng rắn, rằng Bình Nhưỡng sẽ "biến Seoul thành biển lửa", nếu Hội đồng Bảo an LHQ trừng phạt Triều Tiên vì cho rằng họ có liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc.Mai Trang