Nô lệ xây nhà quốc hội Mỹ được vinh danhQuốc hội Mỹ thừa nhận công lao của những nô lệ da đen đã xây nên tòa nhà trên đồi Capitol bằng cách dựng các tấm biển bên trong công trình này.
Trên các tấm biển ghi: "Bức tường ngoài của công trình kiến trúc này được dựng nên từ năm 1793 đến 1800 bằng đá do những người lao động khai thác. Trong số này có những người Mỹ gốc Phi, là lực lượng chủ chốt đã xây nên tòa nhà quốc hội Mỹ".Các sử gia phát hiện ra rằng thời đó những người nô lệ đã làm việc 12 giờ mỗi ngày, 6 ngày mỗi tuần để xây tòa nhà. Chính quyền liên bang thuê mướn các nô lệ từ chủ của họ với giá 5 USD mỗi người mỗi tháng. Nhưng bản thân các nô lệ không được trả xu nào.Nghị sĩ John Lewis của bang Georgia phát biểu rằng việc đặt những tấm biển này giúp kể lại "đầy đủ lịch sử" của tòa nhà quốc hội Mỹ,  AP  cho hay.Mai Trang