Giáo sư Việt tại Canada viết sách về Hồ Chí MinhNguyễn Đài Trang, một giáo sư gốc Việt đang giảng dạy tại khoa Khoa học Chính trị của Đại học Toronto, Canada, vừa có buổi giới thiệu cuốn sách viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Buổi giới thiệu sách mang tên  Hồ Chí Minh – Tâm và Tài của một nhà yêu nước  diễn ra ngày 12/6 tại thành phố Laval gần Montreal.  Tác giả đã sang Canada định cư từ lâu. Chị hoàn thành cuốn sách bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt với rất nhiều hình ảnh và tư liệu quý.  Đài Trang cho biết mục đích chị viết cuốn sách này nhằm tìm ra một con đường để kết nối các quan điểm khác nhau. Chính vì vậy, bên cạnh nguồn tư liệu của những tác giả quen thuộc của Việt Nam như Trần Dật Tiên, Nguyễn Đức Đạt, Đặng Xuân Kỳ… tác giả còn sử dụng rộng rãi những tư liệu của các tác giả phương Tây như Mc Namara, Walden Bello, Alice Walker…  Không chỉ dừng ở những phân tích sự kiện và bình luận, tác giả còn tìm hiểu những chiến lược giao tiếp, tư tưởng của Hồ Chí Minh qua tác phẩm  Nhật ký trong tù , quan điểm của dân tộc Việt Nam trong hai cuộc chiến tranh thông qua những bài hát phổ biến của thời đó như "Tình ca" của Hoàng Việt, "Cô gái vót chông” của Hoàng Hiệp, cũng như tư tưởng phản chiến của nhân dân Mỹ qua những tác phẩm của Bob Dylan. Là một giáo sư giảng dạy về bình đẳng giới, tác giả dành một phần riêng để nghiên cứu về công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sự nghiệp bình đẳng giới ở Việt Nam.( Vietnam +)