Người Việt ở Mỹ tìm hiểu nghề cảnh sátMột nhóm người Việt ở San Jose, California, Mỹ vừa được trải nghiệm công việc của các nhân viên an ninh địa phương nhằm giúp hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau.Đối với 33 người vừa tốt nghiệp trải nghiệm trên, 10 tuần vừa qua là cơ hội cho họ tìm hiểu về thế giới của cảnh sát. Thông qua các hoạt động đóng vai hoặc các buổi lý thuyết, người học đã tìm hiểu hàng loạt chủ đề từ đạo đức nghề nghiệp đến luật liên quan đến việc khám xét, bắt giữ người và an toàn vũ khí,  Mercury news  cho hay."Tôi muốn biết về công việc của họ cũng như việc nó liên quan đến cộng đồng của chúng tôi như thế nào", bà Julie Nguyen, 68 tuổi, cho hay. Bà cũng khuyến khích con trai 43 tuổi, một nhân viên tư vấn phần mềm, tham gia chương trình này.Sáng kiến này của sở cảnh sát San Jose được thực thi tại thời điểm căng thẳng giữa cảnh sát địa phương và cộng đồng người Việt lên cao.Nhiều người từng tức giận sau khi   Daniel Pham , một người có vấn đề về tâm thần, bị cảnh sát bắn chết tại sân nhà hồi tháng 5/2009. Cảnh sát được gọi đến khi Pham dùng dao đâm em trai. Gia đình người đàn ông này sau đó nói họ cần lực lượng an ninh đến giúp giải quyết tình hình chứ không phải để bắn chết con em họ.Cộng đồng người Việt tại thành phố này càng giận dữ hơn nữa khi đoạn băng ghi lại cảnh nhân viên an ninh khống chế sinh viên người Việt Hồ Phương được tung lên mạng. Đoạn băng cho thấy cảnh sát ra đòn quá tay trong khi Phương đã nằm trên sàn nhà và không có vũ khí."Vì tất cả những chuyện như thế đã xảy ra, tôi thực sự muốn tìm hiểu và trải nghiệm từ góc độ một nhân viên cảnh sát", Barry Đỗ, một nhà phân tích tài chính 50 tuổi, cho hay."Nhìn từ bên ngoài, chúng tôi nghĩ cảnh sát dễ dàng nổ súng, nhưng giờ tôi hiểu rằng thực ra không phải thế và đó chỉ là biện pháp cuối cùng. Họ có trách nhiệm với mỗi một viên đạn bắn ra", ông nói thêm.Cảnh sát trưởng San Jose cho rằng khóa học này thực sự có ích vì nó giúp hai bên tăng cường hiểu biết. "Chúng tôi hiểu thêm nhiều về họ và họ cũng rõ hơn về chúng tôi", ông nói.Dù các chương trình giáo dục dành cho công dân được tổ chức hàng năm, đây là lần đầu tiên một chương trình dành riêng cho cộng đồng người Việt. Theo ước tính của cơ quan điều tra dân số Mỹ năm 2008, khoảng 90.000 người Việt sống tại San Jose.Ngọc Sơn