Hàng không Bắc Kinh tê liệt vì bãoHàng trăm chuyến bay ở sân bay Bắc Kinh bị hủy hoặc hoãn do mưa bão, trong khi lũ lụt và lở đất ở các tỉnh miền nam Trung Quốc khiến ít nhất 42 người thiệt mạng.
Sáng nay, cơ quan khí tượng thủy văn địa phương đưa ra cảnh báo bão lần thứ ba trong vòng 24 giờ. Mưa nặng hạt và gió vần vũ ở thủ đô Trung Quốc. Giới chức sân bay Bắc Kinh cho biết thời tiết xấu khiến 314 chuyến bay bị hủy và 489 chuyến phải hoãn.Mưa khiến nhiệt độ ở Bắc Kinh giảm mạnh so với hôm qua. Trận mưa khiến đường phố hỗn loạn lúc sáng sớm khi dân chúng thành phố bắt đầu đi làm trở lại sau kỳ nghỉ lễ kéo dài 3 ngày.Trong khi đó, miền nam Trung Quốc cũng đang hứng chịu những đợt mưa lớn từ hôm 13/6.  People's Daily  cho hay lũ lụt và lở đất khiến ít nhất 42 người chết và 36 người mất tích.Hải Minh