Putin thử máy bay chiến đấuThủ tướng Vladimir Putin trèo lên khoang lái của chiến đấu cơ tân tiến nhất của Nga và tuyên bố nó có thể đánh bại loại tương tự của Mỹ.Máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 mang tên T-50 này là loại chiến đấu cơ mới toàn diện đầu tiên được Nga sản xuất kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991.Khi Putin trèo lên khoang lái, phi công Sergei Bogdan chỉ cho ông những tính năng nổi bật của chiến đấu cơ này, đặc biệt phi công có thể điều khiển hầu hết các hệ thống của máy bay mà không cần bỏ tay khỏi cần lái. "Tôi biết, tôi cũng có một chút kinh nghiệm bay",  Ria Novosti  dẫn lời Putin nói.Ông cho rằng máy bay chiến đấu này rẻ bằng một phần ba so với loại tương tự mà nước ngoài sản xuất. "Loại máy này sẽ vượt qua đối thủ chính của chúng ta là F-22 về tính tiện dụng, khả năng mang vũ khí và tầm hoạt động", Putin nói với phi công.Nga đã đầu tư khoảng một tỷ USD cho dự án này và sẽ cần thêm một tỷ USD nữa để hoàn thành việc nâng cấp động cơ, vũ khí và các linh kiện khác. Dự kiến, loại máy bay này có tuổi thọ từ 30 đến 35 năm.Việc phát triển thành công loại máy bay chiến đấu này là bước đi quan trọng cho thấy Nga có thể cạnh tranh với Mỹ trong lĩnh vực công nghệ quân sự sau một thời gian giảm sút thời hậu Xô viết. T-50 có thể sẽ đi vào hoạt động vào năm 2015.Ngọc Sơn