Gần 2.000 người chết vì bạo loạn KyrgyzstanTổng thống lâm thời Kyrgyzstan Roza Otunbayeva cho biết số người thiệt mạng trong các vụ đụng độ sắc tộc ở miền nam nước này gấp 10 lần số đã công bố.
Quan chức y tế Kyrgyzstan trước đó cho biết trong các cuộc đụng độ sắc tộc ở miền nam có 191 người chết và 1.971 người bị thương."Tôi sẽ nhân gấp 10 lần con số chính thức về người thiệt mạng", bà Otunbayeva phát biểu trong khi tới thành phố Osh lần đầu tiên sau bạo động hôm nay. Bà cũng thêm rằng con số giới chức đưa ra không bao gồm những người được chôn trước lúc mặt trời lặn theo truyền thống của đạo Hồi.Bà Otunbayeva tới quảng trường trung tâm ở Osh sớm nay. Một phần của thành phố 250.000 dân này giờ đây chỉ còn là những đống tro bụi sau khi nhiều thanh niên Kyrgyzstan phóng hỏa, đốt nhà và nơi kinh doanh của người Uzbekistan.Bạo loạn bụng nổ ở Osh hôm 11/6 và lan tới thành phố Jalal-Abad.  AP  dẫn ước tính của Liên Hợp Quốc cho biết khoảng 400.000 người, phần lớn là người dân tộc Uzbek, đã bỏ chạy khỏi miền nam Kyrgyzstan. Khoảng 100.000 người đã vượt biên giới sang nước Uzbekistan láng giềng, tại đó họ được cấp nước và thức ăn. Hàng nghìn người vẫn còn cắm trại ở biên giới phía Kyrgyzstan vì chính phủ Uzbekistan hạn chế người qua nước họ.Sự đối đầu giữa người Kyrgyzstan và người Uzbekistan thiểu số ở miền nam Kyrgyzstan đã tồn tại từ nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, giới chức Kyrgyzstan khẳng định bạo loạn là do tay chân của tổng thống bị lật đổ Kurmanbek Bakiyev tiến hành. Liên Hợp Quốc cho hay bạo động tại quốc gia Trung Á là có tổ chức song không lên tiếng đổ lỗi cho bên nào.Chính quyền lâm thời ở Kyrgyzstan từng đề nghị Nga đưa quân để dẹp yên tình hình song Kremlin từ chối vì cho đây là xung đột nội bộ.  Xinhua  nhận định đây là cuộc khủng hoảng sắc tộc đẫm máu nhất Kyrgyzstan kể từ khi Liên Xô sụp đổ.Mai Trang