Indonesia tuyên chiến với nạn khiêu dâmBộ trưởng Thông tin Indonesia hôm nay nói sẽ ra luật nhằm "cứu lớp trẻ" khỏi nạn khiêu dâm trên mạng, trong lúc nước này đang sôi lên Những đoạn video của ba ngôi sao giải trí Indonesia đang hoành hành ở đất nước nghìn đảo trong thời gian gần đây. Điều này càng khiến nhiều người đề nghị một cách mạnh mẽ rằng cần có cơ chế lọc nội dung khiêu dâm trên mạng.Bộ trưởng Thông tin Tifatul Sembiring, đồng thời là chủ tịch đảng Công lý Hồi giáo, cho biết ông sẽ thảo một nghị định sau khi tham vấn các nghị sĩ khác về vấn đề này. Một văn bản tương tự trước đó đã bị bác bỏ do gặp quá nhiều phản đối."Các đoạn video khiêu dâm được cho là có hình ảnh của ba nghệ sĩ ... đã sỉ nhục hiến pháp của quốc gia và đức tin. ... Sự giáo dục của chúng ta đã bị làm vấy bẩn bởi nạn phát tán những video đó",  AFP  trích lời Tifatul Sembiring.Dẫn một kết quả nghiên cứu từ năm 2007 cho thấy 97% học sinh trung học Indonesia từng xem hoặc truy cập vào các trang khiêu dâm, bộ trưởng nói ông sẽ không khoanh tay đứng nhìn đất nước bị "đầu độc" như vậy.Theo đề xuất mà bộ trưởng đưa ra hôm qua và nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các nghị sĩ, một cơ chế lọc các nội dung xấu sẽ được thiết lập; một danh sách đen những trang web hoặc sản phẩm cũng sẽ được lập ra và chịu sự giám sát của lực lượng chuyên trách.Các đoạn băng sex của ba ngôi sao làng giải trí lan truyền với tốc độ chóng mặt, đến mức cảnh sát Indonesia đã tăng cường   thanh tra tại các trường phổ thông . Họ tổ chức kiểm tra cả điện thoại cầm tay của học sinh để đảm bảo chúng không chứa các clip sex được tải từ trên mạng xuống."Những ngôi sao khiêu dâm và phim cấp ba cũng là một loại khủng bố. Đó là sự khủng bố đạo đức. Chúng tôi phải đảm bảo để các công dân của mình không bị tổn hại bởi những thứ đồi trụy này", Habib Salim, cảnh sát trưởng một quận ở Jakarta, tuyên bố.Theo luật của Indonesia, nếu các ngôi sao nói trên bị kết tội sản xuất và phát tán tài liệu khiêu dâm, mỗi người có thể bị án tới 12 năm tù.Mai Trang