Phát hiện 60 sọ người tại sân bayCác nhân viên tại sân bay ở bang Arkansas, Mỹ, đã phát hiện ra những thùng chứa 60 chiếc sọ người trong một kho hàng vào tuần trước.
Những kiện hàng này được dán băng dính cẩu thả và đang nằm trong kho để chuẩn bị được chuyển đi. Các nhân viên của hãng hàng không Southwest Airlines lập tức thông báo cho cảnh sát và những chiếc sọ đã được đưa tới các chuyên gia pháp lý để điều tra.Chuyên viên pháp lý hạt Pulaski, Garland Camper, nói: "Những chiếc đầu người này được cất trong các thùng nhựa và được dán băng dính chằng chịt để không làm lộ ra ngoài".Kết quả điều tra ban đầu cho thấy số hàng này đang được chuyển tới hãng Medtronic ở Fort Worth, Texas, và sẽ được sử dụng cho việc nghiên cứu tai, mũi, họng.Phát ngôn viên của hãng y tế này khẳng định họ đã đặt hàng 4 chiếc sọ và 40 phần sọ có gắn tai. "Trong trường hợp này, chúng được sử dụng cho mục đích giáo dục, vốn là một việc rất thông thường".Tuy nhiên, theo phát ngôn viên này, việc sọ người được vận chuyển thương mại như thế này thì không bình thường.Medtronic - hãng cung cấp thiết bị y tế lớn nhất thế giới - thường sử dụng một công ty riêng tại Arkansas để vận chuyển sọ người.Diệu Minh