Hàn Quốc, Triều Tiên tố nhau tại LHQTriều Tiên và Hàn Quốc hôm qua đã có buổi thuyết trình trước Hội đồng Bảo an về vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng ba.
CNN  cho hay cuộc họp kéo dài hai giờ diễn ra trong phòng kín trưa qua. Các chuyên gia thuộc ủy ban điều tra quốc tế cũng tham gia buổi thuyết trình này."Chúng tôi đã trình bày và giải thích với hội đồng về bằng chứng cho thấy tàu Cheonan bị đánh chìm bởi một ngư lôi do Triều Tiên sản xuất, phóng ra từ một tàu ngầm của Triều Tiên", Yoon Duk-yong, giáo sư khoa học và vật lý, một chuyên gia của phía Hàn Quốc, phát biểu.Tàu Cheonan, trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc, chìm hôm 26/3 gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Yoon cho biết kết luận trên dựa trên bằng chứng thu được tại hiện trường tàu chìm, bao gồm một mảnh ngư lôi nguyên vẹn với chân vịt, bánh lái và một động cơ.Yoon cũng bày tỏ hy vọng dựa trên những kết luận điều tra này, Hội đồng Bảo an sẽ tiến hành các biện pháp kịp thời và thích hợp để ngăn chặn các hành động gây hấn của Triều Tiên đối với tàu chiến của Hàn Quốc.Phó đại sứ Liên Hợp Quốc của Triều Tiên Pak Tok Hun bác bỏ cáo buộc của Hàn Quốc và cho rằng nước ông là nạn nhân của một vở kịch được dàn dựng.Sau khi nghe Hàn Quốc và Triều Tiên trình bày, Hội đồng Bảo an cuối ngày hôm qua đã ra một bản thông cáo báo chí, bày tỏ lo ngại sâu sắc về căng thẳng leo cao giữa hai nước. Hội đồng cũng kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, không có bất kỳ hành động nào làm tăng thêm căng thẳng trong khu vực. Chủ tịch Claude Heller cho biết Hội đồng Bảo an sẽ tiếp tục thảo luận trước khi đưa ra quyết định sẽ phản ứng thế nào với vụ việc.Trong một diễn biến khác, Tổng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Lee Sang-eui vừa đệ đơn từ chức sau khi bị chỉ trích trong vụ chìm tàu Cheonan. Cơ quan thanh tra quốc gia (BAI) của nước này cũng đề nghị Bộ Quốc phòng có biện pháp xử phạt 24 quan chức cao cấp khác của quân đội vì đã không làm tròn trách nhiệm trong vụ chìm tàu.Hải Minh