Hàn Quốc tái hiện thủy chiến với Triều TiênHàn Quốc hôm nay tuyên bố sẽ diễn lại một trận đánh trên biển để kỷ niệm ngày chiến tranh Triều Tiên nổ ra.
Màn tái hiện sẽ kéo dài hai ngày từ 24 đến 25/6 ở vùng biển ngoài khơi cảng Busan. 10 tàu chiến, trong đó có tàu đổ bộ có trọng tải 14.000 tấn và khu trục hạm, hai tàu ngầm, cùng trực thăng và máy bay tuần tra trên biển, sẽ tham gia hoạt động này,  Yonhap  cho hay.Chiến tranh Triều Tiên  nổ ra ngày 25/6/1950 khi quân đội miền bắc tấn công miền nam. Trong ngày chiến trận đầu tiên, một tàu tuần tra của hải quân Hàn Quốc đánh chìm tàu chạy bằng hơi nước của Triều Tiên với 600 binh sĩ trên khoang ngoài cảng Busan."Hải quân sẽ bắn vào mô hình tàu Triều Tiên trong màn tái hiện đó", một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho hay.Động thái này diễn ra giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau vụ chìm tàu Cheonan. Ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên làm chiến hạm có trọng tải 1.200 tấn này nổ tung khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Quan chức Triều Tiên và Hàn Quốc cũng vừa thuyết trình trước Hội đồng Bảo an về vụ chìm tàu hôm qua.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng hiệp định ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình chính thức nào được ký kết.Ngọc Sơn