Tướng Hàn Quốc kiện báo chíTướng Lee Sang-eui, người sắp mất chức Tổng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, hôm qua tuyên bố sẽ kiện một tờ báo địa phương bôi nhọ danh dự.
Ông Lee, người mới đưa đơn xin về hưu và thừa nhận chịu trách nhiệm về vụ chìm tàu hải quân Cheonan, nói rằng tờ  DongA Ilbo  đã đưa tin sai sự thật rằng ông sửa hồ sơ để chứng tỏ rằng mình có thực hiện nhiệm vụ trực chiến vào đêm con tàu chìm.Ông Lee còn bị báo này tố cáo là đã ngủ vùi sau một chầu rượu, khi tàu Cheonan chìm cùng 104 thủy thủ ở vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên. 46 thủy thủ chết sau đó."Tôi đã sẵn sàng trả lời một cách rõ ràng từng câu hỏi của các nhà báo trong đêm đó",  Korea Times  dẫn lời ông Lee phát biểu hôm qua. "Tôi sẽ giải quyết vấn đề này đến nơi đến chốn ngay cả khi đã nghỉ hưu. Tôi đã đưa đơn kiện tờ báo đó"."Đây là một đòn tấn công vào danh dự. Tôi không khoanh tay ngồi yên", Lee nói thêm.Viên tướng này cũng bác tin cho rằng Cơ quan thanh tra nhà nước đề nghị Bộ Quốc phòng truy tố hình sự đối với 12 trong số 25 tướng lĩnh bị cho là chịu trách nhiệm về vụ tàu chìm. Trong số này có bốn tướng ba sao, hai tướng hai sao và năm tướng một sao, theo Thanh tra nhà nước. Ngoài ra còn có 9 đại tá, một trung tá và hai quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng.Trong báo cáo mới công bố, Thanh tra nhà nước cho rằng các sĩ quan của Bộ tổng tham mưu và hải quân Hàn Quốc đã lơ là trong việc phòng bị hải quân, không ngăn chặn được cuộc tấn công từ phía Triều Tiên. Họ cũng bị cáo buộc đã không báo cáo vụ việc lên cấp trên nhằm tránh bị chỉ trích vì những lỗ hổng trong phòng thủ.Tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc chìm hôm 26/3 tại vùng biển tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Ủy ban điều tra quốc tế do Hàn Quốc chủ trì kết luận rằng Triều Tiên đã phóng ngư lôi tấn công con tàu. Bình Nhưỡng khẳng định không hề liên quan đến vụ việc và dọa sẽ có chiến tranh nếu Triều Tiên bị LHQ trừng phạt. Hàn Quốc đã đưa vụ việc ra trước Hội đồng Bảo an để tìm kiếm đòn trả đũa đối với Triều Tiên.Thanh Mai