Triều Tiên chỉ trích Mỹ sau khi bị đưa vào danh sách nước tài trợ khủng bốTriều Tiên cho rằng Mỹ khiêu khích nghiêm trọng khi ông Trump đưa nước này vào danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay tuyên bố Bình Nhưỡng không có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố và nói rằng việc bị Mỹ đưa trở lại vào danh sách là một "sự ngớ ngẩn", theo  KCNA ."Đây là một hành động khiêu khích nghiêm trọng và là hành vi xâm phạm quá đáng đối với đất nước tôn quý của chúng tôi", ông nói."Chừng nào Mỹ vẫn tiếp tục với chính sách chống lại Triều Tiên, sự răn đe của chúng tôi vẫn sẽ được tiếp tục tăng cường", phát ngôn viên nói thêm.Tổng thống Mỹ Trump ngày 20/11 đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố. Ông nói rằng ngoài đe dọa thế giới bằng sự tàn phá hạt nhân, Triều Tiên còn nhiều lần hỗ trợ các hành động của chủ nghĩa khủng bố quốc tế, bao gồm ám sát trên lãnh thổ nước ngoài. Theo ông Trump, động thái này giúp gia tăng trừng phạt đối với Triều Tiên và những cá nhân liên quan, hỗ trợ chiến dịch gây áp lực tối đa của Mỹ nhằm cô lập Triều Tiên.Triều Tiên có thể bị hạn chế nhận hỗ trợ từ nước ngoài, cấm mua bán vũ khí, trừng phạt liên quan đến lĩnh vực tài chính... Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng việc đưa Triều Tiên vào danh sách nước tài trợ khủng bố chỉ mang tính biểu tượng do Bình Nhưỡng đã bị trừng phạt nặng nề liên quan chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên từng bị Bộ Ngoại giao Mỹ đưa vào danh sách các nước tài trợ khủng bố năm 1988 vì thực hiện vụ đánh bom một phi cơ chở khách Hàn Quốc làm 115 người trên khoang thiệt mạng. Năm 2008, Triều Tiên được xóa tên khỏi danh sách để tạo điều kiện tổ chức đàm phán phi hạt nhân hóa.Phương Vũ