Bị giết vì xem bóng đáHai fan bóng đá người Somalia đã bị các chiến binh đạo Hồi giết chết khi đang xem các trận đấu bóng của World Cup.
Thành viên của tổ chức đạo Hồi Hizbul đột nhập vào một ngôi nhà ở gần thủ đô Mogadishu hôm 12/6. Mọi người trong nhà đang xem trận đấu giữa Nigeria và Argentina. Ngoài hai người bị giết tại chỗ, 10 người khác bị bắt.Hizbul áp đặt những quy định đạo Hồi hà khắc tại các khu vực họ kiểm soát ở miền nam và trung Somalia.Sau đêm đó, 30 người khác, trong đó có một cậu bé 15 tuổi, cũng bị bắt khi đang xem trận đấu giữa Đức và Australia ở thị trấn Afgoye.Mohamed Abdi Aros, phát ngôn viên của tổ chức Hizbul cho biết, tất cả những người Somalia còn lại cần phải nghiêm chỉnh tuân theo luật cấm xem World Cup, mà phải tập trung cầu nguyện."Chúng tôi đã cảnh báo thanh niên Somalia không được xem các trận World Cup. Việc đó hoàn toàn lãng phí thời gian và tiền bạc. Họ sẽ chẳng được lợi gì khi xem những gã khùng nhảy lên nhảy xuống".Luật này đã khiến người ta đổ xô tới các điểm chiếu phim công cộng ở những khu vực do chính phủ kiểm soát.Trước đây, Ahmed Santos sống ở khu vực thuộc quyền kiểm soát của chiến binh đạo Hồi, nhưng nay anh đã chuyển tới vùng thuộc quyền cai quản của chính phủ."Giờ tôi có thể thoải mái xem các trận đấu. Tôi thật lấy làm tiếc cho những người bạn của mình vẫn phải sống ở nơi mà họ bị cấm xem World Cup".Một số người khác thì mạo hiểm tính mạng của mình khi không thể cưỡng lại sức hút của bóng đá. Một người đàn ông sống tại một khu chợ của thành phố cho biết ông đã xem trận đấu giữa Algeria và Slovenia cùng gia đình tại nhà riêng."Một mắt tôi nhìn lên TV còn mắt kia thì hướng ra cửa. Âm thanh được giảm xuống tối đa", ông cho biết.Tình trạng nội chiến tại Somalia đã kéo dài dai dẳng trong nhiều năm. Các tổ chức Hồi giáo thường xuyên chống phá chính phủ và giữ quyền kiểm soát một số khu vực tại miền nam và trung.Diệu Minh