Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trả lời phỏng vấn CNNTrong một cuộc phỏng vấn báo chí phương Tây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng Việt Nam sẽ chú trọng ba hướng ưu tiên nhằm phát triển kinh tế hơn nữa.
Phóng viên Andrew Stevens của  CNN  phỏng vấn Thủ tướng Dũng trong thời gian diễn ra diễn đàn kinh tế thế giới khu vực Đông Á tại Việt Nam.Xem phỏng vấn:Lâu nay người ta thường nghĩ đến Trung Quốc như là nhà máy của thế giới, nhưng giờ đây Việt Nam đang trở thành một điểm đến khác thu hút các nhà đầu tư, Stevens giới thiệu. Lý do là nhân công rẻ, thủ tục hành chính đang được cắt giảm, lạm phát giảm từ khoảng 20% của năm 2008 xuống còn 6,5% năm ngoái.Trong cuộc phỏng vấn, Thủ tướng nhấn mạnh các hướng ưu tiên phát triển kinh tế của Việt Nam là:- Trở thành một trung tâm sản xuất có vị thế đáng chú ý hơn cả trong khu vực và trên thế giới;- Trở thành một trung tâm dịch vụ trong ASEAN và tiểu vùng;- Tập trung phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao.Ông nói thêm rằng Việt Nam đang ở thời điểm có thế hệ dân số vàng và chính phủ sẽ chú ý hơn nữa tới mạng lưới an sinh và phúc lợi xã hội.Stevens nhận xét rằng hiện nay Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn về hạ tầng, đặc biệt là đường sá và sản xuất điện. Ngoài ra, tham nhũng cũng là một vấn đề cần phải giải quyết. Stevens hỏi Thủ tướng Dũng Việt Nam sẽ làm gì để khắc phục những khó khăn này.Thủ tướng cho biết, về cơ sở hạ tầng, chính phủ sẽ tận dụng tối đa các nguồn lực từ nhà nước, khu vực tư nhân và từ nguồn tài trợ nước ngoài; tạo điều kiện cho khu vực tư nhân tham gia vào xây dựng hạ tầng giao thông và năng lượng. Để giảm thiểu tham nhũng, chính phủ chủ trương giảm bớt các thủ tục hành chính và tăng cường minh bạch hóa."Tất nhiên, nói về những thay đổi là một chuyện, còn thực hiện những thay đổi đó là chuyện khác", Stevens bình luận. "Tuy nhiên lịch sử Việt Nam gần đây cho thấy đất nước này thực sự nghiêm túc trong việc tìm đường đi lên trên nấc thang kinh tế toàn cầu".Thanh Mai