Kiếm bộn tiền nhờ kèn vuvuzelaHai doanh nhân Đức đang mong kiếm bộn nhờ loại kènphát ra âm thanh đinh tai nhức óc của Nam Phi, vuvuzela.
Dù được fan bóng đá Nam Phi mê mẩn, kèn vuvuzela khiến không ít phát thanh viên, cổ động viên và các cầu thủ khó chịu. Âm thanh phát ra khi hàng nghìn cổ động viên cùng hòa tấu giống như tiếng ong ong của một đàn ong khổng lồ.Một nghiên cứu của Nam Phi công bố hôm qua cho thấy âm thanh do một cây kèn vuvuzela phát ra có cường độ 127 decibel, lớn hơn âm thanh của một cây trống hay tiếng còi trọng tài, và gần bằng độ lớn của tiếng máy bay khi cất cánh ở độ cao 300 mét.Nhưng với hai doanh nhân người Đức Frank Urbas và Gerd Kehrberg, kèn vuvuzela là một mỏ vàng. Hai người giành được quyền sản xuất và phân phối loại kèn này ở châu Âu hồi tháng ba năm ngoái.Urbas cho biết khoảng 90% số kèn bán ở châu Âu đang được sản xuất tại Đức. Chúng sẽ được bán lẻ tại các trạm xăng, siêu thị hoặc cho các công ty làm quà tặng cho khách hàng. Urbas cho biết những chiếc kèn vuvuzela sản xuất ở Đức được thiết kế với âm lượng thấp hơn phiên bản của Nam Phi.Ở Đức, còi bị cấm ở nhiều điểm bóng đá ngoài trời như ở Berlin, Dortmund hoặc Gelsenkirchen. Tuy nhiên, hôm 13/6, khi Đức thắng Australia 4-0, người ta thấy kèn vuvuzela sơn ba màu vàng, đỏ, đen tràn ngập trên đường phố Đức."Vuvuzela là một thứ gắn liền với World Cup 2010",  AP  dẫn lời Urbas nói. Tuy nhiên, anh cũng thừa nhận việc sử dụng chiếc kèn cũng rất gây tranh cãi. "Có thể vuvuzela nên dành cho những môn thể thao vốn dĩ đã ồn ào, như đua xe F1 chẳng hạn".Chủ tịch Ủy ban tổ chức World Cup của Nam Phi hôm qua cũng bác bỏ việc họ đang cân nhắc một lệnh cấm sử dụng vuvuzela, với lý do đây là biểu tượng của World Cup năm nay. Nhà sản xuất vuvuzela của Nam Phi Masincedane Sport cũng hứa sẽ sản xuất những cây kèn với mức âm lượng giảm đi 20 decibel.Hải Minh