Liên Hợp Quốc lên án bạo lực tại KyrgyzstanHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua chỉ trích làn sóng bạo lực sắc tộc đẫm máu ở Kyrgyzstan và kêu gọi các bên giải quyết bất đồng bằng hòa bình.Đại sứ Mexico Claude Heller cho biết 15 quốc gia thành viên của hội đồng lên án hành động bạo lực tại Kyrgyzstan. Ông cũng đề nghị cộng đồng quốc tế viện trợ nhân đạo khẩn cấp cho những người bị ảnh hưởng,  AFP  cho hay.Uzbekistan hôm qua đóng cửa biên giới để ngăn làn sóng người tị nạn chạy từ Kyrgyzstan sang. Hiện khoảng 100.000 người chạy loạn đã đổ vào Uzbekistan. Phó thủ tướng Abdullah Aripov cho rằng việc đóng cửa biên giới là cần thiết và nước này cần sự viện trợ của cộng đồng quốc tế để giải quyết tình hình. "Nếu chúng tôi có khả năng giúp đỡ, dĩ nhiên chúng tôi sẽ mở lại biên giới", ông nói thêm.Cùng ngày, Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay hối thúc giới chức Kyrgyzstan có những hành động dứt khoát nhằm chấm dứt hành động bạo lực mà theo bà có vẻ được lên kế hoạch kỹ lưỡng, dàn dựng và nhắm vào một số người cụ thể. Pillay cũng kêu gọi cả Uzbekistan và Tajikistan chấp nhận người tị nạn.Các cuộc đụng độ giữa người thiểu số Uzbekistan và Kyrgyzstan nổ ra tại thành phố miềm nam Osh và Jalal-Abad khiến ít nhất 138 người thiệt mạng và hơn 1.700 người bị thương. Các băng nhóm người Kyrgyzstan bắt đầu cướp bóc và đốt phá nhà cửa của người Uzbekistan hôm 11/6, thổi bùng mối căng thẳng giữa hai tộc người.Sự đối đầu giữa người Kyrgyzstan và người Uzbekistan thiểu số ở miền nam Kyrgyzstan đã tồn tại từ nhiều thập kỷ. Năm 1990, hàng trăm người thiệt mạng trong một vụ tranh chấp đất đai giữa hai cộng đồng sắc tộc trên khắp miền nam.Ngọc Sơn