Czech xây trung tâm hòa nhập cho người ViệtMột trung tâm thông tin nhằm tăng cường hiểu biết cho người bản xứ và người nước ngoài vừa bắt đầu hoạt động cạnh khu chợ Sapa của người Việt tại Prague.
"Trung tâm này sẽ giúp người dân Prague giải quyết các vấn đề với cộng đồng người Việt bằng cách cung cấp cho họ thông tin. Mặt khác, người nước ngoài cũng sẽ được tăng hiểu biết về chỗ ăn ở, việc làm, kinh doanh, giáo dục và nhiều hoạt động khác tại đây",  CTK  dẫn lời ủy viên thành phố Jiri Janecek cho biết hôm qua.Hai nhân viên hoạt động xã hội và một phiên dịch viên tiếng Việt - Czech sẽ có mặt tại đó 4 ngày mỗi tuần để giúp những người có nhu cầu.Zdenka Dubova, thuộc tổ chức phi chính phủ Info-dracek, hoan nghênh sự ra đời của trung tâm này nếu nó thực sự có tác động tích cực đến cả hai phía, cộng đồng người Việt và người Czech.Eva Pechova, thuộc Hanoi Club, chia sẻ quan điểm đó. "Bất kỳ hoạt động hòa nhập nào cũng tốt nhưng nó phải thực sự hướng đến sự hòa nhập", Pechova nói và cho biết thêm cô hy vọng trung tâm này không trở thành nơi mà người bản địa đến để than phiền.Theo Pechova, người Việt Nam tại Czech chủ yếu cần sự giúp đỡ về các vấn đề pháp lý, y tế và giáo dục.Ngọc Sơn