Triều Tiên dọa chiến tranhTriều Tiên dọa sẽ có hành động quân sự nếu Hội đồng Bảo an chỉ trích họ vì vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng 3.
"Nếu Hội đồng Bảo an đưa ra bất kỳ văn bản nào chỉ trích hoặc nghi ngờ chúng tôi, với tư cách là một nhà ngoại giao, tôi không thể làm gì",  BBC  dẫn lời phái viên của Triều Tiên ở Liên Hợp Quốc Sin Son-ho cho biết trong cuộc họp báo hiếm hoi hôm qua. "Quân đội của chúng tôi sẽ tiến hành những hành động tiếp theo".Bình luận này được đưa ra sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc cùng giải trình trước Hội đồng Bảo an về vụ tàu hải quân Cheonan chìm ở Hoàng Hải hồi tháng 3. Hàn Quốc mong muốn Liên Hợp Quốc có phản ứng mạnh mẽ hơn. Liên Hợp Quốc mới chỉ tỏ ra "quan ngại sâu sắc" mà chưa lên tiếng đổ lỗi cho bất cứ bên nào.Cũng trong cuộc họp báo, ông Sin khẳng định Hội đồng Bảo an mới chỉ nghe một phần của câu chuyện. Ông cũng tỏ ý đề nghị Liên Hợp Quốc yêu cầu Hàn Quốc cho Triều Tiên điều tra nguyên nhân khiến tàu Cheonan chìm.Mỹ cho rằng những bình luận của ông Sin thể hiện Triều Tiên có "hành vì khiêu khích". "Chúng tôi mong Triều Tiên thay đổi những hành vi không thể chấp nhận được và từ bỏ hành động khiêu chiến", phát ngôn viên Nhà Trắng Philip Crowley cho biết. "Chúng tôi không muốn căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao".Hội đồng Bảo an vẫn chưa quyết định sẽ làm gì tiếp theo. Trung Quốc, một đồng minh của Triều Tiên và là nước nắm lá phiếu phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, tỏ ra miễn cưỡng trong việc cấm vận Triều Tiên.Tàu Cheonan gặp nạn hôm 26/3 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Kể từ sau vụ việc này, Seoul chấm dưt quan hệ giao thương với nước láng giềng. Đáp lại, Bình Nhưỡng cắt mọi quan hệ với Seoul.Hải Ninh