Hai trẻ chết thảm khi cha mẹ xem bóng đáCảnh sát Uganda cho biết hai đứa trẻ đã thiệt mạng vì một vụ cháy trong khi bố mẹ chúng mải xem World Cup ở một nơi gần nhà.
Hai em bé 8 và 10 tuổi đang ngủ trong nhà ở huyện Kayunga, tỉnh Kampala thì thiệt mạng. Cha mẹ các em đã thắp một ngọn nến trước khi đi xem bóng đá ở một trung tâm thương mại gần đó.AP  dẫn kết quả điều tra sơ bộ của cảnh sát cho hay có thể là một con chuột đã xô vào ngọn nến, khiến nến rơi xuống chăn đệm và bốc cháy. Sau đó đám cháy lan ra cả căn nhà.Cảnh sát địa phương hôm qua đã ra khuyến cáo các bậc cha mẹ không nên để trẻ em một mình, sau vụ việc này.Mai Trang