Cà phê Việt ở Mỹ 'ăn theo' World CupNhững nữ tiếp viên của nhà hàng M Cafe tại thành phố San Jose, Mỹ, mặc áo khoét cổ sâu, váy siêu ngắn, phục vụ hàng trăm khách tới xem bóng đá ở đây.
Các quán bar, cà phê của người Việt ở thành phố San Jose, đang ăn nên làm ra nhờ World Cup. Chủ nhà hàng M Cafe Lê Văn Hướng thậm chí còn cho lắp thêm 10 màn hình để phục vụ khách tới xem bóng đá. Có tới 500 người tới đây xem trận Đức và Australia khiến quán phải dựng thêm rạp cho khách ngồi.Ông Hướng cũng cho biết số lượng khách tới nhà hàng của ông tăng gấp 4 lần so với ngày thường. Các cửa hàng khác như Cafe Lang thang, Cafe Chợt nhớ 2 ở San Jose cũng kiếm lợi nhờ khách tăng trong mùa World Cup."Các hàng quán cà phê nhờ dịp này sẽ kiếm bộn. Các chủ tiệm thì tin chắc số lượng khách sẽ ngày càng tăng lên khi vòng chung kết đi tới những ngày cuối", Nam Nguyễn, chủ bút tờ  Calitoday , nhận định.Tuy đội Việt Nam không tham dự World Cup nhưng vòng chung kết kéo dài một tháng cũng khiến cộng đồng người Việt ở Mỹ sôi sục,  The Bay Citizen  cho biết. Một tờ báo của người Việt ở đây thậm chí còn cử phóng viên đi Nam Phi đưa tin về tình hình World Cup.Tuy vậy, những quán phở ở thành phố nơi có có lượng Việt lớn thứ hai ở Mỹ lại vắng khách. Các cửa hàng đều không mở TV truyền hình trực tiếp bóng đá vì lo khách ngồi quá lâu. Chủ một cửa hiệu thì cho hay số lượng khách mua đồ ăn về nhà cũng tăng đột biến, có lẽ là vì họ không muốn bỏ lỡ những trận cầu hay,  Calitoday  nhận định.Xem thêm:    Cà phê 'tươi mát' của người Việt ở MỹMai Trang