Cựu phó tổng thống Zimbabwe về nước để kế nhiệm ông MugabeCựu phó tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa hôm nay về nước để nắm quyền sau khi ông Robert Mugabe từ chức.Emmerson Mnangagwa hôm nay bay từ Nam Phi về căn cứ không quân Manyame ở Harare và gặp các thành viên chủ chốt của đảng cầm quyền ZANU-PF. Ông sau đó đến tòa nhà chính phủ, trợ lý Larry Mavhima cho biết, theo  AFP .Lovemore Matuke, một lãnh đạo của đảng ZANU-PF, nói rằng ông Mnangagwa sẽ thay thế ông Mugabe hoàn thành hết nhiệm kỳ tổng thống cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9/2018.  Ông  Mnangagwa  sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.Ông Robert Mugabe, 93 tuổi, ngày 21/11 từ chức tổng thống Zimbabwe sau khi thủ tục luận tội ông được khởi động.Ông Mnangagwa, 75 tuổi, vốn là phụ tá thân cận trong nhiều năm của ông Mubage. Ông bị cách chức phó tổng thống vào ngày 6/11, trong một động thái được coi là nhằm để vợ ông Mugabe kế nhiệm. Quyết định sa thải này khiến quân đội can thiệp và dẫn tới việc ông Mugabe bị mất chức sau 37 năm cầm quyền.Phương Vũ