Một mình truy sát bin LadenMột công nhân xây dựng Mỹ lên đường tới Pakistan truy sát trùm khủng bố Osama bin Laden để trả thù cho vụ tấn công đẫm máu ngày 11/9/2001.
Gary Brooks Faulkner, 50 tuổi, bị bắt hôm 14/6 tại dãy núi Chitral, nơi từng là chỗ ẩn náu của bin Laden, gần tỉnh Nuristan của Afghanistan. Vũ khí của Faulkner gồm có một khẩu súng lục, một con dao găm, một thanh kiếm và kính nhìn ban đêm.Người đàn ông có bộ râu ria rậm rạp nhanh chóng được đặt tên là "Ninja Mỹ" và tuyên bố rằng mình đang thực thi nhiệm vụ truy tìm thủ lĩnh al Qaeda - kẻ được Mỹ treo giải cái đầu tới 25 triệu USD. Nhưng Scott Faulkner, em của người đàn ông này cho  CNN  biết, anh trai ông đơn thương độc mã đi truy sát bin Laden vì yêu nước chứ không phải muốn có món tiền thưởng hậu hĩnh. Cũng theo Scott Faulkner, Gary mắc bệnh thận và huyết áp cao."Anh trai tôi không hề điên", Scott Faulkner nói. "Anh ấy rất thông minh và yêu nước. Anh ấy không bao giờ quên Osama đã gây ra những gì cho đất nước".'Ninja Mỹ", sống tại Colorado, Mỹ, từ năm 1968, rất tức giận vì cuộc tấn công ngày 11/9. Ông đã quyết định ra tay sau khi thất vọng vì các quan chức Mỹ không thể tìm ra tung tích bin Laden. Scott Faulkner cũng không hề ngăn cản anh trai. "Tôi không hề ngăn cản anh ấy. Nếu anh ấy có một tầm nhìn, một tham vọng, vậy thì tôi sẽ ủng hộ anh"."Anh ấy không hề cướp nhà băng để làm việc này. Anh ấy cũng không bắn giết người. Anh ấy không phải là kẻ khủng bố và không hề điên khùng".Cảnh sát ở Pakistan cho biết Gary Faulkner đến vùng Chitral với tư cách là một du khách vào ngày 3/6. Ông ta nhận phòng tại một khách sạn và sau đó biến mất.Các nhà ngoại giao Mỹ tại Pakistan đã được thông báo là một người Mỹ bị bắt. "Chúng tôi đang thực hiện các thủ tục để gặp mặt công dân Mỹ này", phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ ở Islamabad nói.Osama bin Laden đã ngoài 50 tuổi và được cho là sức khỏe rất kém. Tung tích của tên này vẫn chưa được xác định nhưng hầu hết các báo cáo đều cho rằng hắn đang ở các vùng núi xa xôi tại biên giới Afghanistan và Pakistan.Diệu Minh