Cảnh sát bị bắt vì đổi vé phạt lấy sexMột cảnh sát giao thông tại Anh đã phải vào tù hôm nay vì quan hệ tình dục với các nữ tài xế, đổi lấy việc thả họ đi mà không ghi vé phạt.
Jamie Slater, 33 tuổi, ở South Wales, bị phạt giam 3 năm rưỡi sau khi bị tòa án kết tội đã bắt giữ 6 nữ tài xế trên đường và đòi họ quan hệ tình dục. Nếu các cô không đồng ý thì sẽ bị phạt.Hai trong số phụ nữ trên đã đồng ý và làm chuyện ấy với Slater ngay trên xe tuần tra. Thậm chí một phụ nữ đã trốn trong xe của Slater khi anh này được gọi đến một vụ việc khẩn cấp.Slater đã bị sa thải sau 8 năm phục vụ vào cuối năm ngoái, sau một cuộc điều tra của Ủy ban khiếu nại cảnh sát độc lập. Theo tòa án, hoạt động phi pháp của Slater chỉ chấm dứt khi một phụ nữ đâm đơn kiện lên các quan chức cấp cao.Diệu Minh