Indonesia hứng chịu động đất mạnhMột trận động đất mạnh 7,1 độ Richter vừa xảy ra ở miền tây Indonesia sáng sớm nay, làm dấy lên lo ngại về sóng thần và khiến người dân hoảng hốt chạy ra khỏi nhà.
Cơn địa chấn xảy ra vào giữa đêm, cách đảo Biak, West Papua, 123 km về phía đông nam. Trước đó không lâu một cơn địa chấn khác mạnh 6,2 độ Richter cũng đã xảy ra tại khu vực.Người dân vùng Manokwari, cách tâm chấn 300 km về phía tây bắc, đã tháo chạy tới các vùng đất trống, khi các tòa nhà chao đảo và mặt đất rung chuyển. "Mọi thứ rung lắc trong khoảng 40 giây. Mọi người tháo chạy ra khỏi nhà", phóng viên  AFP  tại thị trấn cho biết.Theo báo cáo sơ bộ, có hai người chết trong vụ động đất.Trung tâm khí tượng thủy văn Indonesia đã ngay lập tức đưa ra một cảnh báo về sóng thần. "Nếu sóng thần xảy ra, nó sẽ đến trong vòng 10-15 phút bởi khoảng cách chỉ là 100 km", người đứng đầu cơ quan này cho biết. Nhưng may mắn là sóng thần không xảy ra.Diệu Minh