Tân tổng thống Zimbabwe nhậm chức vào ngày 24/11Cựu phó tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống vào hai ngày tới.Chủ tịch quốc hội Zimbabwe Jacob Mudenda cho biết đảng cầm quyền ZANU-PF đã thông báo với ông về việc chỉ định ông Emmerson Mnangagwa vào vị trí tổng thống, thay thế ông Robert Mugabe, 93 tuổi, người từ chức vào hôm qua, theo  Reuters .Lễ nhậm chức của ông Mnangagwa sẽ diễn ra vào ngày 24/11. Ông Lovemore Matuke, một lãnh đạo của đảng ZANU-PF, cho biết ông Mnangagwa sẽ thay thế ông Mugabe hoàn thành hết nhiệm kỳ tổng thống cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9/2018.  Ông Mnangagwa hôm nay đã từ nước ngoài trở về Zimbabwe.Ông Mnangagwa, 75 tuổi, là một cựu chiến binh trong chiến tranh giải phóng Zimbabwe và từng là cánh tay phải của ông Mugabe. Ông có biệt danh là "cá sấu" vì sự dẻo dai và khôn ngoan. Ngoài chức phó tổng thống, Mnangagwa từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng khác trong chính quyền như bộ trưởng quốc phòng hay bộ trưởng tư pháp.Ông Mugabe hôm qua từ chức sau một tuần bị quân đội quản thúc. Nguồn cơn khiến quân đội can thiệp là việc ông Mugabe sa thải ông Mnangagwa ngày 6/11 nhằm mở đường cho vợ mình là Grace Mugabe, 52 tuổi, kế nhiệm.Phương Vũ