Võ sĩ đấu bò bỏ chạy khi đang biểu diễnMột võ sĩ đấu bò trẻ tuổi bị bắt vì bỏ chạy ngay khi vừa bắt đầu trận đấu ở Mexico City, Mexico. ITN  cho hay Cristian Hernandez đánh rơi chiếc khăn đỏ chỉ vài giây sau khi bắt đầu đối diện con bò hồi cuối tuần trước. Anh bỏ chạy và nhảy ra bên ngoài.Sau đó, được khán giả động viên, Hernandez quay trở vào song ngay lập tức đi ra và bỏ cuộc.Hernandez bị bắt vào đồn cảnh sát vì đã vi phạm hợp đồng. Vài tháng trước, một con bò húc Hernandez vào chân. Sau vụ này, anh ta thề sẽ không bao giờ bước vào trường đấu nữa.Video Hernandez bỏ chạy:Hải Minh  (Video:  ITN )