Nga hạ thủy siêu tàu ngầm hạt nhânTàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân của Nga được hạ thủy hôm qua sau khi bị trì hoãn vì lý do kỹ thuật.
Phát biểu tại lễ hạ thủy con tàu, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng hải quân nước này cần hiện đại hóa để đối phó với các thách thức mới."Hầu hết các nước đầu tư rất nhiều tiền vào hệ thống phòng thủ và tấn công. Chúng ta cũng nên làm thế. Nga phải thực hiện công cuộc hiện đại hóa lực lượng hải quân một cách hiệu quả",  Xinhua  dẫn lời Medvedev cho hay.Con tàu Severodvinsk thuộc lớp tàu ngầm Graney được bắt đầu sản xuất từ năm 1993 tại thành phố cùng tên ở miền bắc nước Nga nhưng tiến độ bị chậm lại vì khó khăn tài chính.Nga dự định hạ thủy con tàu hôm 7/5 để kỷ niệm 65 năm chiến thắng phát xít nhưng phải lùi lại vì trục trặc kỹ thuật. Matxcơva tin rằng tàu ngầm lớp Graney sẽ tăng cường đáng kể khả năng chiến đấu của hải quân Nga. "Đây là thế hệ tàu ngầm mới nhất của Nga. Nó đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của thế kỷ 21",  Ria Novosti  dẫn lời thiết kế trưởng Vladimir Pyalov cho hay.Các chuyên gia nước này cũng bắt đầu xây dựng tàu ngầm thứ hai cùng dòng nhưng thuộc lớp Kazan, có khả năng mang các thiết bị và vũ khí hiện đại hơn.Tàu ngầm hạt nhân lớp Graney có khả năng bắn hàng loạt tên lửa hành trình tầm xa (tới 5.000 km) mang đầu đạn hạt nhân. Chúng cũng có khả năng giao chiến với tàu ngầm, tàu chiến và cả các mục tiêu trên cạn. Severodvinsk được trang bị 24 tên lửa hành trình, 8 bệ phóng ngư lôi, mìn và cả tên lửa chống tàu.Ngọc Sơn