Tìm thấy cô gái mất tích giữa Ấn Độ DươngLực lượng tìm kiếm hôm nay phát hiện cô gái người Mỹ ở phía nam Ấn Độ Dương trong tình trạng sức khỏe tốt.
AP  cho biết, sau 20 giờ   mất liên lạc  với Abby Sunderland, một chiếc máy bay Airbus A330 của hãng hàng không Qantas, do bạn bè của Sunderland tại Australia thuê để tìm kiếm, đã liên lạc được với cô. Thuyền của Sunderland liên tục lật vì những con sóng lớn và cô không thể liên lạc qua điện thoại vệ tinh.Tom Woodward, người phát ngôn của Qantas Airline, nói rằng phi công lái máy bay Airbus A330 nhìn thấy Sunderland ở một nơi giữa Australia và châu Phi. Phi hành đoàn nói chuyện với cô qua radio nhưng họ không thả bất cứ thứ gì xuống thuyền.“Sức khỏe của Sunderland vẫn ổn. Chiếc thuyền bị hư hại nhưng vẫn còn khả năng vượt biển. Cô bé biết rằng có nhiều chiếc thuyền đang tiến về phía cô”, Woodward phát biểu với  AP .Sunderland nói rằng cô vẫn ổn nhờ một lò sưởi và lượng thực phẩm đủ dùng trong hai tuần. Đó là thông báo của William Bennett, người phát ngôn của gia đình Sunderland.Jeff Casher, kỹ sư trong nhóm hỗ trợ Sunderland, nói rằng sóng lớn đánh vào hai mạn thuyền nhiều lần và cột buồm đã gãy.Chính quyền đảo Reunion thuộc Pháp cũng xác nhận họ liên lạc được với Sunderland hôm nay. Ba thuyền từ đảo Reunion đang tiến về phía cô bé. Họ có thể tới vị trí của Sunderland vào ngày mai.Trong các cuộc gọi đứt quãng tới gia đình ở Thousand Oaks, bang California, Mỹ hôm qua Sunderland nói những con sóng cao tới 9 m tấn công thuyền của cô.Ngay sau khi mất liên lạc với cô gái 16 tuổi, nhà Sunderland và nhóm hỗ trợ tin rằng cô vẫn còn sống và khỏe mạnh vì tín hiệu cấp cứu được phát một cách chủ động, chứ không được kích hoạt theo chế độ tự động.“Sunderland có đủ mọi kỹ năng cần thiết để tự lo cho bản thân. Em gái tôi cũng có đủ những thiết bị cần thiết để có thể sống sót trong những tình huống nguy cấp”, Zac Sunderland, anh trai của Sunderland, phát biểu. Zac cũng từng thực hiện cuộc hành trình vòng quanh thế giới một mình bằng thuyền buồm khi anh mới 17 tuổi.Minh Long