Nga, Hàn Quốc điều tra vụ tên lửa nổ tungCác chuyên gia Nga và Hàn Quốc đang tìm nguyên nhân thất bại vụ phóng tên lửa đưa vệ tinh vào không gian của quốc gia thuộc vùng Đông Bắc Á này.Tên lửa Naro-1 do Hàn Quốc tự sản xuất với sự hỗ trợ của Nga lao ra khỏi quỹ đạo dự kiến và nổ tung chỉ hơn hai phút sau khi rời bệ phóng hôm qua. Đây là lần thứ hai Hàn Quốc thất bại khi phóng thử Naro-1 hay còn gọi là KSLV-1.AFP  dẫn lời Viện nghiên cứu Không gian Hàn Quốc (KARI) cho hay mảnh vỡ từ tên lửa Naro-1 rơi xuống biển cách bãi phóng ở tỉnh South Jeolla khoảng 470 km. Cơ quan này triệu tập cuộc họp của ủy ban điều tra chung giữa Nga và Hàn Quốc nhằm tìm ra nguyên nhân thất bại."Sai sót xảy ra sau khi giai đoạn một của tên lửa hoàn thành được hai phần ba nhiệm vụ", Chae Yeon-Seok, một chuyên gia thuộc KARI cho hay. "Thật đáng tiếc là chúng ta không thể xác định liệu những sai sót trong vụ thử lần trước có được xử lý thấu đáo lần này hay không bởi chúng ta mất quả tên lửa quá sớm", ông nói.Các chuyên gia cho biết điều này được xác nhận nhờ vào đoạn video từ camera đặt trên tên lửa và màn hình truyền hình trực tiếp. Cả hai bằng chứng cho thấy tên lửa bất ngờ sáng rực và bùng lên ngọn lửa màu cam.Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố không từ bỏ giấc mơ vào không gian. "Dù phải chấp nhận kết quả này, chúng tôi sẽ không từ bỏ giấc mơ trở thành cường quốc không gian", Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc Ahn Byong-Man nói.KSLV-1 là tên lửa hai giai đoạn dài 33 m, nặng khoảng 140 tấn và chi phí sản xuất vào khoảng 400 triệu USD. Đây là tên lửa đầu tiên do Hàn Quốc tự sản xuất với sự trợ giúp của Nga. Giai đoạn một của KSLV-1 do Nga sản xuất và sử dụng nhiên liệu dạng lỏng. Giai đoạn hai của tên lửa này do các kỹ sư Hàn Quốc chế tạo và dùng nhiên liệu rắn.Hàn Quốc muốn tự sản xuất tên lửa trước năm 2018 và đưa thiết bị thăm dò lên mặt trăng trước năm 2025. Họ muốn phát triển chương trình vũ trụ để cạnh tranh với các quốc gia trong khu vực, trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ.Ngọc Sơn