Sét đánh tượng Chúa JesusMột tượng chúa Jesus ở bang Ohio, Mỹ, bị sét đánh và cháy rụi chỉ còn trơ khung sắt.Bức tượng "Đấng tối cao", cao 19 mét, là một trong những công trình thu hút nhiều khách du lịch ở bang Ohio. Bức tượng được nhà thờ Solid Rock dựng từ năm 2004 với hình ảnh nửa thân trên của Chúa, đầu và hai cánh tay hướng lên trời. Nó còn được biết đến với tên "Chúa ghi bàn". Tư thế hai cánh tay của tượng Chúa giống như một trọng tài bóng bầu dục ra hiệu khi có một đội ghi bàn thắng. Tượng được làm từ bọt chất dẻo và sợi thủy tinh trên một khung sắt.AP  cho hay sét đánh vào "Đấng tối cao" khiến tượng bốc cháy vào khoảng 11h15 tối hôm 14/6. Cảnh sát trưởng Mark Neu cho biết ngọn lửa đã lan ra nhà hát vòm gần đó của cùng nhà thờ, tuy nhiên không có ai bị thương.Người quản lý nhà thờ cho biết tượng Chúa sẽ được dựng lại. "Tượng Chúa sẽ trở lại. Nhưng lần này chúng tôi sẽ sử dụng chất liệu chống cháy", bà nói.Cảnh sát giao thông ở Ohio hôm qua phải tuần tra tại hiện trường để tránh tình trạng tắc nghẽn và tai nạn do các lái xe dừng lại trên đường cao tốc để chụp hình tượng trơ khung sắt.Thiệt hại ước tính từ vụ hỏa hoạn là 700.000 USD, trong đó 300.000 USD cho bức tượng Chúa và 400.000 USD cho nhà hát vòm.Hải Minh