Trung Quốc tử hình cựu giáo viên đâm học sinhMột tòa án Trung Quốc vừa tuyên án tử hình đối với thủ phạm đâm bị thương 16 học sinh và một giáo viên tại tỉnh Quảng Đông hồi tháng 4.
Xinhua  cho hay, hôm qua một tòa án tại tỉnh Quảng Đông đã xét xử Chen Kangbing – hung thủ   tấn công  16 học sinh và một giáo viên trong trường tiểu học số 1 tại thành phố Lôi Châu vào ngày 28/4. Chen thừa nhận tội ác trong phiên tòa. Hiện chưa rõ hắn có kháng cáo hay không. Từng là giáo viên, Chen bỏ việc do các vấn đề về thần kinh.Hội đồng xét xử quyết định tuyên án tử hình đối với Chen dù không có nạn nhân nào của hắn tử vong. Đây là một trong số những vụ tấn công tại trường học ở Trung Quốc từ tháng 3 tới tháng 5 khiến 17 người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương. Trong số nạn nhân tử vong có 15 trẻ em.Trước phiên xét xử Chen, hai hung thủ tấn công học sinh trong trường học đã bị xử tử. Một trong hai hung thủ là   Xu Yuyuan , một người thất nghiệp. Hắn đâm 29 học sinh, hai giáo viên và một bảo vệ trong một trường mẫu giáo tại tỉnh Giang Tô hồi tháng 4. Một cựu bác sĩ từng đâm chết 8 trẻ em và làm bị thương 5 em khác ở vùng đông nam Trung Quốc cũng bị xử tử vào tháng trước.Những vụ tấn công trường học tại Trung Quốc khiến giới chức nước này đề ra hàng loạt biện pháp khẩn cấp để đối phó, như tăng cường an ninh trường học và giám sát chặt chẽ hơn những người mức bệnh thần kinh.Minh Long