16 người chết vì lũ quét tại MỹLũ quét tràn qua một điểm cắm trại của nhiều gia đình tại bang Arkansas, Mỹ khiến ít nhất 16 người chết và hàng chục người mất tích.
AP  cho biết, những cơn mưa lớn khiến nước trong hai sông Caddo và Little Missouri tràn bờ vào tối 10/6. Khi mặt trời bắt đầu mọc, nước lũ tràn vào khu vực cắm trại Albert Pike trong rừng quốc gia Ouachita. Khu vực cắm trại đó nằm gọn trong một thung lũng gần thị trấn Caddo Gaps, hạt Mongomery, bang Arkansas.Dòng nước lũ tràn vào thung lũng với một sức mạnh khủng khiếp khiến mặt những con đường nhựa bật ra và cây cối đổ rạp. Những ngôi nhà di động nằm rải rác trên bờ của hai con sông trong tình trạng hư hỏng nặng.Bill Sadler, người phát ngôn của cảnh sát bang Arkansas, thông báo ít nhất 24 người phải nhập viện. Lực lượng cứu hộ tìm thấy vài chục người khác trước khi tạm ngừng tìm kiếm tối qua. Hoạt động tìm kiếm tiếp tục diễn ra vào sáng nay, với sự hỗ trợ của máy bay trực thăng, ca nô, xe địa hình và ngựa.Mike Beebe, thống đốc bang Arkansas, xác nhận ít nhất 16 người thiệt mạng. Giới chức nhận định số người chết có thể tăng.Ông Bee nói sức mạnh của trận lũ quét tương đương một cơn lốc xoáy mạnh. Dòng nước mang cuốn một thi thể tới một vị trí cách nơi ban đầu tới gần 11 km.Vì thế chính quyền bang cho rằng họ sẽ mất nhiều ngày để tìm kiếm xác của tất cả nạn nhân thiệt mạng.Giới chức bang Arkansas lập một tổng đài điện thoại để người dân thông báo người mất tích. Chad Stover, người phát ngôn của Cơ quan giải quyết các tình huống khẩn cấp, cho biết, tổng đài nhận được yêu cầu tìm kiếm 73 người.Minh Long