Phi công 'nhắn tin khi đang hạ cánh'Một phi công của hãng Jetstar đang bị điều tra sau khi có cáo buộc anh này dùng điện thoại di động nhắn tin khi máy bay hạ cánh.
Tờ  Sydney Morning Herald  cho hay các nhà điều tra an toàn bay đang xem xét chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Jetstar từ Darwin đến Singapore hôm 27/5.Theo tờ báo này, chiếc A321-200, chở 167 hành khách, bị buộc phải hoãn một lần hạ cánh tại sân bay Changi sau khi có cảnh báo càng hạ cánh chưa hạ xuống. Vào thời điểm đó, phi cơ được cho là chỉ cách mặt đất 122 mét. Máy bay sau đó đã tiếp đất an toàn.Hãng Jetstar và Cục an toàn vận tải Australia đều không bình luận gì về những cáo buộc rằng một trong các phi công đã sử dụng di động ngay trước khi máy bay đáp xuống. Ian Sangston, giám đốc cục, xác nhận chiếc máy bay đã ở mức thấp hơn cho phép trong lần hạ cánh đầu.Hải Minh