Vớt xác tên lửa Hàn Quốc bị nổ tungTàu hải quân Hàn Quốc đã trục vớt những mảnh vỡ của quả tên lửa nổ tung sau khi rời bệ phóng hôm 10/6.Tên lửa mất liên lạc sau khi được phóng lên 137 giây và được cho là đã phát nổ. Hải quân Hàn Quốc thu lượm những mảnh vỡ của nó trên biển, cách trung tâm không gian Naro, nơi tên lửa xuất phát, 470 km về phía nam,  BBC  cho hay.Bộ Công nghệ, Khoa học và Giáo dục Hàn Quốc cho biết những mảnh vỡ sẽ được chuyển đến Viện nghiên cứu hàng không vũ trụ để phân tích. Nga và Hàn Quốc đang điều tra nguyên nhân khiến vụ phóng tên lửa thất bại và sẽ quyết định liệu có phóng tiếp hay không.Naro-1 hay còn gọi là KSLV-1 là tên lửa hai giai đoạn dài 33 m, nặng khoảng 140 tấn và chi phí sản xuất 400 triệu USD. Đây là tên lửa đầu tiên do Hàn Quốc tự sản xuất với sự trợ giúp của Nga. Tên lửa mang vệ tinh phục vụ mục đích nghiên cứu các ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Naro-1 đáng lẽ thực hiện hành trình vào không gian hôm 9/6 nhưng vụ phóng bị hoãn 3 giờ trước thời điểm dự kiến sau khi thấy những chỗ rò rỉ trên thiết bị. Tuy nhiên, các cuộc kiểm tra cho thấy những vết nứt không ảnh hưởng đến độ an toàn của tên lửa và vụ phóng được ấn định lại vào ngày hôm sau.Trong những giờ cuối cùng trước khi phóng, các điều kiện thời tiết đều được kiểm tra kỹ. Phát ngôn viên Viện nghiên cứu hàng không vũ trụ lúc đó cho biết các phần cứng lỗi đã được thay thế. Các chuyên gia cũng đã tiến hành các biện pháp nhằm tránh lặp lại thất bại của vụ phóng trước.Vụ phóng hôm 10/6 là lần thất bại thứ hai Hàn Quốc khi thử phóng Naro-1, sau lần thử nghiệm tháng 8 năm ngoái.Hàn Quốc đang nuôi hy vọng sẽ trở thành nước thứ 10 trên thế giới có thể đưa vệ tinh vào không gian. Sự kiện tên lửa nổ trên không này khiến họ mất vị thế trong "cuộc đua không gian ở châu Á". Trung Quốc, Ấn Độ và Nhật Bản đều đã phóng thành công tàu vũ trụ vào không gian.Hải Minh