Lính Nga bị bắt vì trộm tiền của quan chức Ba LanCông tố viên ở Nga vừa truy tố 4 binh sĩ trong quân đội nước này bị ăn cắp tiền từ thẻ tín dụng của một hành khách thiệt mạng khi máy bay chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynzki rơi hồi tháng 4.
Các hãng tin Nga cho hay 4 binh sĩ này đã ăn cắp tổng cộng gần 1.800 USD từ tài khoản của ông Andrzej Przewoznik, nhà sử học đứng đầu ủy ban tưởng niệm chiến tranh ở Ba Lan. 3 trong số 4 người này từng có tiền sử trộm cắp trước đây. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định sẽ bồi thường nếu 4 binh sĩ này được khẳng định có tội.Những người này chịu trách nhiệm phong tỏa khu vực nơi xảy ra vụ tai nạn máy bay Ba Lan hôm 10/4.  BBC  cho biết 4 người này đã nhận tội.Hôm 7/6, phát ngôn viên của các công tố viên Ba Lan Monika Lewandowska cho hay tiền trong tài khoản của ông Przewoznik bị rút bớt chỉ hai giờ sau khi máy bay rơi. Những binh sĩ Nga lại rút tiền tiếp ba ngày sau đó. Phía Ba Lan cho biết tổng số tiền họ ăn cắp vào khoảng 2.900 USD.Phía Nga ban đầu bác bỏ thông tin về việc binh sĩ của họ ăn trộm tiền.Máy bay chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski rơi xuống gần sân bay Smolensk, miền nam Nga, hôm 10/4 trong điều kiện thời tiết xấu. Toàn bộ 96 người trên đó, bao gồm nhiều quan chức nước này, đều bỏ mạng. Họ đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm 20.000 nạn nhân của vụ thảm sát Katyn tại Smolensk.Dữ liệu trong hộp đen cho thấy các phi công vẫn quyết hạ cánh dù nhân viên kiểm soát không lưu Nga liên tục cảnh báo. Trong phòng lái trước lúc máy bay rơi còn có mặt của Tư lệnh Không quân Ba Lan và một quan chức cao cấp khác.Mai Trang