Lính Triều Tiên bắn chết 3 người Trung QuốcTrung Quốc cho hay một lính biên phòng của Triều Tiên đã bắn chết ba công dân của họ tại biên giới hai nước tuần trước.
Sự việc xảy ra hôm 4/6 tại thành phố Đan Đông, biên giới phía đông bắc của Trung Quốc. Ngoài ba người thiệt mạng, một người bị thương trong sự việc này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương hôm qua cho hay những người này bị nghi ngờ vượt biên giới sang Triều Tiên để buôn bán trái phép. "Trung Quốc đã chính thức gửi phản hồi tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên", ông Tần cho biết hôm qua.Theo  BBC , Bắc Kinh hiếm hoi công khai chỉ trích nước láng giềng này. Bình Nhưỡng cũng chưa có bình luận gì về cáo buộc nói trên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ vụ chìm tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc hồi tháng 3 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Một nhóm điều tra quốc tế buộc tội Triều Tiên bắn ngư ngôi từ tàu ngầm khiến Cheonan vỡ đôi. Tuy nhiên, Trung Quốc chỉ dừng lại ở việc kêu gọi các bên kiềm chế.Tháng trước, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được cho là đã tới Trung Quốc. Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế Triều Tiên với việc cung cấp thực phẩm, nhiên liệu và các khoản đầu tư cho nước láng giềng. Bắc Kinh cũng là một bên tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các cuộc thương thuyết kéo dài từ năm 2003 mà không có tiến triển.Năm 2009, Triều Tiên bắt hai nhà báo Mỹ tại biên giới với Trung Quốc và buộc tội họ xâm nhập biên giới bất hợp pháp. Laura Ling và Euna Lee bị kết án 12 năm lao động cải tạo song được thả hồi tháng 8 nhờ những nỗ lực ngoại giao của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Mai Trang