Hồi ức nữ chiến binh Canada tham gia diệt IS ở SyriaNgười phụ nữ Canada nhớ lại một năm cầm súng tham gia cuộc chiến chống IS trong lực lượng dân quân người Kurd tại Syria."Tôi luôn có hứng thú với quân sự nhưng không bao giờ gia nhập lực lượng vũ trang, bởi họ không cho phụ nữ chiến đấu. Một trong những lý do khiến tôi gia nhập Đơn vị Phòng vệ Phụ nữ (YPJ) nằm ở thành phần toàn chiến binh nữ của họ",  War is Boring  dẫn lời Hanna Bohman, một nữ chiến binh tình nguyện chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria, nhớ lại.Hanna Bohman sinh tại Zambia, là con của một cặp vợ chồng người Canada. Gia đình bà trở về nước khi Bohman vẫn còn trẻ. Bà làm công việc kinh doanh xe máy và nhiếp ảnh, trước khi gặp một tai nạn suýt chết và tới một hòn đảo xa xôi để hồi phục.Sau một lần tự tử không thành, Bohman quyết định gia nhập lực lượng dân quân người Kurd chống IS vào năm 2015, khi đó bà là một phụ nữ Canada 48 tuổi và không hề có kinh nghiệm quân sự. "Tôi nghĩ nếu có người gia nhập IS, tại sao tôi lại không thể tham gia lực lượng chống lại chúng?", Bohman nhớ lại. Bà chiến đấu trong hàng ngũ YPJ khoảng một năm.Quá trình huấn luyện tại Syria chỉ bao gồm 4 tiếng hướng dẫn. Trong thời gian chiến đấu tại Syria, Bohman từng chứng kiến nhiều hành động dũng cảm của các nữ chiến binh YPJ. Nổi bật trong đó là việc một cô gái trẻ buộc khối thuốc nổ vào người và chạy thẳng vào trận địa của IS, sau đó kích nổ quả bom để yểm trợ cho đồng đội rút lui.Bohman cũng gặp gỡ nhiều chiến binh tình nguyện phương Tây chiến đấu trong hàng ngũ dân quân người Kurd. Lực lượng người Kurd được coi là anh hùng với dân địa phương. "Tất cả mọi người đều yêu quý chúng tôi, kể cả người Arab", Bohman nhớ lại.Tuy nhiên, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ lại suy nghĩ ngược lại. "Thổ Nhĩ Kỳ đã có nhiều bài viết trên mạng xã hội, cáo buộc tôi là một tên khủng bố", nữ chiến binh Canada cho biết. Các lực lượng người Kurd thường bị Ankara coi là khủng bố vì các chiến dịch ly khai, đòi thành lập nhà nước riêng và độc lập với Thổ Nhĩ Kỳ.Bohman khẳng định bà rất tự hào với trải nghiệm ở Syria, nhưng không có kế hoạch trở lại vùng đất này. "Tôi sẽ không phải nhìn bất kỳ ai nổ tung thành nhiều mảnh nữa. Tôi cũng không muốn bắn vào bất kỳ ai nữa", bà tuyên bố.Sau các chiến dịch tấn công của quân đội chính phủ Syria cùng lực lượng nổi dậy và dân quân người Kurd do Mỹ hậu thuẫn, IS đã bị đẩy lùi khỏi các vùng đất trọng yếu và đang phải rút sâu vào trong sa mạc. Chính phủ Syria mới đây tuyên bố giành chiến thắng trước phiến quân.Tử Quỳnh