Trung Quốc xôn xao vì ảnh máy bay dán băng dínhCư dân mạng Trung Quốc đang xôn xao bàn tán khi những bức ảnh chiếc máy bay của một hãng trong nước được dán băng dính xuất hiện trên Internet.
Ba bức ảnh chụp chiếc máy bay của hãng hàng không Kunming Airlines đang bay, trong đó một bộ phận gắn với một bên cánh của máy bay bằng băng dính bạc, được tung lên mạng hôm 5/6Nhiều người không tin độ chân thực của các bức ảnh. Một số khác nghi ngờ về độ chắc chắn của băng dính. Người khác thì tuyên bố không bao giờ bước chân lên một chiếc máy bay của hãng Kunming Airlines nếu ảnh trên là thật.Hãng Kunming Airlines hôm qua xác nhận với tờ  Yunnan Information  rằng chiếc Boeing 737-700 trong ảnh là của họ, tuy nhiên nhấn mạnh rằng máy bay vẫn rất an toàn. Li Wenzhao, phó quản lý bộ phận kỹ thuật của Kunming Airlines, cho biết bộ phận mới được gắn vào phi cơ bằng băng keo nhôm một ngày trước chuyến bay theo đúng hướng dẫn của sách bảo dưỡng. Về cơ bản, băng dán có mục đích cố định keo dính trong quá trình phi cơ bay.Lu Xiang, giáo viên bộ môn bảo dưỡng phi cơ tại Đại học Hàng không Trung Quốc, cho biết việc sử dụng băng keo nhôm khi sửa chữa máy bay trong thời gian ngắn thì ổn, nhưng đây không phải là một giải pháp lâu dài. Lu cũng trấn an hành khách không nên lo lắng vì trước mỗi lần cất cánh, các máy bay đều phải qua kiểm tra của các chuyên gia của ngành.Kunming Airlines là hãng hàng không thành lập năm 2005 tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Hải Minh