Hàn Quốc hoãn phóng tên lửaHàn Quốc vừa tuyên bố hoãn kế hoạch phóng tên lửa đưa vệ tinh khoa học của họ vào không gian hôm nay dù đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự kiện này.
Tên lửa Hàn Quốc trong vụ thử hồi tháng 8/2009. Ảnh:  AP .BBCTuy nhiên, giới chức Hàn Quốc đã quyết định hoãn do có sự cố về kỹ thuật. Một quan chức Bộ Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc cho hay các kỹ sư phải kiểm tra trục trặc một cách chi tiết. Hiện chưa rõ bao giờ Hàn Quốc sẽ phóng vệ tinh này.Trước đó, các nhà phân tích nhận định nếu vụ phóng vệ tinh thành công, nó sẽ thay đổi "cuộc đua không gian ở châu Á". Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ đều phát triển thành công công nghệ phóng tàu vũ trụ. Trung Quốc cũng đã 4 lần đưa người vào không gian.Hàn Quốc từng phóng KSLV-1 vào tháng 8 năm ngoái song vệ tinh không tới được quỹ đạo chuẩn. 4 tháng trước đó, Triều Tiên cũng tìm cách đưa vệ tinh lên không gian, tuy nhiên, đã thất bại. Mỹ cho rằng cả hai quả tên lửa đẩy của Triều Tiên đều rơi xuống Thái Bình Dương.Mai Trang