Anh em hoàng tử tranh nhau xe siêu sangHai anh em hoàng tử ở Malaysia khiến hoàng gia được phen xấu hổ khi tranh giành chiếc xe siêu sang Bentley Brooklands của vua cha.
Vụ tranh giành chiếc xe hạng sang giữa hai con trai của vua bang Malaysia Kelantan khiến cuộc đấu tranh giành quyền lực giữa các thế lực trong hoàng cung thêm gay gắt. Trong khi đó, sức khỏe nhà vua suy kiệt vì bệnh tim,  AP  cho hay.Tengku Muhammad Fakhry Petra, con trai thứ ba của nhà vua, đệ đơn kiện người anh là Tengku Muhammad Faris hồi tháng 9/2009. Fakhry đề nghị tòa tuyên bố anh có quyền sử dụng chiếc Bentley Brooklands trị giá 480.000 USD.Fakhry cho biết anh trả tiền mua xe năm 2008 để bản thân và vua cha sử dụng dù chiếc xe được đăng ký tên nhà vua. Tuy nhiên, tháng 7/2007, đại diện của Faris lấy chiếc xe đi khi Fakhry ở nước ngoài và không chịu trả lại kể từ đó.Luật sư của Fakhry hôm nay cho biết thân chủ của ông rút lại đơn kiện theo ý nguyện của cha. Faris không giải thích lý do lấy chiếc xe nhưng nói rằng vụ kiện này là "nhỏ mọn".Kelantan là một trong 9 bang ở Malaysia vẫn duy trì chế độ hoàng tộc. Hoàng gia được người dân, chủ yếu là người Hồi giáo, kính trọng. Tuy nhiên, vai trò của họ chỉ mang tính lễ nghi.Nhà vua Sultan Ismail bị bệnh đã vài năm và khởi nguồn cho tranh cãi cũng như những bất đồng liên quan đến quyền lực và ảnh hưởng trong hoàng cung.Ngọc Sơn