Giam con gái ruột 12 năm làm nô lệ tình dụcMột người đàn ông ở bang Maranhao, Brazil, đã giam cầm con gái ruột suốt 12 năm và khiến cô sinh hạ 7 đứa con với ông ta.Jose Agostinho Pereira, 54 tuổi, biệt lập con gái trong ngôi nhà hai phòng gần làng chài ở phía đông bắc Brazil. Ngôi nhà ở vị trí hẻo lánh, nằm sâu trong rừng và cách duy nhất tiếp cận là bằng cano.Cảnh sát lần ra nơi ở của gia đình này nhờ cú điện thoại báo tin của một người giấu tên. Lực lượng an ninh tiếp cận ngôi nhà cách đây 10 ngày, họ theo dõi vài ngày rồi bắt Pereira.7 đứa trẻ đều bị suy dinh dưỡng và hầu hết không mặc quần áo. Chúng gặp khó khăn trong giao tiếp. "Lũ trẻ không được phép ra khỏi nhà, không biết chữ và giao tiếp được rất ít. Bọn trẻ đều bị dọa giết nếu tìm cách trốn hoặc kể cho người khác về tình trạng của chúng",  AP  dẫn lời nhà điều tra Jair Lima de Paiva cho biết hôm qua.Hiện chưa rõ độ tuổi chính xác của những đứa trẻ này nhưng cảnh sát cho rằng chúng từ 2 tháng đến 12 tuổi. Theo Paiva, vụ lạm dụng có thể bắt đầu năm 1998 khi vợ của Pereira bỏ đi.  Con gái của  Pereira và 7 đứa trẻ đang được cơ quan phúc lợi xã hội chăm sóc.Vụ việc khiến người ta nhớ đến trường hợp con quỷ loạn luân người Áo Josef Fritzl. Người đàn ông này giam con gái ruột suốt 24 năm và khiến cô  sinh 7 đứa con.Ngọc Sơn