Triều Tiên yêu cầu Liên Hợp Quốc không bàn vụ tàu chìmTriều Tiên tuyên bố việc Hội đồng bảo an đem vấn đề tàu hải quân của Hàn Quốc chìm ra bàn luận công khai có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng.
Sin Son Ho, đại sứ của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, đã gửi một bức thư đến Chủ tịch Hội đồng Bảo an Claude Heller hôm 8/6. Bức thư kêu gọi hội đồng không đưa các kết quả vụ chìm tàu ra tranh luận vì điều đó sẽ ảnh hưởng đến chủ quyền của Triều Tiên."Không ai dám tưởng tượng hậu quả sẽ nghiêm trọng thế nào với an ninh trên bán đảo Triều Tiên nếu cuộc tranh luận diễn ra", hãng tin  KCNA  dẫn lời bức thư của Sin cho hay.Trong thư, Bình Nhưỡng khẳng định không liên quan đến vụ chìm tàu của Seoul, cho rằng đây là một màn kịch do Mỹ dựng lên. Ông Sin nói rằng, thay vì đưa vụ chìm tàu ra tranh luận, Hội đồng Bảo an nên có các biện pháp để Hàn Quốc và Mỹ cho phép Triều Tiên gửi các nhà điều tra đến xem xét kết quả trên tinh thần "khoa học và khách quan".Triều Tiên cũng cảnh báo về các hậu quả nếu vấn đề tàu hải quân chìm được đưa vào chương trình nghị sự của Hội đồng Bảo an khi mà Triều Tiên chưa được phép tiến hành điều tra riêng. Trước đó, Seoul đã bác bỏ đề nghị này từ phía Bình Nhưỡng.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm hôm 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo của một ủy ban điều tra quốc tế gồm 5 nước kết luận thủ phạm khiến tàu vỡ đôi là một quả ngư lôi của Bình Nhưỡng.Tuần trước, Hàn Quốc đệ trình vấn đề lên Hội đồng Bảo an. Đây là lần đầu tiên Seoul đưa Bình Nhưỡng ra hội đồng vì một vấn đề liên quan đến quan hệ liên Triều. Triều Tiên hiện vẫn chịu các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc vì các vụ thử hạt nhân năm 2006 và 2009.Trong một diễn biến khác,  Yonhap  hôm qua cho hay quân đội Hàn Quốc thông báo đã hoàn tất việc lắp các loa phóng thanh tại 11 điểm dọc biên giới hai nước, chuẩn bị chiến dịch tuyên truyền chống lại Triều Tiên. Bình Nhưỡng trước đó tuyên bố sẽ bắn vỡ những chiếc loa này.Cũng trong hôm qua, Hàn Quốc đồng ý viện trợ cho Triều Tiên hai tàu sữa công thức cho trẻ em bất chấp căng thẳng giữa hai nước lên cao. Bộ Hợp nhất Hàn Quốc cho biết hai chuyến hàng của một tập đoàn sữa và một số mặt hàng khác với tổng trị giá 320.000 USD sẽ được chuyển sang Triều Tiên cuối tháng này.Hải Minh