6 thẩm phán Trung Quốc bị tạt acid tại tòaSáu thẩm phán ở khu tự trị tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, bị hai bị cáo tạt acid vào người ngay giữa phiên tòa.
Global Times  cho hay phiên tòa ở thành phố Ngô Châu, Quảng Tây, đang xem xét một vụ kiện tụng nợ nần thì vợ chồng bị cáo Chen Hongsheng và Liu Fengjuan bất ngờ tại acid sunfuric vào các thẩm phán. Chủ tọa Liu Kedong và Wu Zhibin, một thẩm phán, bị thương nặng. Các bác sĩ cho biết hai vị này bị bỏng cấp độ ba. Mắt phải của Liu và mắt trái của Wu có thể bị mù.Hai bị cáo ngay lập tức bị nhân viên an ninh bắt giữ.Vụ tạt acid xảy ra sau khi một người đàn ông xông vào một phiên tòa, bắn chết ba thẩm phán, làm bị thương ba người khác rồi tự sát ở tỉnh Hồ Nam hôm 1/6. Kẻ tấn công được cho là tức tối với phán quyết của tòa án này trong việc phân chia tài sản với vợ cũ ba năm trước. Tuy nhiên, các thẩm phán bị bắn chết thì không có liên quan đến vụ xử nói trên.Hải Minh