Obama chọn giám đốc tình báo quốc gia mớiTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đề cử một quan chức Lầu Năm Góc vào vị trí Giám đốc tình báo quốc gia. Nhà Trắng hôm qua thông báo vị quan chức này là James R. Clapper Jr., người đứng đầu phụ trách tình báo, an ninh của Lầu Năm góc, tương đương Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ.Clapper, một trung tướng không quân về hưu, sẽ là giám đốc tình báo quốc gia thứ 4 của Mỹ trong vòng 6 năm. Đây là vị trí được Nhà Trắng miêu tả là khó khăn chỉ sau tổng thống ở Washington.Được đề ra từ sự thất bại của tình báo Mỹ trong vụ khủng bố 11/9, vị trí giám đốc tình báo nhắm đến mục đích thúc đẩy hợp tác, điều phối hoạt động của khoảng 16 cơ quan tình báo và bảo đảm các gián điệp của Mỹ được trang bị tốt hơn để tránh sự lặp lại những vụ tấn công như 11/9. Giám đốc tình báo quốc gia cũng có trách nhiệm báo cáo trực tiếp với tổng thống về thông tin tình báo hằng ngày.Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia tình báo đều nhất trí rằng ngay từ đầu đây là công việc gặp rất nhiều khó khăn. Vị trí giám đốc tình báo được cho là chịu trách nhiệm lớn, trong khi lại có ít quyền lực thực sự về hoạt động và ngân sách.Dennis C.Blair, giám đốc thứ ba của tình báo quốc gia Mỹ, hôm 20/5 tuyên bố từ chức dưới áp lực của Nhà Trắng. Ông chính thức kết thúc công việc hôm 28/5.Căng thẳng giữa Nhà Trắng, giám đốc tình báo Blair và các ủy ban giám sát của Quốc hội, leo thang sau vụ một thanh niên người Nigeria suýt làm nổ tung một chuyến bay của hãng Northwest từ Hà Lan đến Mỹ hôm 25/12. Nhà Trắng công khai chỉ trích Blair và cụ thể là đổ lỗi cho Trung tâm chống khủng bố quốc gia do ông phụ trách đã bỏ qua việc lắp ghép các thông tin tình báo có được và không liệt nghi phạm vụ việc trên vào danh sách cấm bay.Xem thêm:   Phá âm mưu nổ tung máy bay Mỹ  /   Obama chê trách tình báo MỹHải Minh