Trốn trong gầm máy bay từ Áo sang AnhMột người đàn ông Romania may mắn thoát chết khi trốn trong buồng chứa càng hạ cánh của máy bay trên đường tới Anh.
Chiếc máy bay từ Vienna, Áo, hạ cánh xuống sân bay ở London, Anh, hôm 6/6. Người thanh niên 20 tuổi đi lậu vé đã bị cảnh sát bắt giữ.Trên người anh ta có nhiều các vết thâm tím và cơ thể bị giảm nhiệt do nhiệt độ khi bay xuống tới âm 41 độ C.  BBC  cho hay anh ta sống sót là nhờ phi cơ bay thấp để tránh bão.Anh ta được cho là đã chui qua rào chắn tại sân bay Schwechat, Vienna, và trốn trong chiếc máy bay thuộc sở hữu của một nhân vật cao cấp ở Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Nó đỗ trên đường băng từ hôm 3/6.Một phát ngôn viên của Cơ quan hàng không nội địa (CAA) cho rằng anh này phải rất may mắn mới sống sót. "Nếu những người lậu vé không tìm được nơi thích hợp để trốn, họ có thể bị nghiền nát khi bánh xe rút lên", phát ngôn viên nói."Độ cao và nhiệt độ trong suốt chuyến bay có thể dẫn đến tình trạng thiếu oxy. Nếu những cái đó chưa giết chết họ thì họ có thể bất tỉnh khi máy bay hạ độ cao. Khi bộ càng hạ xuống, họ sẽ ngã ra ngoài".Người thanh niên trốn vé trên chỉ bị cảnh cáo và sau đó được thả. Vì Romania thuộc EU nên anh ta có thể đến Anh mà không cần visa, giới chức cũng không có ý định trục xuất anh này. Theo các báo của Áo, người thanh niên chỉ muốn ra khỏi Vienna và đi kiếm việc.Hải Minh