Đấu sĩ trẻ nhất thế giới bị bò húcMột đấu sĩ 12 tuổi vừa bị một con bò húc vào người khi thượng đài lần đầu tiên ở thành phố Mexico.
Michel "Michelito" Lagravere, mang hai dòng máu Pháp và Mexico, biểu diễn thành công với con bò đầu tiên nặng 405 kg. Tuy nhiên, khi giáp mặt con bò thứ hai, cậu bé bị trượt chân, ngã xuống cát và bị con vật nặng 385 kg xông tới húc.Hai đấu sĩ khác ngay lập tức đánh lạc hướng con bò và Michel được đưa ra khỏi đấu trường để chụp X quang. Cha của đấu sĩ bò tót trẻ tuổi nhất thế giới cho biết cậu chỉ bị các vết bầm tím và có thể ra viện ngay trong ngày.Video toàn bộ màn biểu diễn của đấu sĩ bò nhí hôm 6/6.Hải Minh  (Video:  AP )