Mỹ giục Trung Quốc gây sức ép với Triều TiênGiới quân sự Mỹ thúc giục Trung Quốc tăng áp lực lên Triều Tiên trong bối cảnh căng thẳng leo thang xung quanh vụ chìm tàu Hàn Quốc.
Theo  AFP , Đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng liên quân Mỹ, cho rằng Trung Quốc cần phải đóng vai trò lớn hơn trong vụ tàu hải quân của Hàn Quốc được cho là bị ngư lôi đánh chìm hồi tháng 3."Tôi thấy được cổ vũ bởi các phát biểu của lãnh đạo Trung Quốc về tính nghiêm trọng của vụ việc và sự cần thiết phải quy kết trách nhiệm. Nhưng sau đó tôi thất vọng trước phản ứng khá lãnh đạm từ phía Bắc Kinh với những lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế", Mullen nói hôm qua tại một buổi chiêu đãi của tổ chức Xã hội châu Á.Mullen cũng ngụ ý rằng Mỹ sẽ sớm xúc tiến tiếp các cuộc diễn tập quân sự với Hàn Quốc. Các cuộc tập trận đã được lên lịch diễn ra vào đầu tháng này nhưng được hoãn lại để dành một cơ hội ngoại giao với Triều Tiên."Quân đội Mỹ luôn sát cánh với đồng minh Hàn Quốc và sẽ tiếp tục chứng minh sự gắn bó này trong những tuần tới", Mullen cho biết. "Tôi nghĩ rằng không có gì phải ngạc nhiên khi chúng tôi dự định có những cuộc tập trận hải quân để tăng cường khả năng phòng thủ tập thể".Quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc được cho là vẫn ở trong tình trạng căng thẳng sau khi Washington thông qua một gói vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD bán cho Đài Loan hồi tháng giêng.Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chun Yung-Woo hôm qua vừa kết thúc chuyến thăm vận động Trung Quốc ủng hộ Seoul trong vụ chìm tàu. Ông Chun cho biết hai bên vẫn còn nhiều khác biệt. "Chúng tôi nhất trí sẽ tiếp tục bàn bạc để đạt tới các giải pháp chấp nhận được", Chun nóiTàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm hôm 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận một ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên đã khiến tàu vỡ đôi.Tuần trước, Hàn Quốc đã đệ trình vấn đề này lên Hội đồng Bảo an. Mặc dù khẳng định không muốn cấm vận Bình Nhưỡng, Seoul muốn một nghị quyết mang tính biểu tượng chính trị hoặc một tuyên bố chỉ trích của chủ tịch hội đồng. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc, hai nước nắm trong tay quyền phủ quyết, hiện vẫn chưa công khai tỏ rõ lập trường trong vấn đề buộc tội Triều Tiên.Mới đây, đại sứ Triều Tiên viết thư cho chủ tịch Hội đồng Bảo an, cảnh báo những hậu quả nghiêm trọng đối với an ninh trên bán đảo nếu Liên Hợp Quốc đưa vấn đề tàu Hàn Quốc chìm ra bàn luận.Hải Minh