Người sống trong buồng điện thoại công cộngMột người đàn ông tại Trung Quốc biến buồng điện thoại công cộng thành nơi cư trú trong hơn hai năm qua.
Báo  Bandao Morning Post  cho biết, người đàn ông - hiện vẫn chưa rõ danh tính – ngủ trong một buồng điện thoại công cộng ở quảng trường Zhongshan, thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Anh ta thường xin thức ăn ở những nhà hàng gần đó rồi lang thang xung quanh quảng trường.Yu, một người làm việc ở tòa nhà gần buồng điện thoại, kể rằng anh nhìn thấy người đàn ông kia cách đây hơn hai năm. “Khi tôi nhìn thấy người này thì anh ta đã sống trong buồng điện thoại rồi. Ngay cả trong những hôm tuyết rơi, anh ta vẫn ở đó. Tôi chưa bao giờ thấy anh ta nói chuyện với bất kỳ ai”, Yu kể.Người đàn ông dành phần lớn thời gian trong ngày để ngủ. Tư thế ngủ của anh ta trông rất khổ sở. Bên dưới lưng anh ta có một số mảnh chăn dày. Quần áo được treo và nhét trên vòm của buồng điện thoại. Ở dưới sàn người ta nhìn thấy những chai nước khoáng và hộp kẹo nằm lăn lóc.Không gian trong buồng điện thoại được tận dụng triệt để. Những người đi ngang qua chỗ đó luôn tỏ ra ngạc nhiên khi thấy người đàn ông có vẻ hài lòng với chỗ ở của anh ta.Một người gác cổng của tòa nhà gần buồng điện thoại nói rằng người đàn ông rất sạch sẽ. “Thông thường thì nếu đôi tay bị bẩn, anh ta sẽ chạy ngay vào một tòa nhà gần đó để rửa. Mặc dù người đàn ông mặc những bộ quần áo cũ và nhiều vết vá song anh ta trông rất gọn gàng. Anh ta thường xuyên soi gương và cạo râu”, ông nói.Người gác cổng nói người đàn ông không bao giờ trả lời câu hỏi của mọi người. “Anh ta thích độc thoại trước gương, nhưng chưa bao giờ nói chuyện với người khác. Thỉnh thoảng chúng tôi cho anh ta chút thức ăn, nhưng anh ta không bao giờ nhận. Tất nhiên, anh ta cũng chẳng bao giờ thốt ra lời nào với chúng tôi”, ông kể.Dường như người đàn ông đã quen với những ánh mắt tò mò bên ngoài buồng điện thoại. Ngay cả khi có rất nhiều người vây quanh buồng và nhìn vào trong, anh ta vẫn phớt lờ. “Cách đây một thời gian có vài nhân viên xã hội muốn đưa người đàn ông tới trung tâm cứu trợ của thành phố, nhưng anh ta không chịu bước ra khỏi buồng điện thoại”, người gác cổng cho biết.Không ai biết người đàn ông tên là gì, anh ta từ đâu đến và liệu có còn gia đình hay không. “Chúng tôi muốn tìm người người thân của người đàn ông để đưa anh ta về nhà. Nhưng do anh ta chẳng bao giờ nói chuyện với bất kỳ ai nên chúng tôi không thể xác định danh tính anh ta”, một nhân viên xã hội kể.Minh Long