Cựu phó tổng thống Zimbabwe thề xây dựng nền dân chủ mớiCựu phó tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa tuyên bố sẽ xây dựng một nền dân chủ mới và rộng mở ở nước này."Người dân đã lên tiếng. Tiếng nói của người dân chính là tiếng nói của Chúa",  Guardian  dẫn lời ông Emmerson Mnangagwa phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ sau khi trở về nước. "Hôm nay, chúng ta đang chứng kiến sự khởi đầu của một nền dân chủ mới và rộng mở".Ông Mnangagwa, 75 tuổi, vốn là phụ tá thân cận trong nhiều năm của cựu tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe. Ông bị cách chức phó tổng thống vào ngày 6/11, trong một động thái được coi là nhằm để vợ ông Mugabe kế nhiệm. Quyết định sa thải này khiến quân đội can thiệp và dẫn tới việc ông Mugabe bị mất chức sau 37 năm cầm quyền.Ông Mnangagwa ngày 22/11 bay từ Nam Phi về Zimbabwe và gặp các thành viên chủ chốt của đảng cầm quyền ZANU-PF. Theo một lãnh đạo đảng ZANU-PF, ông Mnangagwa sẽ thay thế ông Mugabe hoàn thành hết nhiệm kỳ tổng thống cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9/2018. Ông Mnangagwa sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.Trong tuyên bố của mình, ông Mnangagwa kêu gọi "những người yêu nước Zimbabwe đoàn kết". Ông cam kết mang lại thịnh vượng và ổn định cho quốc gia. "Chúng ta muốn phát triển nền kinh tế. Chúng ta muốn hòa bình cho đất nước. Chúng ta muốn việc làm, việc làm và việc làm", ông nhấn mạnh.Vũ Hoàng