Nga không tin Triều Tiên đánh đắm tàu Hàn QuốcNhóm các chuyên gia Nga điều tra vụ chìm tàu Cheonan kết luận không đủ bằng chứng khẳng định Triều Tiên đứng sau vụ chiến hạm Hàn Quốc bị đắm.Hãng  Interfax  dẫn nguồn tin hải quân Nga cho biết các chuyên gia nước này đã kiểm tra xác tàu Cheonan và một số bằng chứng khác. Tuy nhiên, họ cho rằng những chứng cứ đó không đủ kết tội Triều Tiên."Sau khi xem xét các bằng chứng và xác tàu, các chuyên gia Nga cho rằng những kết luận mà nhóm điều tra quốc tế đưa ra, trong đó cho rằng Triều Tiên liên quan đến vụ đắm tàu, là không đủ sức thuyết phục", nguồn tin nói trên cho hay.Tuy nhiên, Matxcơva từ chối bình luận về thông tin trên. Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov nói rằng Bộ Ngoại giao nước này sẽ ra tuyên bố chính thức sau khi nhóm điều tra đệ trình kết quả,  RTTNews  cho hay.Trong khi đó, Bình Nhưỡng luôn khẳng định họ không dính dáng đến vụ nổ tàu Cheonan. Đại sứ của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Sin Son Ho gửi thư cho Chủ tịch Hội đồng Bảo an Claude Heller và kêu gọi hội đồng không đưa các kết quả vụ chìm tàu ra tranh luận. Trong thư, Bình Nhưỡng cũng tỏ ý muốn Hội đồng Bảo an yêu cầu Hàn Quốc và Mỹ cho phép Triều Tiên gửi các nhà điều tra đến xem xét kết quả trên tinh thần "khoa học và khách quan".Theo báo cáo mà nhóm điều tra quốc tế, gồm các chuyên gia đến từ Australia, Mỹ, Anh, Thụy Điển và Liên Hợp Quốc, ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên đã khiến chiến hạm Cheonan nổ tung và vỡ đôi. Con tàu có trọng tải 1.200 tấn chìm gần vùng biển tranh cãi giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 26/3 và làm 46 thủy thủ thiệt mạng.Ngọc Sơn