Gia đình cô gái gốc Việt tức giận vì điều tra bế tắcGia đình Phuong Le, cô gái mất tích tại Mỹ, mất kiên nhẫn khi thấy cuộc điều tra không có tiến triển và sợ sẽ không bao giờ tìm ra sát thủ.Theo cảnh sát thành phố Fairfield, bang California, khám nghiệm tử thi đã cho thấy cách thức Phuong bị giết và liệu cô có bị lạm dụng tình dục không. Tuy nhiên, họ chưa công bố kết quả hay bất kỳ bằng chứng nào liên quan đến quá trình điều tra,  KCRA  cho biết hôm 4/6.Các thành viên trong gia đình và bạn bè nạn nhân nói rằng họ tức giận vì không thấy tiến triển cũng như không được cung cấp thông tin đầy đủ."Tôi hiểu được sự tức giận đó. Tuy nhiên, chúng tôi phải cân bằng lượng thông tin cung cấp cho gia đình và những gì phải giữ kín để bảo vệ quá trình điều tra", phát ngôn viên cảnh sát Fairfield David Walsh nói.Ông cũng khẳng định vụ án không bị chìm xuồng và cơ quan an ninh đang lần theo một số manh mối. "Chúng tôi vẫn chờ một số báo cáo cụ thể mang tính khoa học và hy vọng từ đó sẽ tìm ra hướng điều tra", Walsh nói.Thuc Nguyen, một người bạn đồng thời là sếp cũ của Phuong, là người cuối cùng nhận điện thoại của cô. Anh trai Phuong là Huong Le nói rằng Phuong có mối quan hệ thân mật, trên mức bạn bè, với người đàn ông đã có vợ và hai con này. Các nhân viên an ninh đã khám xét nhà, nơi làm việc, điện thoại và các giao dịch ngân hàng của Thuc nhưng không coi anh là nghi phạm.Ngọc Sơn