Bay khỏi phi trường bằng ôtôMột phụ nữ ở Texas, Mỹ, lái xe bay vèo lên không trung khi định đưa nó vào bãi đỗ tại sân bay quốc tế Dallas-Fort Worth.
Video tại hiện trường cho thấy chiếc Chevrolet Impala của Yasmine Villasana lao vèo vào bãi đỗ, bay qua nóc một chiếc xe khác, lật nhào rồi bốc cháy khi chạm đất. Thật thần kỳ là cô gái 22 tuổi này chỉ bị thương ở cổ tay,  Ninemsn  cho hay.Khi cảnh sát đến hiện trường, cô gái này cố chui vào xe dù nó đang bốc cháy. Villasana bị bắt vì tội lái xe khi say rượu. Cô cho biết chỉ uống một ly vodka đêm hôm trước và bị tông vào từ phía sau. Tuy nhiên, cảnh sát kiểm tra chiếc xe và không thấy dấu hiệu nào cho thấy nó bị đâm từ phía sau.Mai Trang