Hàn Quốc loại bỏ khả năng xảy ra chiến tranhTổng thống Hàn Quốc cho rằng chiến tranh sẽ không xảy ra trên bán đảo Triều Tiên song hứa sẽ dẹp yên bất cứ hành động mang tính đe dọa nào. "Chiến tranh không có khả năng xảy ra. Thỉnh thoảng, Triều Tiên có những hành vi đe dọa hòa bình song chúng tôi sẽ chế ngự nó mạnh mẽ",  China Daily  dẫn lời ông Lee Myung-bak phát biểu trước các doanh nhân tại Diễn đàn hợp tác kinh tế Đông Á ở Singapore hôm qua.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi một nhóm các nhà điều tra quốc tế tuyên bố chính tàu ngầm ở Triều Tiên đã bắn ngư lôi nhắm vào chiến hạm Hàn Quốc. 46 thủy thủ thiệt mạng khi con tàu này vỡ đôi và chìm xuống vùng biển gần biên giới hai nước. Bình Nhưỡng bác bỏ việc họ có liên quan tới vụ tàu chìm và liên tục dọa rằng chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào.Hôm 4/6. Hàn Quốc đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an và cho rằng Triều Tiên phải thừa nhận đã đánh chìm tàu chiến của họ và hành động "đáng bị chỉ trích" đó đe dọa tới hòa bình. Mỹ cũng đang cân nhắc một số biện pháp mới nhằm trừng phạt Triều Tiên vì vụ tàu đắm.Hàn Quốc trước đó đã cắt đứt quan hệ thương mại với Triều Tiên. Họ cũng nối lại chiến tranh tâm lý ở biên giới, bao gồm phát sóng các chương trình chống Triều Tiên trên sóng phát thanh. Nước này còn định rải tài liệu cung cấp thông tin về vụ chìm tàu cho dân chúng Triều Tiên và bắc loa phóng thanh qua biên giới hai nước. Tuy nhiên, kế hoạch này đã được tạm gác lại. Đáp lại, Triều Tiên cắt mọi quan hệ với nước láng giềng phía nam và tuyên bố sẽ rút khỏi thỏa thuận đình chiến đồng thời hủy cơ chế ngăn chặn xung đột với Hàn Quốc.Hai miền Triều Tiên trên danh nghĩa vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến năm 1950-53 kết thúc mà chỉ đạt được thỏa thuận đình chiến chứ không phải hiệp ước hòa bình.Hải Ninh