Người Mỹ từng bị giam ở Triều Tiên chết cháyMột công dân Mỹ từng bị Triều Tiên giam giữ cách đây 7 năm đã chết cháy tại San Diego.Cảnh sát đêm 17/11 phát hiện Aijalon Mahli Gomes, 38 tuổi, chết cháy tại công viên Mission Bay, San Diego. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân, đánh giá ban đầu của cảnh sát cho thấy đây không phải là một vụ giết người, theo  Newsweek ."Đây có thể là cái chết do tai nạn hoặc tự sát", cảnh sát nói.Gomes đang làm giáo viên tiếng Anh ở Hàn Quốc khi bị bắt vào tháng 1/2010, sau khi đi qua sông từ Trung Quốc sang Triều Tiên. Khoảng một tháng trước, bạn của Gomes là nhà hoạt động người Mỹ gốc Hàn Robert Park bị bắt vì lý do tương tự.Chính quyền Triều Tiên phạt Gomes 8 năm lao động khổ sai và 700.000 USD. Sức khoẻ tinh thần của Gomes nhanh chóng xấu đi và anh đã cố tự tử trong khi bị giam giữ. Cuối cùng, Gomes được trả tự do vào tháng 8/2010, sau khi cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đến Bình Nhưỡng để đàm phán. Mẹ của Gomes cho biết anh vẫn gặp các vấn đề về tâm lý sau khi trở về Mỹ.Phương Vũ