Mỹ nhầm sinh nhật Nữ hoàng AnhBộ Ngoại giao Mỹ được phen ngượng chín mặt khi gửi lời chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng Anh Elizabeth II trước một tuần.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gửi thông điệp chúc mừng Nữ hoàng Elizabeth II thay mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama. Bà cũng ca ngợi mối quan hệ đặc biệt giữa Mỹ và Anh trong lời chúc.Clinton còn ca ngợi vai trò của nữ hoàng khi còn là công chúa vì đã giúp đất nước đứng vững trong thời điểm tăm tối của chiến tranh. "Nước Mỹ luôn biết ơn vì tình bạn và tấm gương của bà. Một lần nữa, tôi chúc Nữ hoàng Elizabeth sinh nhật vui vẻ và mong hòa bình, thịnh vượng đến với dân chúng nước Anh trong năm tới",  BBC  dẫn thông điệp cho biết.Nữ hoàng Elizabeth II bước sang tuổi 84 vào ngày 21/4 song mỗi năm bà đều tổ chức sinh nhật lần hai vào một thứ bảy của tháng sau. Năm nay, ngày đó được ấn định vào 12/6.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ PJ Crowley thừa nhận sự cố ngoại giao này hôm qua song thêm rằng: "Thà sớm còn hơn muộn hơn một tuần". Điện Buckingham không phiền lòng vì sai sót này.Mai Trang