Thái Lan chưa dỡ bỏ tình trạng khẩn cấpThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm qua thông báo tình trạng khẩn cấp vẫn tiếp tục có hiệu lực dù tình hình đất nước đã ổn định kể từ khi cuộc biểu tình của phe áo đỏ chấm dứt.
AFP  cho biết, ông Abhisit đưa ra thông báo trên trong Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á năm 2010 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam hôm 6/6. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Thái Lan kể từ khi phe áo đỏ chấm dứt cuộc biểu tình.Nhiều khu vực trong thủ đô của Thái Lan biến thành chiến trường trong cuộc biểu tình kéo dài hơn hai tháng của phe áo đỏ. Quân đội tấn công trại của phe áo đỏ tại trung tâm thương mại của thành phố Bangkok vào ngày 19/5 khiến cuộc biểu tình tan rã. 89 người, trong đó phần lớn là dân thường, thiệt mạng và gần 1.900 người bị thương trong cuộc biểu tình.Ông Abhisit hôm qua cũng cho hay chính phủ Thái Lan chưa bãi bỏ tình trạng khẩn cấp trên khoảng một phần ba lãnh thổ đất nước do lo ngại bạo loạn vẫn có thể tái bùng phát."Chúng tôi phải chấp nhận một thực tế là mặc dù tình hình đã trở lại bình thường, nguy cơ khủng bố và an ninh vẫn tiềm ẩn. Chúng tôi sẽ xem xét thời điểm thích hợp để hủy bỏ tình trạng khẩn cấp",  AP  dẫn lời ông Abhisit.Các nhà hoạt động nhân quyền bày tỏ lo ngại rằng luật giới nghiêm của Thái Lan không minh bạch và vi phạm quyền tự do ngôn luận. Nhưng ông Abhisit khẳng định phần lớn người dân không nhận thấy tác động của luật giới nghiêm. Thủ tướng Thái Lan cũng nhắc lại rằng chính phủ không thể tổ chức bầu cử trong năm nay."Bầu cử có thể diễn ra vào năm sau", ông nói.Minh Long