Bão lốc hoành hành ở Mỹ7 người ở bang Ohio, Mỹ, thiệt mạng khi lốc xoáy kéo đến miền trung tây nước này.
Theo  AFP,  có khoảng 7 cơn lốc xoáy đổ bộ vào miền tây bắc của bang Ohio tối hôm 5/6 và rạng sáng 6/6. Tamara McBride, phát ngôn viên cơ quan cứu hộ khẩn cấp của Ohio, cho biết tất cả 7 người thiệt mạng đều là nạn nhân của một cơn lốc xoáy ở quận Wood, đông nam Toledo. Trong số người chết có một em bé 5 tuổi.Vùng Lake Township, thành phố Millbury, là nơi bị thiệt hại nhiều nhất. Cảnh sát trưởng Mark Hummer mô tả khu vực như trong một cuộc chiến. Bão lốc quét một con đường dài hơn 13 km xuyên qua Millbury. Tường và mái của các trường học bị bay và nứt toác. Xe buýt bị quăng quật trong các bãi đỗ xe. Trưởng bộ phận cứu hỏa Todd Walters cho biết ít nhất 50 ngôi nhà bị phá hủy ở Ohio.Bão lốc còn ảnh hưởng ở bang Michigan và Illinois. 11 người bị thương ở Michigan, còn ở bang Illinois, 17 người phải nhập viện. Ở Michigan, bão lốc phá hủy bức tường của một nhà máy điện nguyên tử gây ra tình trạng mất điện.Hải Minh