Sĩ tử Trung Quốc chen chân vào trường topNhững buổi học ôn kéo dài 14 tiếng mỗi ngày đã qua nhưng sự căng thẳng vẫn còn nguyên khi Tong Dan vội vã nhồi nhét trong những phút cuối trước khi bước vào kỳ thi quan trọng nhất đời.
Hàng triệu học sinh Trung Quốc đang tham gia kỳ thi đầu vào đại học. AP có bài viết về tình trạng cạnh tranh khốc liệt để kiếm vé vào trường điểm của các sĩ tử nước này.Mỗi năm, khoảng 10 triệu học sinh trung học trên khắp Trung Quốc tham dự kỳ thi vào đại học. Khoảng 68% số thí sinh năm nay sẽ vượt qua kỳ thi này nhưng với đa số còn lại, tương lai sẽ là những công việc thu nhập thấp và phải lao động chân tay.Tuy vậy, giờ đây tấm bằng đại học không còn đảm bảo rằng bạn sẽ kiếm được công việc tốt trong thị trường lao động ngày càng cạnh tranh tại Trung Quốc. Với gần 700.000 sinh viên tốt nghiệp năm ngoái và vẫn chưa có việc làm, áp lực lên đôi vai của nữ sinh 17 tuổi Tong lại càng lên cao. Cô phải cố làm bài tốt nhất trong kỳ thi kéo dài hai ngày và kiếm tấm vé vào một trong những trường danh giá nhất.Trung Quốc đổ hàng tỷ USD vào việc mở rộng quy mô các trường đại học của họ trong vài thập kỷ qua và số sinh viên tốt nghiệp đại học tăng vọt lên con số kỷ lục: 6,3 triệu người vào năm ngoái. Năm 1998, con số này là một triệu người. Việc mở rộng này cũng dẫn đến khoảng cách giữa chất lượng đào tạo của các trường đại học ngày một rộng, đặc biệt là các trường ở những tỉnh nghèo so với các trường trong hàng top."Sinh viên chỉ muốn học ở các trường đỉnh vì họ nghĩ tốt nghiệp các trường này sẽ dễ tìm việc hơn. Tuy vậy, số lượng tuyển sinh của các trường đó chỉ có hạn trong khi các trường khác lại không chuẩn bị cho sinh viên đủ kiến thức để tham gia lực lượng lao động", Phó giám đốc viện Dân số và Kinh tế lao động thuộc Học viện khoa học xã hội Trung Quốc Zhang Juwei nhận định.Vì vậy áp lực phải học ngày cày đêm đè nặng lên vai các sĩ tử trước kỳ thi quan trọng này. "Tôi muốn vào Học viện Múa Bắc Kinh để có thể làm giáo viên sau khi tốt nghiệp", Tong, nữ sinh đến từ một vùng nông thôn của tỉnh Shanxi và đang học tại trường nghệ thuật quốc tế Bắc Kinh cho hay.Trong khi hầu hết học sinh ăn uống hoặc nghỉ ngơi trong ba tiếng nghỉ trưa hôm qua, Tong ngồi bên ngoài phòng thi tại trung tâm Bắc Kinh và ôn toán cùng với mẹ.Guo Caihong, mẹ của Tong, cũng như nhiều phụ huynh khác hy vọng vào tương lai tươi sáng hơn cho gia đình. Kỳ vọng đó được đặt lên vai cô con gái duy nhất. Người phụ nữ 41 tuổi này bắt tàu và đi 16 tiếng từ quê lên nơi con gái trọ học từ đầu tháng để hỗ trợ con. "Hy vọng bài thi sẽ không bị ảnh hưởng vì sự hồi hộp của con bé", Guo nói và trông cô còn hồi hộp hơn con gái.Mức độ cạnh tranh ngày càng cao trên thị trường lao động và sự đua chen giành những tấm vé vào các trường top khiến nhiều học sinh, nhất là những em thuộc các gia đình khá giả, chọn ra nước ngoài học. Năm 2009, số học sinh Trung Quốc đi du học tăng 27% so với năm trước đó.Chính phủ Trung Quốc cũng nhận thấy mức độ stress mà các sĩ tử nước này phải đối mặt và một số quan chức tuyên bố sẽ xem xét lại cách thức tuyển sinh truyền thống này.Hồi đầu năm, Bộ Giáo dục Trung Quốc cho biết sẽ cho phép học sinh tham gia các bài thi đặc biệt và cân nhắc cả các hình thức khác ngoài thi cử truyền thống, ví dụ xem xét đến khả năng lãnh đạo và kinh nghiệm hoạt động tình nguyện của học sinh khi tính đầu vào đại học."Không nên đánh giá học sinh chỉ bằng một bài thi và các trường đại học đang dần nhận ra điều đó. Trung Quốc vẫn đang tìm cách kế hoạch thay đổi nhưng chuyện đó không thể xảy ra một sớm một chiều", Zhang nói.Ngọc Sơn   dịch