Hàn Quốc không muốn cấm vận Triều TiênThứ trưởng Ngoại giao của Hàn Quốc khẳng định nước này không tìm kiếm một lệnh cấm vận mới đối với Triều Tiên. Ông Chun Yung-Woo cho rằng việc Liên Hợp Quốc đưa ra bất cứ lệnh cấm vận mới nào cũng sẽ không đem lại lợi ích thực tế vì những biện pháp như vậy đã được áp dụng trong quá khứ."Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an là tổ chức chịu trách nhiệm cơ bản về duy trì hòa bình và ổn định quốc tế", hãng tin  Yonhap  dẫn lời ông Chun trước khi lên đường tới Bắc Kinh hôm nay. "Với trách nhiệm này, hội đồng cần phải có biện pháp đối với vụ chìm tàu Cheonan".Chun là quan chức phụ trách các vấn đề liên quan đến Liên Hợp Quốc của Hàn Quốc. Ông dự định sẽ gặp người đồng nhiệm Thôi Thiên Khải trong chuyến thăm Bắc Kinh hai ngày trong nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc. Trước đó, Thứ trưởng Chun cũng đã đến Mỹ để trao đổi về các hình thức đối phó với Triều Tiên.Cuối tuần trước, Đại sứ Hàn Quốc tại Liên Hợp Quốc Park In-kook đã chuyển thư cho các thành viên Hội đồng Bảo an và yêu cầu cơ quan này ngăn chặn bất cứ động thái khiêu khích nào từ phía Triều Tiên. Theo  AFP , Hàn Quốc có thể nhận được sự ủng hộ từ Mỹ, Anh và Pháp trong Hội đồng bảo an. Tuy nhiên, Trung Quốc và Nga, hai nước cũng nắm quyền phủ quyết, hiện chưa công khai tỏ rõ lập trường. Cho đến nay Trung Quốc chỉ dừng ở mức kêu gọi các bên kiềm chế. Nga đã gửi các chuyên gia tới Hàn Quốc để xem xét chứng cớ vụ tàu chìm và cũng chưa ra tuyên bố chính thức.Yonhap  cho hay Hàn Quốc mong muốn cộng đồng quốc tế gửi một thông điệp rõ ràng với Triều Tiên rằng nước này sẽ phải gánh chịu hậu quả nếu có hành động khiểu khích. Seoul hy vọng Hội đồng Bảo an có thể thông qua một nghị quyết mang tính biểu tượng về chính trị hoặc một tuyên bố của Chủ tịch hội đồng chỉ trích hành động của Bình Nhưỡng.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên hôm 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế sau đó kết luận thủ phạm khiến tàu vỡ đôi là một ngư lôi của Bình Nhưỡng.Hội đồng Bảo an từng áp đặt các biện pháp cấm vận đối với Triều Tiên sau hai vụ thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Seoul đưa Bình Nhưỡng ra Hội đồng Bảo an vì một vấn đề liên quan đến quan hệ liên Triều.Hải Minh