Người nhà thủy thủ trên tàu ngầm mất tích bất bình về hải quân ArgentinaThân nhân của những người trên chiếc tàu ngầm Argentina mất tích ở Đại Tây Dương bày tỏ thất vọng về các thủ tục của hải quân."Tôi cảm thấy như tôi đang đợi một xác chết", Helena Alfaro, em gái của sĩ quan phụ trách radar Cristian Ibañez trên tàu ngầm ARA San Juan nói. Tàu ngầm ARA chở 44 thủy thủ mất tín hiệu liên lạc hôm 15/11 khi đang tuần tra ở vùng biển Nam Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển Argentina."Quá nhiều thủ tục", cô phàn nàn về sự trì hoãn của hải quân Argentina trong việc thông báo với Tổng thống Mauricio Macri rằng họ đã mất liên lạc với tàu ngầm, theo  Guardian .Các chỉ huy hải quân giải thích rằng theo quy trình quân sự, họ phải chờ 48 giờ trước khi bắt đầu tìm kiếm tàu ​​ngầm mất tích trên biển.Nỗ lực tìm kiếm ARA San Juan đang gặp nhiều thách thức. Hy vọng sống sót đối với các thành viên thủy thủ đoàn ngày càng leo lắt khi oxy trên tàu đang cạn dần. Ông Balbi cho rằng con tàu có thể hết oxy vào ngày 22/11."Tôi cảm thấy thời gian trôi qua nhanh chóng và thời gian là yếu tố rất quan trọng. Tôi rất đau lòng trước những quyết định của họ? Vì sao lại có quá nhiều thủ tục như vậy, thủ tục có đưa họ trở lại không", Alfaro nói.Truyền thông địa phương đưa tin ông Macri tức giận với cách các chỉ huy hải quân xử lý khủng hoảng. Theo trang web  Infobae , Bộ trưởng Quốc phòng Oscar Aguad chỉ biết tàu ngầm mất tích sau khi đọc tin trên báo chí.Nhiều người cũng đặt câu hỏi về việc triển khai một tàu ngầm 34 tuổi trong một chuyến đi 10 ngày từ cảng Ushuaia, thành phố cực nam của Argentina tới căn cứ hải quân ở Mar del Plata.Khi ông Macri đến căn cứ Mar del Plata ngày 20/11, một thân nhân thủy thủ mất tích đã nói với ông: "Thật là một hành động tự sát khi điều họ đi trên một thứ đã quá cũ. Ông không thể đầu tư ngân sách nhà nước để cố gắng mua một chiếc tàu ngầm mới à? Các ông đang chơi đùa với mạng sống của người dân. Phải có ai đó chết thì mới có sự thay đổi à?".ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 (Santa Cruz) do hãng Thyssen Nordseewerke, Đức, chế tạo vào năm 1983 và đưa vào biên chế năm 1985. Tàu trang bị 4 động cơ diesel MTU, 4 máy phát, động cơ điện Siemens cùng 120 khối pin điện, cho phép nó đạt tốc độ tới 46 km/h khi lặn. Tàu được nâng cấp hệ thống động cơ và pin điện tại Brazil trong giai đoạn 1999 - 2001, sau đó được hiện đại hóa trong nước từ năm 2007 đến năm 2013.Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô trong bán kính 300 km xung quanh vị trí cuối cùng của ARA San Juan. Tàu và máy bay từ một số nước như Mỹ, Anh, Chile, Brazil, Uruguay cũng đang tham gia nỗ lực tìm kiếm con tàu.Phương Vũ