Nổ đường dẫn khí gas ở Mỹ6 người bị thương trong một vụ nổ đường dẫn khí gas chiều qua ở bang Texas, Mỹ.
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 2h40 chiều (giờ địa phương) gần thành phố Cleburne. Giới chức cho biết công nhân đã vô tình đập trúng đường ống dẫn gas dưới đất.Video quay lại vụ nổ cho thấy một quả cầu lửa lớn, khói mù mịt ở hiện trường. Cư dân xung quanh kể lại họ nghe tiếng ồn lớn, mà ban đầu tưởng là sấm, sau đó nghĩ là lốc xoáy vì nó kéo dài khá lâu."Nó rung chuyển cả mặt đất, nhà cửa. Cứ như có một sân bay ở sân nhà chúng tôi vậy", Valerie Crowe, một người dân miêu tả.Nhiều nguồn tin cho biết ba người chết trong vụ nổ. Tuy nhiên,  BBC  dẫn lời Jack Snow, điều phối viên của cơ quan cứu hộ khẩn cấp địa phương, cho biết hiện chưa có con số tử vong, mặc dù có một công nhân mất tích.Hải Minh