Nữ sinh Việt thi múa cột quốc tếCuộc thi Vô địch múa cột quốc tế năm nay lần đầu tiên có mặt một thí sinh đến từ Việt Nam.
Phạm Huyền Trang, du học sinh Việt Nam tại Phần Lan, tham gia cuộc thi Vô địch múa cột quốc tế năm nay, tổ chức tại Stockhom, Thuỵ Điển. Đây là cuộc thi múa cột nghệ thuật lớn nhất ở châu Âu. Cuộc thi được mở cho tất cả các thí sinh trên toàn thế giới, cả nam giới và nữ giới. Nhà vô địch sẽ nhận được giải thưởng tiền mặt là 1.200 USD.Cuộc thi Vô địch múa cột quốc tế có hai vòng. Ở vòng loại, thí sinh gửi video ghi đoạn múa do chính họ biên đạo và ban giám khảo sẽ chọn 11 ứng viên. Thí sinh thứ 12 được chọn dựa vào kết quả bình chọn của khán giả. Buổi thi đấu chung kết diễn ra vào tháng 9.Huyền Trang vừa học xong năm thứ 2 tại Đại học khoa học ứng dụng Jyvaskyla, ngành kinh doanh quốc tế. Hiện tại, cô vừa đi học vừa làm kế toán cho dự án của một công ty quảng cáo. Cuối học kỳ vừa qua, Trang được nhận giải Miss Tài chính nhờ thành tích 2 năm liền đạt điểm tối đa 5/5 ở tất cả các khóa học về Kế toán và Tài chính.Trang bắt đầu tập múa cột vào đầu tháng 8/2009. Cô chỉ tham gia khóa học cơ bản 8 buổi, sau đó tự học và luyện tập tại nhà theo các video lấy từ Internet. Sau 3-4 tháng luyện tập, Trang đã nhận được lời mời biểu diễn cho một số sự kiện giải trí và ở nhiều câu lạc bộ của thành phố Jyvaskyla.Để hỗ trợ múa cột, Trang còn luyện tập thêm ballet và thể dục nhịp điệu nhằm tăng độ dẻo dai và vẻ uyển chuyển. Sắp tới cô sẽ tiếp tục tham gia cuộc thi Vô Địch Múa Cột Phần Lan.Trang cho biết múa cột là môn thể thao hữu hiệu nhất để rèn luyện cơ thể đồng thời có thể coi như một môn nghệ thuật. Cô cũng bày tỏ mong muốn có cơ hội biểu diễn và giới thiệu môn múa cột ở Việt Nam trong hai tuần về thăm nhà vào tháng 7.Hải Minh