9 tỷ USD bảo hiểm cho World CupTổng số tiền bảo hiểm cho các rủi ro có thể xảy ra trong sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh lên đến 9 tỷ USD.
BBC  dẫn nguồn tin từ thị trường bảo hiểm Lloyd ở London cho hay liên đoàn bóng đá thế giới FIFA, các đội bóng quốc gia, các kênh truyền hình cùng hàng loạt các công ty khác đều tham gia mua bảo hiểm để đảm bảo rủi ro.Các sân vận động và nơi tập luyện cho các trận đấu trong khuôn khổ World Cup được bảo hiểm với số tiền lên đến 4,6 tỷ USD và các hoạt động khác liên quan đến sự kiện này được bảo hiểm 4,3 tỷ USD."Các cuộc thi đấu, giải thưởng, chương trình tài trợ, quyền phát sóng, tất cả những thứ liên quan đến tài chính như thế này đều cần được bảo đảm", Chris Nash thuộc công ty bảo hiểm thể thao Sportscover cho hay.Một phát ngôn viên của Lloyd cho biết hàng loạt rủi ro có thể xảy ra với các hoạt động liên quan đến tài chính, từ những người bán lẻ cung cấp các món đồ miễn phí nếu một đội nào đó giành chiến thắng cho tới các vấn đề liên quan đến phát sóng nếu các trận đấu bị hoãn. "Nếu lễ khai mạc bị lùi lại, các kênh truyền hình sẽ bị ảnh hưởng bởi họ đã nhận quảng cáo rồi. Tương tự nếu trận chung kết bị hoãn, người ta sẽ đòi lại tiền vé", bà nói.Một khoản tiền đáng kể chưa được tính đến trong con số kể trên là bảo hiểm chấn thương cho các cầu thủ. Peter Thompson thuộc công ty Beazley cho biết số tiền bảo hiểm dành cho một cầu thủ đang ở đỉnh cao sự nghiệp có thể lên đến 58 triệu USD.Sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh sẽ diễn ra tại Nam Phi từ ngày 11/6 đến 10/7. DựNgọc Sơn