Ba Lan cáo buộc cảnh sát Nga hôi của từ máy bay gặp nạnWarsaw cáo buộc ba sĩ quan cảnh sát Nga trộm tiền từ tài khoản của một nạn nhân trong vụ tai nạn phi cơ chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski.Phát ngôn viên chính phủ Ba Lan Pawel Gras hôm qua cho biết ba sĩ quan cảnh sát đặc nhiệm Nga (OMON) đã sử dụng thẻ ngân hàng của Andrzej Przewoznik, một quan chức cấp cao thiệt mạng trong chuyến bay đó. "Ba sĩ quan OMON làm việc đáng xấu hổ đó đã bị bắt nhờ sự hợp tác giữa cơ quan an ninh Ba Lan và lực lượng đặc nhiệm Nga",  Ria Novosti  dẫn lời Gras cho hay.Tuy nhiên, Matxccơva bác bỏ cáo buộc đó và nói rằng không sĩ quan nào bị bắt. "Cảnh sát vùng Smolensk được đánh giá tích cực về hành động của họ. Không có gì đáng phàn nàn cả", Bộ Nội vụ Nga ra tuyên bố đáp lời Gras.Cơ quan này cũng nói thêm rằng quyền Tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski trao huân chương danh dự cho 4 sĩ quan cảnh sát Smolensk vì những nỗ lực trong việc giải quyết hậu quả vụ tai nạn máy bay và giúp tiến trình điều tra. "Vì thế, những lời cáo buộc đối với cảnh sát Smolensk thật là báng bổ và bất cẩn", tuyên bố của Bộ Nội vụ Nga có đoạn.Vợ của Przewoznik, người phụ trách lễ tưởng niệm vụ thảm sát Katyn năm 1940 của phái đoàn Ba Lan, cho biết tài khoản của ông bị thâm hụt 2.000 USD. Giao dịch đầu tiên diễn ra tại Smolensk đúng ngày máy bay gặp nạn và hai lần tiếp theo diễn ra hai ngày sau đó cũng tại vùng này.Chiếc Tupolev-154 chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng hàng loạt các quan chức cấp cao nước này gặp nạn hôm 10/4 tại Smolensk ở miền tây nước Nga khiến toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng. Phái đoàn này đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm vụ thảm sát Katyn năm 1940, khi đó, hơn 20.000 người Ba Lan bị giết hại.Ngọc Sơn