Thảm sát ở Anh, 12 người chếtMột tài xế taxi đã nổ súng giết chết 12 người và làm bị thương 25 người ở tây bắc nước Anh hôm qua rồi tự sát.
BBC  cho hay Derrick Bird, 52 tuổi, được cho là bắn một đồng nghiệp ở thị trấn Whitehaven, hạt Cumbria, sau đó vừa lái xe vừa xả đạn điên cuồng vào người đi đường.Thi thể của tay súng này được tìm thấy trong một cánh rừng. Cảnh sát cũng tìm thấy vũ khí gây án tại hiện trường vụ tự sát.Whitehaven là một thị trấn ven biển, nằm cách thủ đô London 560 km về hướng tây bắc. Nhân chứng cho biết trong số người chết có hai đồng nghiệp của Bird và miêu tả tay súng vừa lái vừa bắn qua cửa xe. Các nạn nhân bị bắn chết ở nhiều nơi bao gồm Seascale, Egremont, gần Whitehaven, và ở Gosforth.Phó cảnh sát trưởng hạt Cumbria Stuart Hyde cho biết tổng cộng tay súng bắn giết ở tận 30 địa điểm. Nhiều thi thể vẫn nằm đó, đắp chăn đến tối qua, vì lực lượng cảnh sát địa phương quá ít và mỏng. 8 người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện, trong đó ba người trong tình trạng nguy kịch.  BBC  dẫn lời Barrie Walker, một bác sĩ, cho biết các nạn nhân đều bị bắn vào mặt.Cảnh sát Anh cho biết còn quá sớm để xác định động cơ giết người của Bird. Một số báo cho rằng Bird đã cãi nhau với một tài xế vào đêm trước khi xảy ra cuộc thảm sát.Peter Leder, một tài xế taxi quen biết Bird, gặp tay súng này hôm 1/6 và không thấy có gì bất thường. Tuy nhiên, anh ngạc nhiên vì những lời Bird nói lúc chia tay. "Khi đi anh ta nói 'Chào Peter, tôi sẽ không bao giờ gặp anh nữa'", Leder phát biểu với kênh  Channel 4 News .Đây là cuộc thảm sát đẫm máu nhất ở nước Anh từ năm 1996. Theo  AP , những vụ thảm sát như thế này hiếm khi xảy ra ở đây vì nước này rất nghiêm khắc trong luật sở hữu súng. Chỉ có khoảng 600.000 người ở Anh, hầu hết là nông dân và người đi săn ở nông thôn, sở hữu hợp pháp loại vũ khí này.Hải Minh