Một phụ nữ Trung Quốc dùng dao đâm 9 hành khách9 người trên chuyến tàu ở Trung Quốc bị thương khi một hành khách nữ dùng dao đâm họ lúc đang ngủ say. AFP  cho biết vụ tấn công xảy ra sáng sớm qua trên một con tàu tại tỉnh Hắc Long Giang. Đây là trường hợp mới nhất trong hàng loạt các vụ tấn công khiến Trung Quốc bàng hoàng gần đây.Người phụ nữ, chưa được xác định danh tính, đi từ giường này tới giường khác đâm hành khách đang say ngủ cho tới khi bị khống chế. Nhiều nhân chứng xác định người phụ nữ này khoảng 40 tuổi.Con tàu đi từ thành phố Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ Hắc Long Giang, tới thành phố Hà Bắc. Tất cả các nạn nhân đều được điều trị khi tàu dừng chân ở thành phố Jiamusi, tuy nhiên, hiện chưa rõ họ bị thương nặng đến thế nào.Vụ việc xảy ra cùng ngày khi một bảo vệ ngân hàng nổ súng trong tòa án ở tỉnh Hồ Nam, bắn chết 3 thẩm phán và làm 3 người bị thương. Anh này sau đó tự sát. Zhu Jun, 46 tuổi, được cho là tức giận vì phán quyết phân chia tài sản trong vụ ly hôn của anh ta 3 năm trước.Kể từ tháng 3, Trung Quốc chứng kiến một loạt vụ tấn công đẫm máu nhằm vào trẻ nhỏ khiến 17 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Hiện tượng này kéo theo một loạt cuộc tranh cãi căng thẳng về nguyên nhân của nó. Nhiều chuyên gia cho rằng Trung Quốc chưa dành sự quan tâm đúng mực tới những người mắc các chứng bệnh tâm thần khi xã hội nước này thay đổi chóng mặt vì bùng nổ kinh tế.Mai Trang