Thái Lan rải lệnh truy nã Thaksin khắp thế giớiCơ quan điều tra đặc biệt của Thái Lan tuyên bố sẽ gửi lệnh bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra với tội danh khủng bố đến 187 nước. Theo  Asiaone News , Trưởng cơ quan điều tra đặc biệt (DSI) Tharit Pengdit hôm qua cho biết lệnh bắt sẽ được gửi cho 187 nước thành viên của Interpol.DSI cũng yêu cầu Văn phòng trưởng công tố xúc tiến gửi các yêu cầu dẫn độ đến các quốc gia mà Thaksin có thể đang ở. Các văn bản cũng sẽ được gửi qua kênh ngoại giao.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006. Ông sống lưu vong kể từ đó và bị kết án vắng mặt với mức án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực. Với tội danh khủng bố, Thaksin phải đối mặt với mức án cao nhất là tử hình. Hiện tại cựu thủ tướng được cho là có một dinh thự ở Dubai và mang quốc tịch Montenegro, nhưng cả hai nước này đều lờ đi các yêu cầu dẫn độ của Thái Lan.Trong một diễn biến khác, trước đó tòa án Thái Lan đã ra lệnh bắt 13 người đàn ông bị cáo buộc đã đốt tòa nhà Maleenont, nơi có kênh truyền hình  Channel 3 , hôm 19/5. Những nghi phạm, độ tuổi từ 30-50, bị camera an ninh ghi lại. Video quay lại cho thấy họ mang gậy gộc, tổ chức tấn công và đốt phá.Người biểu tình áo đỏ xông vào thủ đô Bangkok hồi giữa tháng ba và đòi chính phủ đương nhiệm giải tán. Cuộc biểu tình của họ chỉ chấm dứt khi quân đội Thái Lan tiến hành cuộc trấn áp dứt khoát vào ngày 19/5.Hải Minh