Ai Cập mở cửa biên giới ở dải GazaHàng trăm người Palestine sống ở dải Gaza hôm qua đã đổ về Ai Cập sau khi chính phủ nước này bất ngờ quyết định mở cửa đường biên giới. > Động thái này diễn ra sau cuộc tấn công đẫm máu của Israel vào một đoàn tàu chở hàng cứu trợ vào dải Gaza hôm 31/5. Israel cho biết họ trước đó đã cảnh báo rằng đoàn tàu không được phép vào khu vực nàyTờ  McClatchy  cho hay Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tuyên bố mở cửa biên giới hôm 1/6. Tuy nhiên, các quan chức phụ trách vấn đề cho biết quyết định chỉ được áp dụng đối với một số người Palestine ở dải Gaza, trong đó có những bệnh nhân cần cấp cứu, sinh viên với visa đi học nước ngoài. Tất cả những người khác đều bị từ chối vào Ai Cập."Họ không có lòng thương", Nefissa Abdelkader, 65 tuổi, một người nội trợ ở trại tị nạn Burayj ở dải Gaza, nói và than thở về chân và lưng đau. Abdelkader cho biết giới chức đã từ chối yêu cầu sang Ai Cập chữa bệnh của bà vì không có giấy tờ hợp lệ."Quyết định được đưa ra quá đột ngột, chúng tôi không có thời gian để chuẩn bị cho tất cả những người muốn qua Ai Cập", Mahmoud al Zahar, một quan chức Hamas, phát biểu.Ai Cập bị các nước láng giềng chỉ trích vì cùng Israel phong tỏa dải Gaza từ khi Hamas lên nắm quyền ở đây từ năm 2007.Hải Minh