Liên Hợp Quốc chuẩn bị ra nghị quyết về Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ ra thông điệp mang tính biểu tượng với Triều Tiên về vụ chìm tàu chiến Cheonan. Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chun Yung-woo phát biểu sau cuộc gặp người đồng nhiệm Mỹ James Steinberg tại Washington rằng Hội đồng Bảo an chưa bàn chuyện tăng cấm vận với Bình Nhưỡng."Về cơ bản, phản ứng của Hội đồng Bảo an sẽ mang tính chính trị, biểu tượng và đạo đức. Seoul và Washington đã nhất trí rằng Hội đồng Bảo an cần có hành động nhằm ngăn Triều Tiên khiêu khích quân sự", tờ  JoongAng Daily  dẫn lời ông Chun cho hay.Cùng ngày, một quan chức cao cấp khác của Hàn Quốc nói rằng việc đưa vụ tàu Cheonan ra Hội đồng Bảo an chỉ còn là vấn đề thời gian.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố ông sẽ phối hợp với Hàn Quốc để ngăn chặn thái độ khiêu khích của Triều Tiên và buộc nước này phải chịu trách nhiệm vì đánh chìm Cheonan. "Chúng tôi sẽ cùng nhau đảm bảo sẵn sàng ngăn chặn các hành động khiêu khích",  AFP  dẫn lời ông chủ Nhà Trắng cho hay.Obama cũng hoan nghênh người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-Bak về sự kiên nhẫn và kiềm chế đặc biệt sau khi tàu chiến nước này bị nổ tung và 46 thủy thủ thiệt mạng.Sau khi ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên đã làm tàu Cheonan nổ tung, Seoul thề sẽ trừng phạt Bình Nhưỡng. Hàn Quốc đã cắt mọi liên hệ với Triều Tiên và thực hiện hàng loạt các cuộc tập trận cả trên đất liền và trên biển.Mỹ chuẩn bị đưa khoảng 10 chiến hạm, trong đó có cả tàu sân bay, tới diễn tập chống tàu ngầm cùng hải quân Hàn Quốc.Ngọc Sơn