Đấu giá ảnh Tổng thống Kennedy chụp cùng Marilyn MonroeBức ảnh được cho là duy nhất có mặt cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy và biểu tượng tình dục của thế kỷ 20 Marilyn Monroe sắp được mang ra đấu giá.
Ảnh được chụp vào ngày 19/5/1962 tại một sự kiện gây quỹ của đảng Dân chủ ở Madison Square Garden, New York. Đây cũng là bữa tiệc mừng sinh nhật lần thứ 45 của Tổng thống Kennedy. Nó được chụp sau khi Marilyn Monroe hát tặng ông bài "Happy birthday, Mr President".Đây là lần xuất hiện cuối cùng trước công chúng của nữ diễn viên trước khi cô chết một cách bí ẩn vào tháng 8/1962. Sau cái chết của Marilyn, hàng loạt tin đồn về mối quan hệ giữa cô và Kennedy rộ lên.Trong tấm ảnh đen trắng của nhiếp ảnh gia Cecil Stoughton, Marilyn mặc chiếc váy ôm sát, đính đá lấp lánh. Chiếc váy đã được bán tại một cuộc đấu giá năm 1999 với giá 1,2 triệu USD.Tổng thống Kennedy có vẻ như quay lưng lại phía máy ảnh trong khi em trai ông Robert đang ngước lên. "Chúng ta không biết đến một bức ảnh nào khác có mặt Bobby (tên thân mật của Robert) và Marilyn hay JFK và Marilyn. Tuy nhiên, đó không phải là vì họ không chụp ảnh cùng nhau bao giờ",  Telegraph  dẫn lời nhà làm phim Keya Morgan, người rao bán bức ảnh, nói. "Sự thật thì họ chụp ảnh cùng nhau nhiều lần, nhưng Mật vụ và FBI đã tịch thu mọi bức".Morgan kể rằng Stoughton còn giữ lại được tấm ảnh này vì khi các điệp viên đến tịch thu, phim âm bản đang ở trong phòng rửa. Trong một thời gian dài, Stoughton không công khai nó vì không muốn làm tổn thương Jackie Kennedy, vợ tổng thống.Nhà sử học Mỹ Arthur Schlesinger Jr., một cố vấn của Kennedy, cũng có mặt trong ảnh. Trong cuốn tự truyện cá nhân xuất bản năm 2007, Schlesinger kể lại ấn tượng của ông về Marilyn hôm đó."Hình ảnh người phụ nữ thanh tú, hấp dẫn và tuyệt vọng đó luôn ở bên tôi", Schlesinger viết. "Tôi không nghĩ từng được gặp ai đẹp như thế. Tôi bị thu hút bởi dáng vẻ và sự cuốn hút của cô ấy, vừa kín đáo, vừa ngây thơ và rất sắc sảo".Bức ảnh chỉ được rửa ra 10 bản và có thể được bán với giá 23.000 USD tại buổi đấu giá vào 8/6 tới tại West Hollywood, bang California.Hải Minh