Các bộ trưởng tẩy chay cuộc họp của Tổng thống ZimbabweHầu hết bộ trưởng Zimbabwe tẩy chay cuộc họp nội các do Tổng thống Robert Mugabe triệu tập, trong khi ông đang đối mặt khả năng bị luận tội. Cuộc họp nội các được Tổng thống Mugabe triệu tập sáng nay không thể diễn ra sau khi các bộ trưởng tẩy chay cuộc họp, theo trang tin nhà nước  Herald .Các nguồn tin khác cho hay chỉ 5 bộ trưởng và bộ trưởng tư pháp xuất hiện tại cuộc họp, trong khi 17 người khác quyết định dự một cuộc họp để lên kế hoạch luận tội tổng thống 93 tuổi.Tổng thống đang đối mặt với quy trình luận tội có thể khiến ông bị mất chức trong tuần. Đảng Zanu-PF cầm quyền có kế hoạch đưa đề xuất luận tội ra quốc hội sau khi hạn chót để  ông Mugabe từ chức vào  trưa 20/11 kết thúc. Tổng thống Mugabe đến nay chưa cho thấy dấu hiệu từ chức.Trong bản dự thảo đề xuất luận tội, đảng cầm quyền Zanu-PF cáo buộc ông Mugabe là "nguồn cơn gây bất ổn", chà đạp pháp quyền và gây ra "cuộc khủng hoảng kinh tế chưa từng có" trong vòng 15 năm qua. Đảng cũng cho rằng ông lạm dụng hiến pháp để đem lại lợi ích cho vợ, bà Grace.Ông Mugabe đã sa thải phó tổng thống  Emmerson Mnangagwa nhằm tăng cơ hội để bà Grace kế nhiệm chồng.Trọng Giáp