Con chó xấu nhất thế giới qua đờiCon chó từng được trao danh hiệu xấu nhất thế giới vừa qua đời ở độ tuổi 17.Con chó từng được trao danh hiệu xấu nhất thế giới vừa qua đời ở độ tuổi 17. >   Cuộc thi chó xấu nhấtCô nàng Ellie, con chó giống Trung Quốc, mắt lồi và lưỡi thường xuyên thè ra ngoài, chết tại nhà ở bang Tennessee, Mỹ, hôm qua.Dù bị mù suốt những năm cuối đời, Ellie vẫn giành được giải Con chó xấu nhất năm ngoái. Cô dự kiến sẽ bảo vệ chức vô địch tại bang California tháng này.Mountain Press  cho biết Ellie từng giúp gây quỹ trị giá tới 100.000 USD cho một tổ chức từ thiện của bang. Cô được người chủ Dawn Goehring đưa về chăm sóc năm mới 7 tuổi.Ellie từng đóng vai chính trong bộ phim  Dog 101  và xuất hiện trong hàng loạt các quảng cáo trên truyền hình. Cô cũng là thành viên của nhóm các con chó được Geohring huấn luyện và trình diễn ở bang Tennessee.Mai Trang