'Kẻ điên' ở Trung Quốc đấu súng với cảnh sátMột người đàn ông ở Quảng Châu, Trung Quốc, bắn vào bụng sĩ quan cảnh sát bằng súng tự tạo rồi cố thủ gần 10 tiếng trước khi bị hạ sát hôm qua.
Cuộc giao tranh như trong phim Hollywood bắt đầu khi 4 nhân viên an ninh ghé căn hộ của Chen Guosheng để kiểm tra vì hàng xóm than phiền rằng anh ta gây ồn,  China Daily  cho hay.Chen, người bị nghi ngờ là có vấn đề về thần kinh, không cho họ vào nhà. Khi cảnh sát xông vào, anh ta nổ súng và bắn trúng bụng người phó chỉ huy. Khi những người còn lại tìm cách cứu sếp, Chen tiếp tục nã đạn.Giám đốc công an thành phố Quảng Châu đến hiện trường để chỉ huy cuộc bố ráp. Chó nghiệp vụ, lính cứu hỏa, các tay súng bắn tỉa và bác sĩ cũng được điều động. Tất cả người dân sống trong tòa nhà được đưa đi sơ tán.Sau hơn ba tiếng đối đầu với cảnh sát, Chen rút vào cố thủ trong một phòng nhỏ. Cuộc đấu trí kéo dài thêm 7 tiếng nữa trước khi những tiếng nổ lớn vang lên. Cảnh sát bắn hơi cay và phá cửa xông vào. Chen bị bắn chết ngay tại chỗ.Láng giềng của Chen nói rằng anh ta có vẻ có vấn đề về tâm thần vì thường làm ầm ĩ và hát rất to. Chủ nhà cho biết Chen thuê được hơn một năm và sống cùng vợ nhưng cô đã bỏ đi cách đây ba tuần.Vụ việc xảy ra giữa lúc làn sóng các vụ tấn công hàng loạt liên quan đến người mắc bệnh tâm thần đang lên cao ở Trung Quốc. Một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy nước này có khoảng 173 triệu người mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Ngọc Sơn