Nhà Obama hát cùng huyền thoại âm nhạc AnhCả nhà tổng thống Mỹ lên sân khấu hòa giọng trong ca khúc Hey Jude nổi tiếng của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles.
Sự kiện diễn ra trong buổi hòa nhạc Nhà Trắng tổ chức tối 2/6 để đón tiếp cựu thành viên The Beatles Paul McCartney. Tại buổi hòa nhạc, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng ca ngợi The Beatles đã tạo nền tảng về âm nhạc cho cả một thế hệ.McCartney kết thúc buổi diễn với một loạt các bài nổi tiếng và tất cả khán phòng đều hát theo "Hey Jude". Cuối buổi, Obama, đệ nhất phu nhân Michelle, cùng hai con gái Sasha và Malia lên sân khấu và ngân nga "nah, nah, hey Jude".The Beatles thành lập tại Liverpool, nước Anh, với bốn thành viên là John Lennon, Paul Mc Cartney, George Harrison và Ringo Starr. Năm 2004, ban nhạc được tạp chí  Rolling Stone  xếp hạng nhất trong số 100 nghệ sĩ nổi tiếng mọi thời đại.Hải Minh  (Video:  AP )