Mất việc vì ngoại hình nóng bỏngMột phụ nữ ở thành phố New York, Mỹ, đang kiện ngân hàng Citibank vì sa thải cô với lý do ngoại hình quá hấp dẫn.
Debrahlee Lorenzana, bà mẹ đơn thân 33 tuổi, làm việc cho một chi nhánh của Citibank giữa Manhattan và có vẻ đã làm đồng nghiệp khó chịu vì cách ăn mặc của cô,  CBS  cho biết hôm qua.Các sếp của Lorenzana nói với cô rằng "Với thân hình như vậy, cách ăn mặc của cô khiến các đồng nghiệp nam và cấp trên bị phân tán quá mức". Người phụ nữ này cũng cho biết cô nhận được những lời bình luận bất nhã và bị khiển trách vì trang phục sexy trong khi cô chỉ mặc theo đúng chuẩn mực nơi công sở.Lorenzana nhận được một danh sách những kiểu đồ mà cô không được phép diện khi đi làm, trong đó có chân váy ôm và áo vest ôm sát. Người phụ nữ gốc Puerto Rico cho rằng cô có quyền ăn mặc thế nào tùy thích, miễn là phù hợp với nơi công sở. "Ở nơi tôi sinh ra, phụ nữ ăn diện, trang điểm và sơn móng chân tay dù chỉ để đi siêu thị",  The Village Voice  dẫn lời Lorenzana.Khi Lorenzana khiếu nại với cấp trên, cô bị tước một số đầu mục công việc nên xin chuyển sang chi nhánh mới. Tuy nhiên, tình hình tại văn phòng mới không khá hơn và Lorenzana bị khiển trách, theo cô là không công bằng, vì không tìm kiếm đủ khách hàng.Lorenzana bị sa thải tháng 8/2009 và đệ đơn kiện vào tháng 12/2009. Citibank ra thông cáo mô tả vụ khiếu kiện là "vô lý".Mai Trang