New York chi nửa tỷ USD sửa cầu danh tiếngCây cầu Brooklyn, biểu tượng của thành phố New York, Mỹ, sẽ được tân trang với số tiền lên đến 500 triệu USD sau 127 năm đưa người qua lại.
Cây cầu treo nổi tiếng dài khoảng 1,8 km này sẽ có bộ mặt mới sau khi được sơn lại và một số chi tiết sẽ được sửa lại so với thiết kế ban đầu.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden và Thị trưởng New York Michael Bloomberg tham gia lễ khởi công sửa chữa cầu hôm qua. "Cây cầu này là biểu tượng của những điều tuyệt vời mà đất nước này thể hiện",  AP  dẫn lời Biden nói và cho biết thêm việc nâng cấp cho Brooklyn là vô cùng cần thiết.Cầu Brooklyn với hai cây cột theo phong cách Gothic mới và những sợi dây văng bằng thép duyên dáng là một trong những công trình kiến trúc được yêu thích nhất ở New York. Công trình này do kỹ sư John Augustus Roebling thiết kế và thông xe năm 1883 sau 13 năm xây dựng. Chi phí xây cầu khi đó là 15 triệu USD.Brooklyn được sang sửa nhiều lần kể từ khi xây dựng nhưng đây là lần bảo dưỡng lớn nhất trong vòng 10 năm nay. Riêng việc sơn lại toàn bộ cầu sẽ mất 4 năm. Mỗi ngày, khoảng 120.000 ôtô và hàng nghìn người đi bộ và xe đạp qua cầu.Ngọc Sơn