Triều Tiên dọa chiến tranhBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang cao đến mức chiến tranh có thể nổ ra bất kỳ lúc nào.Phát biểu tại hội nghị quốc tế về giải trừ vũ khí, phó đại diện thường trực của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ri Jang-Gon đổ lỗi cho Hàn Quốc và Mỹ vì đẩy căng thẳng lên cao. "Tình hình tại bán đảo Triều Tiên nghiêm trọng đến mức chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào",  AFP  dẫn lời ông Ri cho hay.Ri tái bác bỏ sự liên quan của Bình Nhưỡng trong vụ tàu chìm, ngược với kết luận mà ủy ban điều tra quốc tế đưa ra hôm 20/5 rằng như lôi từ tàu ngầm Triều Tiên làm chiến hạm Cheonan vỡ đôi."Triều Tiên đang nỗ lực để đạt mục tiêu trở thành quốc gia thịnh vượng và hùng mạnh trước năm 2012 và cần một môi trường hòa bình để đạt được điều đó", ông nói.Ri khẳng định cách duy nhất để giải giáp hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là ký hiệp ước hòa bình. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo rằng người dân Triều Tiên sẵn sàng phản ứng nhanh với các biện pháp cứng rắn, kể cả chiến tranh.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 chấm dứt bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates phát biểu trên đường tới dự hội nghị an ninh châu Á tại Singapore rằng Mỹ và Hàn Quốc sẽ có thêm các cuộc tập trận chung để đáp lại việc Triều Tiên đánh chìm tàu Cheonan.Ngay sau khi ủy ban quốc tế đưa ra kết luận về nguyên nhân chìm tàu Cheonan, Seoul tuyên bố sẽ dùng các biện pháp kinh tế, ngoại giao và quân sự để trừng phạt Triều Tiên. Các biện pháp quân sự bao gồm nối lại hoạt động tâm lý chiến, diễn tập hải quân chung với Mỹ và cấm tàu thuyền Triều Tiên qua lại vùng lãnh hải Hàn Quốc.Trong một diễn biến khác, đảng Đại dân tộc cầm quyền ở Hàn Quốc thất bại trong cuộc bầu cử địa phương tuần này. Đây được cho là cú đánh nhằm vào quan điểm cứng rắn của chính phủ Tổng thống Lee Myung-bak đối với Triều Tiên. Trước đó, Triều Tiên cũng kêu gọi các cử tri Hàn Quốc trừng phạt chính phủ vì vụ căng thẳng liên quan tới tàu Cheonan.Ngọc Sơn