Trung Quốc khoe mẫu thiết giáp lội nước 'nhanh nhất thế giới'Truyền thông Trung Quốc cho biết quân đội nước này phát triển thành công mẫu xe chiến đấu đổ bộ có thể di chuyển 30 km/h dưới nước.Đài truyền hình  CGTN  của Trung Quốc ngày 18/11 phát video giới thiệu những tính năng của mẫu xe thiết giáp lội nước mới nhất của quân đội nước này có tên gọi VN18.Theo truyền thông Trung Quốc, VN18  là một biến thể của dòng xe chiến đấu  ZTD05 Light Tank do tập đoàn công nghiệp quốc phòng  Norinco của nước này nghiên cứu và phát triển trong giai đoạn 2000-2005.VN18  nặng 26,5 tấn, được trang bị một pháo 30 mm, súng máy 7,62 mm và tên lửa chống tăng cùng với các lựu đạn khói. Nhờ sở hữu động cơ 1.600 mã lực, VN18 có thể di chuyển với tốc độ 65 km/h trên mặt đất và 30 km/h khi hoạt động dưới nước.Phó tổng giám đốc tập đoàn Norinco  Zhang Wenhui nhận định  VN18 hiện là mẫu xe chiến đấu lội nước nhanh nhất thế giới."Chỉ có Trung Quốc và Mỹ sở hữu các phương tiện tấn công lội nước. Mỹ từng nỗ lực tìm cách phát triển các phương tiện nhanh hơn chúng tôi nhưng đã thất bại", ông  Zhang cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên Trung Quốc khoe các loại vũ khí, khí tài hiện đại trên truyền hình. Tháng trước, đài truyền hình trung ương Trung Quốc phát sóng những hình ảnh cho thấy một phương tiện bay siêu vượt âm được thử nghiệm trong hầm gió. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng các khí tài của Trung Quốc hầu hết chưa trải qua thực chiến trên chiến trường, nên các tính năng của chúng chưa thể được kiểm nghiệm rõ ràng.Nguyễn Hoàng