Đảng cầm quyền Hàn Quốc thất thế trong bầu cử địa phươngCả chủ tịch và tổng bí thư đảng cầm quyền ở Hàn Quốc đệ đơn từ chức sau thất bại của họ trong cuộc bầu cử địa phương.
Cử tri Hàn Quốc đi bầu 4.000 vị trí thị trưởng, tỉnh trưởng và đại diện chính quyền địa phương hôm qua. Đây được xem là cuộc trưng cầu dân ý giữa nhiệm kỳ đối với Tổng thống Lee Myung-bak và là phép đo thái độ của dân chúng trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2012.Kết quả kiểm phần lớn số phiếu cho thấy Đảng Đại dân tộc (GNP) của Tổng thống Lee chỉ giành được 6 trong 16 ghế thị trưởng và tỉnh trưởng, chỉ bằng một nửa so với 4 năm trước. Đảng Dân chủ đối lập (DP) thì giành được 7 ghế. DP gọi đây là "bản phán quyết của công chúng chống lại thái độ ngạo mạn của chính phủ ông Lee".BBC  đánh giá đây là một cú đánh vào lập trường cứng rắn của ông Lee đối với Triều Tiên. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đánh chìm tàu Cheonan hồi cuối tháng 3 và cắt mọi liên hệ với nước láng giềng phía bắc. Hàn Quốc cũng đòi đưa vụ việc ra Hội đồng Bảo an và kêu gọi các nước ủng hộ trừng phạt Triều Tiên.Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu hôm qua là 54,5%, mức cao nhất trong các cuộc bầu cử địa phương 15 năm nay. Rất nhiều thanh niên cũng đi bỏ phiếu. Theo  BBC,  nhóm cử tri này có quan điểm thông thoáng hơn và đăng ký đi bầu để phản đối chính phủ bảo thủ của tổng thống cũng như quan điểm chống Triều Tiên của ông.Một nhóm điều tra quốc tế hôm 20/5 cho biết ngư lôi bắn ra từ tàu ngầm Triều Tiên đã khiến Cheonan vỡ đôi. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc này và kêu gọi cử tri Hàn Quốc trừng phạt chính phủ của ông Lee vì lập trường cứng rắn với họ.Hải Ninh