Bush gia nhập mạng FacebookCựu tổng thống Mỹ George Bush vừa gia nhập mạng xã hội khổng lồ Facebook.
Chỉ trong vài giờ đầu, hơn 20.000 thành viên nhấn nút "like" (có nghĩa là "thích" - một tính năng trên Facebook) trang của ông. Đến giờ, tổng số người "like" cựu tổng thống lên tới hơn 51.000.Hai trang Bush Clinton Haiti Fund và Barbara Bush Foundation được Bush liệt kê vào danh sách yêu thích.Thông điệp đầu tiên trên trang Facebook của Bush, do một người khác viết, nói rằng cựu tổng thống vẫn hoạt động năng nổ sau khi rời Nhà Trắng năm 2008."Ông ấy đã đi thăm 20 bang và 8 nước, thực hiện 65 bài diễn thuyết, thành lập trung tâm George W Bush Presidential, tham gia 4 hội nghị về chính sách của The Bush Institue, hoàn thành bản thảo cuốn hồi ký và cùng với cựu tổng thống Clinton lập quỹ Clinton Bush Haiti".Trong vài giờ, các thành viên Facebook thi nhau viết trên trang những dòng như "Đây không đúng là Bush...", "Thay ảnh đại diện đi"."Tôi rất muốn chính ngài George W.Bush sẽ viết một cái gì đó. Tôi thất vọng khi mọi thứ đều phải qua các đại diện báo chí. Hãy kết nối trực tiếp với chúng tôi", một người sử dụng viết.Cùng ngày, một tài khoản Twitter được cho là của Bush xuất hiện và lôi kéo 5.000 fan trong ba giờ đầu. Tuy nhiên người phát ngôn của cựu tổng thống Bush David Sherzer phát biểu với  AFP  Bush không có ý định sẽ gia nhập mạng này.Theo Google, Facebook hiện có hơn 540 triệu thành viên, chiếm tới 35% cư dân mạng.Hải Minh