Quốc hội Zimbabwe bắt đầu quy trình luận tội Tổng thốngCác nhà lập pháp Zimbabwe nhóm họp tại quốc hội khi đảng cầm quyền bắt đầu quy trình luận tội Tổng thống Robert Mugabe. Quốc hội Zimbabwe hôm nay mở phiên họp để thảo luận về kiến nghị luận tội Tổng thống Mugabe sau khi hạn chót để ông từ chức đã kết thúc trưa 20/11. Chủ tịch Quốc hội Jacob Mudenda tuyên bố với hạ viện rằng kiến nghị bãi nhiệm Tổng thống được lãnh đạo hội cựu chiến binh Chris Mutsvangwa đưa ra và được một chính trị gia đối lập ủng hộ, theo  AP .Bản kiến nghị dự kiến cáo buộc ông Mugabe cho phép vợ "chiếm" chức vụ của ông, và cho rằng ông quá cao tuổi nên không thể thực hiện nghĩa vụ một cách hiệu quả.Khi các chính trị gia đến quốc hội chiều nay để bắt đầu quy trình luận tội, hàng nghìn người Zimbabwe đã tụ tập tại thủ đô Harare để thể hiện sự ủng hộ với kiến nghị và việc quân đội quản thúc Tổng thống tại nhà.Hiện chưa rõ quy trình luận tội sẽ kéo dài bao lâu, nhưng đảng cầm quyền tuyên bố có thể bỏ phiếu để bãi nhiệm ông Mugabe vào ngày 22/11.Trước đó, trong nỗ lực nhằm cho thấy Tổng thống vẫn kiểm soát đất nước, ông Mugabe triệu tập cuộc họp nội các. Tuy nhiên, nỗ lực này dường như phản tác dụng. Theo  Reuters , chỉ 5 bộ trưởng và Bộ trưởng Tư pháp tuân theo lời đề nghị của ông Mugabe, trong khi 17 thành viên nội các khác dự một cuộc họp để lên kế hoạch luận tội tổng thống 93 tuổi.Trọng Giáp