Israel tấn công tàu chở viện trợ ở GazaÍt nhất 10 người thiệt mạng khi đặc công Israel tấn công một đoàn tàu chở hàng viện trợ tới Dải Gaza.
Nhóm 6 con tàu chở 10.000 tấn hàng viện trợ rời cảng ở Cyprus hôm 30/5 và đáng lẽ sẽ tới Gaza hôm nay. Các tàu chở hàng của Phong trào Giải phóng Gaza, một tổ chức quốc tế ủng hộ Palestine. Israel cho biết binh sĩ của họ lên tàu dẫn đầu vào rạng sáng nay song bị tấn công bởi dao, gậy và súng. Sự việc xảy ra ở vùng biển quốc tế, cách Israel khoảng 64 km."Không may là nhóm này nhất mực chống đối", phát ngôn viên chính phủ Israel Mark Regev nói với  BBC . "Họ đã nổ súng chống lại lực lượng của chúng tôi. Họ khơi mào bạo lực, điều đó rõ như ban ngày".Ít nhất 30 người bị thương vì vụ tấn công này, trong đó có lãnh đạo phong trào Hồi giáo ở Israel Raed Salah. Israel nói 10 binh sĩ của họ cũng bị thương.Audrey Bomse, phát ngôn viên của Phong trào Giải phóng Gaza, cho biết hành động của Israel là không thích hợp. Bà cũng khẳng định không hề có bằng chứng về việc người trên tàu bắn đạn về phía lính Israel.Israel cho hay họ sẽ kéo những con tàu này về cảng Ashdod và trục xuất hành khách từ đó. Họ cũng nói sẽ chuyển hàng viện trợ tới Gaza.Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ phát đi một đoạn video quay trên con tàu lớn nhất. Trên tàu, binh sĩ Israel dường như đang cố sức trấn áp hành khách. Đoạn video cũng cho thấy một nhóm người, có vẻ đã bị thương, nằm dưới sàn. Một phụ nữ đang cầm cái cáng dính máu.Kênh  Al-Jazeera  cũng phát video từ con tàu mà trên đó lực lượng hải quân Israel nổ súng, khiến thuyền trưởng bị thương. Đoạn video kết thúc bằng một giọng người hét lên bằng tiếng Hebrew, ngôn ngữ của Israel: "Tất cả câm miệng".Thứ trưởng Ngoại giao Israel Danny Ayalon cho biết Tel Aviv "tiếc vì bất cứ sự tổn thất nào về nhân mạng và đã làm mọi thứ để tránh hậu quả này". Ông cáo buộc nhóm trên tàu đã có hành vi khiêu khích, và gọi đoàn tàu là một "hạm đội hận thù".Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas chỉ trích hành động của Israel, và gọi đây là một vụ thảm sát. Phần lớn người trên các con tàu này là công dân Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ cũng "lên án mạnh mẽ hành động vô nhân đạo của Israel",  AFP  đưa tin. Hàng chục người tổ chức biểu tình, đòi xông vào lãnh sự Israel ở Istanbul. Các đại sứ của quốc gia Do Thái ở Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Tây Ban Nha cũng được triệu kiến để giải thích về sự việc.Liên minh châu Âu kêu gọi điều tra để xác định điều gì đã xảy ra.Trước đó, Israel liên tục nói rằng họ sẽ chặn các tàu chở hàng viện trợ nói trên, và gọi đó là hành động khiêu khích. Israel đã thắt chặt phong tỏa dải Gaza khi phong trào Hồi giáo Hamas giành quyền kiểm soát ở đây năm 2007. Tel Aviv chỉ cho phép 15.000 tấn viện trợ nhân đạo vào Gaza mỗi tuần. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc cho hay số đó chưa bằng một phần tư lượng viện trợ cần thiết.Sự việc diễn ra một ngày trước khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu gặp gỡ Tổng thống Mỹ Barack Obama trong thời điểm quan hệ hai nước đi xuống mức xấu nhất nhiều năm trở lại đây.Hải Ninh