Mỹ tăng lệ phí visaNhững người nộp hồ sơ xin visa không di dân vào Mỹ như du học, du lịch, sẽ chịu mức phí tăng bắt đầu từ hôm nay.
Bộ Ngoại giao Mỹ vừa thiết lập bảng lệ phí phân tầng cho các diện visa không di dân khác nhau. Theo quy định mới, hầu hết các loại visa như du lịch và công tác ngắn ngày (B1/B2), visa cho sinh viên và các chương trình trao đổi (F, M, J) sẽ tăng lên 140 USD thay vì 131 USD như trước.Những thị thực theo giấy phép làm việc của Bộ An ninh Nội địa Mỹ như thị thực dành cho thực tập sinh, người nước ngoài có khả năng xuất chúng, vận động viên thể thao, nghệ sĩ, lao động tạm thời và được điều chuyển giữa các công ty sẽ có mức phí 150 USD.Theo sứ quán Mỹ tại Hà Nội, việc thay đổi này nhằm tăng nguồn thu và đảm bảo chi phí cho quá trình xét duyệt cũng như tăng cường an ninh. Dự định thay đổi các lệ phí khác có liên quan tới hộ chiếu Mỹ, visa nhập cư, và các dịch vụ lãnh sự khác vẫn trong quá trình xem xét.Mai Trang