Trung Quốc giải cứu 34 nô lệ lò gạch34 người bị ép làm việc như nô lệ, chịu cảnh đánh đập, giam hãm, đe dọa và thậm chí bị cho sốc điện, vừa được giải cứu khỏi một lò gạch ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Cảnh sát địa phương vừa đột kích một lò gạch và bắt 11 người, trong đó có chủ lò và quản đốc ở một ngôi làng hẻo lánh,  China Daily  cho biết hôm nay .  Những người này ép lao động làm việc từ 14 đến 18 tiếng mỗi ngày. Họ còn thường xuyên đe dọa, đánh đập và thậm chí cho sốc điện nếu công nhân không nghe lời.Một lao động có họ Song cho biết anh phải làm việc mỗi ngày 18 tiếng và có thể bị đánh hoặc cho điện giật nếu cãi lại. Anh cũng không được trả đồng tiền công nào. Song trốn thoát khỏi lò gạch này hôm 18/5 và báo cảnh sát.Song cho biết anh bị đưa đến lò gạch mà không biết về điều kiện làm việc tại đó. Người quản đốc dùng dùi cui đánh Song khi phát hiện anh định bỏ trốn. Có 25 trong số những người lao động được giải cứu đã trở về nhà. Những người còn lại đang chờ giới chức địa phương giúp đỡ để liên lạc với gia đình.Vụ việc khiến người ta nhớ lại tình trạng nô lệ thời hiện đại tại các lò gạch ở Trung Quốc cách đây ba năm. Giới chức nước này đã mở chiến dịch truy quét các lò gạch và giải cứu cho 1.340 nô lệ, gồm trẻ em, nông dân nghèo và người tâm thần, bị ép buộc làm việc không công trong tình trạng tồi tệ.Ngọc Sơn