Máy bay chuyển hướng vì có hành khách khả nghiMột máy bay đến Mexico hôm qua phải chuyển hướng vì trên đó có một hành khách ở trong danh sách cấm bay của Mỹ.
Máy bay của hãng Aeromexico xuất phát từ Paris đến thành phố Mexico phải chuyển hướng đến Montreal, Canada. Theo  CNC News,  toàn bộ 150 hành khách phải xuống phi cơ và bị rà soát hành lý."Cảnh sát Canada bắt một người da màu, giống người Hồi giáo và còng tay anh này",  NBC  dẫn lời Francisco Javier Castellon, một hành khách trên máy bay, kể lại trên trang Twitter. "Mọi người tỏ ra lo lắng, một số thì khóc".Castellon cho biết máy bay đỗ trên đường băng khoảng 4 tiếng. Hành khách không biết vì sao phải chuyển hướng. Cuối cùng họ được phi công giải thích rằng Mỹ không cho máy bay đi qua không phận.Sau khi bắt giữ hành khách khả nghi và rà soát toàn bộ hành lý, chuyến bay tiếp tục hành trình đến Mexico.Hải Minh