Trung Quốc không chỉ trích Triều Tiên về vụ đắm tàuBất chấp sức ép của Nhật Bản và Hàn Quốc trong hội nghị thượng đỉnh hôm qua, Trung Quốc vẫn từ chối chỉ trích Triều Tiên về vụ đắm tàu chiến trên biển Hoàng Hải.
Hội nghị thượng đỉnh giữa Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản   khai mạc  hôm 29/5 trên đảo Jeju của Hàn Quốc với chủ đề chính là thương mại. Nhưng vụ đắm tàu Cheonan cũng thu hút sự chú ý của giới quan sát.Hàn Quốc nói họ có bằng chứng cho thấy ngư lôi của Triều Tiên làm đắm tàu chiến Cheonan khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.AFP  đưa tin Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tuyên bố ông hy vọng Seoul sẽ nhận được "sự hợp tác sáng suốt" từ các quốc gia láng giềng để giải quyết vụ việc. Lee Dong-kwan, người phát ngôn của ông Lee, cho biết, nhà lãnh đạo Hàn Quốc phát biểu trước hội nghị rằng Hàn Quốc không sợ chiến tranh, song cũng không muốn chiến tranh nổ ra.Trong hội nghị ba nhà lãnh đạo đồng ý rằng vụ đắm tàu Cheonan là vấn đề có ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Bắc Á.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo phát biểu trong hội nghị rằng ưu tiên hàng đầu của Bắc Kinh là giảm căng thẳng và tránh đụng độ trên bán đảo Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Trung Quốc không ủng hộ biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng, theo  BBC."Nhiệm vụ cấp bách bây giờ là giảm nhẹ tác động của vụ đắm tàu Cheonan, thay đổi tình hình căng thẳng và tránh đụng độ. Trung Quốc sẽ chủ động phối hợp với các bên liên quan để hoàn thành sứ mệnh duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực", Thủ tướng Ôn phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua.Thủ tướng Trung Quốc tỏ ra thận trọng về vấn đề tàu Cheonan kể từ khi ông tới Hàn Quốc vào ngày 28/5. Trong mộc cuộc họp với Tổng thống Hàn Quốc ông nói Bắc Kinh sẽ xem xét kết quả điều tra vụ đắm tàu Cheonan trước khi đưa ra quan điểm. Tuy nhiên ông Ôn khẳng định Trung Quốc sẽ không bảo vệ thủ phạm đánh chìm tàu.Mỹ và Nhật Bản tuyên bố ủng hộ Hàn Quốc. Tuy nhiên, thái độ của Trung Quốc - nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an - được coi là yếu tố quan trọng đối với những diễn biến sẽ xảy ra trong thời gian tới.Triều Tiên khẳng định nước này không liên quan tới vụ đắm tàu Cheonan. Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin khoảng 100.000 người Triều Tiên tham gia cuộc tuần hành tại thủ đô Bình Nhưỡng hôm qua. Họ cáo buộc Hàn Quốc làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Minh Long