Thế giới tháng 5Những điểm nóng trên thế giới trong tháng qua tập trung ở châu Á, với hai cuộc khủng hoảng chính trị-quân sự nghiêm trọng ở Thái Lan và bán đảo Triều Tiên.
Hai tháng sau khi con tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm, Seoul công bố báo cáo của ủy ban điều tra quốc tế, quy kết Triều Tiên dùng ngư lôi tấn công con tàu. Một loạt quốc gia, Mỹ, Anh, Australia, Nhật Bản lập tức lên án mạnh mẽ và đòi hỏi có hành động thích đáng với Triều Tiên. Trung Quốc và Nga kêu gọi các bên kiềm chế. Triều Tiên tuyên bố các bằng chứng đưa ra là giả mạo và đe dọa sẽ tiến hành chiến tranh toàn diện nếu bị áp đặt trừng phạt.Suốt một tuần kể từ hôm 20/5, không ngày nào qua đi mà không có các biện pháp trừng phạt hoặc những câu nói đe dọa lẫn nhau qua lại giữa hai miền Triều Tiên. Bình Nhưỡng báo động quân đội đề phòng bị tấn công. Quân đội Hàn Quốc liên tục tập trận trên bộ và trên biển; quân đội Mỹ tại Hàn nâng mức cảnh báo. Seoul và Tokyo đã đưa ra các quyết định trừng phạt kinh tế đối với Bình Nhưỡng.Bán đảo Triều Tiên như một đám cỏ khô rang, chỉ cần một tia lửa nhỏ là có thể bùng cháy bất cứ lúc nào. Ít có khả năng một bên nào chính thức tuyên bố chiến tranh, nhưng xung đột có thể xảy ra từ những điểm nóng hiện nay như trên khu vực phi quân sự trên bộ, hoặc xung quanh đường ranh giới trên biển. Thế giới đang theo dõi từng giờ các diễn biến trên bán đảo Triều Tiên, bởi nếu chiến tranh xảy ra, sẽ là "khúc nhạc tử thần" và gây tai hại nghiêm trọng cho tất cả các bên.Tại Thái Lan,   khủng hoảng chính trị bước sang giai đoạn mới , khi làn sóng biểu tình hai tháng qua được dẹp bỏ bằng một đợt trấn áp của quân đội. Sáng sớm ngày 19/5, xe bọc thép cùng lính vũ trang tấn công vào khu trại của người biểu tình ở trung tâm thương mại của Bangkok. Người áo đỏ chống cự bằng cách bắn ná, đốt lốp. Quân đội bắn trả bằng đạn thật. Tiếng súng, tiếng lựu đạn, khói lửa bao trùm Bangkok. Sau nửa ngày giao tranh, thủ lĩnh áo đỏ đầu hàng; chính phủ tuyên bố giành thắng lợi."Chiến tranh đô thị" là từ mà các quan sát viên dùng để mô tả thủ đô của đất nước của những nụ cười. Đường phố ngổn ngang, rác rưởi, những tòa nhà và xe cộ bị đốt cháy, những binh lính vai đeo súng máy cùng xe bọc thép đi lại trên đường phố.Từ cuộc   tưới máu  hồi giữa tháng ba đến làn sóng bạo lực cuối tháng này, Thái Lan luôn ở trên trang nhất các báo thế giới. Sẽ phải mất nhiều năm để nước lấy lại hình ảnh thanh bình và thuyết phục các nhà đầu tư trở lại. Và có lẽ phải mất nhiều thời gian hơn nữa, để những người Thái thuộc các phe phái khác nhau tìm thấy sự hòa giải, bởi người áo đỏ đã lên xe về quê nhưng trong lòng họ vẫn còn sôi sục ý muốn lật đổ chính phủ. Áo đỏ đã thề sẽ tiếp tục biểu tình."Chúng tôi có thể sửa chữa ngay lập tức những con phố, nhưng không biết phải mất bao lâu để chữa những vết thương trong tâm trí và trái tim người dân", Thị trưởng Bangkok Sukhumbhand Paribatra nói.Tháng 5 chứng, thế giới kiến những thảm kịch hàng không : máy bay chở khách của Libya rơi khiến 103 người chết; máy bay của Ấn Độ nổ tung khiến 160 người thiệt mạng. Cả hai đều rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh trong điều kiện thời tiết khó khăn. Một em bé trong vụ thứ nhất và 6 người trong vụ thứ hai may mắn sống sót.Một bi kịch giao thông khác diễn ra cũng ở Ấn Độ trong tháng này, khi một đoàn tàu tốc hành bị nổ, trật bánh rồi lao vào một đoàn tàu hàng ỏ Tây Bengal. Con số người thiệt mạng lên đến 145. Nhóm phiến quân Maoist bị tình nghi là thủ phạm gây ra vụ phá hoại dẫn đến thảm kịch đẫm máu.Phiến quân Maoist ở Ấn Độ thường ẩn náu trong những khu rừng xa xôi, bất chợt thực hiện những cuộc đột kích hoặc phá hoại cơ sở hạ tầng rồi rút chạy. Phong trào này đã tồn tại hàng chục năm qua, nhưng gần đây phát triển mạnh hơn, biểu hiện ở mật độ tấn công dày hơn trước. Vụ phá hoại cho thấy các xung đột lẻ tẻ đang là nguồn gốc gây nguy hiểm lớn cho thường dân trên thế giới.Lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức   ở Nga năm nay được tổ chức rầm rộ chưa từng có, và lần đầu tiên có sự tham gia diễu binh của quân đội các nước NATO. Từ nhiều ngày trước 9/5, khắp nước Nga đã tưng bừng chuẩn bị cho ngày lễ quan trọng này. Lễ diễu binh là một dịp để Nga phô diễn công nghệ và kỹ thuật quân sự, đặc biệt là trong màn trình diễn trên không của các phi cơ.Tổng thống Dmitry Medvedev nhắc lại cuộc Thế chiến đẫm máu 65 năm trước do chủ nghĩa phát xít châm ngòi, và nhấn mạnh rằng thế giới không được quên đi những bài học đắt giá mà chiến tranh mang đến cho nhân loại. Ông nói rằng điều cần thiết phải làm hiện nay là đề cao hợp tác và thân thiện. "Không có thù địch, sẽ không có chiến tranh", Medvedev nói.Tổng tuyển cử ở Anh hôm 6/5  đưa một luồng gió mới vào chính trường, chấm dứt 13 năm cầm quyền của Công đảng. Tân thủ tướng David Cameron của đảng Bảo thủ là vị thủ tướng trẻ nhất nước Anh trong vòng gần 200 năm qua.Thủ tướng mới sẽ đối mặt với những thách thức lớn của Anh như thâm hụt ngân sách, các vấn đề xã hội và nhiệm vụ xây dựng lại niềm tin của dân chúng vào chính phủ. Cameron đã có chuyến công du nước ngoài đầu tiên sang nước láng giềng và đồng minh Pháp, và sau đó là Đức. Tổng thống Mỹ Obama đã mời ông tới làm khách ở Nhà Trắng vào tháng 7.Một thế giới thu nhỏ được mở ra tại Trung Quốc  vào đầu tháng này. Shanghai World Expo là triển lãm thế giới có quy mô diện tích trưng bày lớn nhất từ trước đến nay, kéo dài trong 6 tháng và dự kiến thu thu hút 70 triệu khách.Với chủ đề "Thành phố tốt hơn, cuộc sống tốt hơn" và thúc đẩy phát triển bền vững, khu triển lãm của nhiều nước năm nay khoác áo xanh về công nghệ. Tuy nhiên bản thân việc xây dựng hàng loạt công trình - một số chỉ có tính tạm thời - để phục vụ Expo đã bị chỉ trích là không hề xanh.Kiến trúc của các khu triển lãm quốc gia  là điểm thu hút chú ý nhiều nhất bởi đó là thứ mà người ta khó mà cảm nhận được nếu chỉ nhìn qua mạng mà không bỏ công sức đến tận nơi để xem.Nội dung bên trong các tòa nhà triển lãm lại là một bài toán khó, bởi trong thế giới toàn cầu hóa và thông tin nhanh chóng hiện nay, mỗi thành tựu đều được phổ biến rất chóng vánh. Trên tờ  NYT , Michael Speaks, giáo sư đại học Kentucky, Mỹ, nhận xét: "Một số nước chỉ phản ánh những gì đã và đang có ở chỗ họ; một số khác, thành công hơn, thì nói về những ý tưởng mới đang hình thành".Thanh Mai