Thủ tướng Thái bị tố vi phạm nhân quyềnThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva bị cáo buộc vi phạm nhân quyền vì trấn áp phe áo đỏ.Ông Abhisit vượt qua hơn hai tháng khủng hoảng vì các cuộc biểu tình rầm rộ của phe áo đỏ nhưng giờ đây đối mặt với hàng loạt câu hỏi về cách xử lý cuộc biểu tình và làm 88 người chết,  AFP  cho hay.Nghị sĩ đảng đối lập Wittaya Buranasiri cho rằng ông Abhisit vi phạm nhân quyền khi ra lệnh cho quân đội đàn áp những người biểu tình dù họ tuần hành trong khuôn khổ hiến pháp."Hành động trấn áp đó không tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế, khiến nhiều người chết và bị thương. Chính phủ cũng không giải quyết được các vấn đề kinh tế. Đất nước sẽ lại bước vào một cuộc khủng hoảng khó giải quyết khác nếu chính phủ này tiếp tục tại vị", Wittaya nói, trong cuộc tranh luận luận tội thủ tướng diễn ra hôm qua.Abhisit tuyên bố quyết định dùng quân đội để giải tán người biểu tình là đúng đắn. "Chính phủ và quân đội không có ý định tấn công người dân. Một nhóm du kích đã tấn công các binh sĩ và gây ra đụng độ", ông khẳng định.Luật sư của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị cáo buộc kích động bạo lực trong chiến dịch biểu tình này, cho biết họ đã thuê một chuyên gia tội phạm chiến tranh quốc tế để điều tra về hoạt động trấn áp của giới chức.Giáo sư người Hà Lan GJ Alexander Knoops sẽ tìm cách đưa chính phủ Thái Lan ra tòa vì vi phạm nhân quyền, vị luật sư này cho hay.Trong khi đó, người phụ trách các vấn đề nhân quyền của Liên Hợp Quốc Navi Pillay kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập về tình trạng bạo lực tại Thái Lan vừa qua. Bà cho rằng những người đứng sau làn sóng đó phải chịu trách nhiệm."Để củng cố hòa giải chính trị về lâu dài, tôi đề nghị Thái Lan đảm bảo sẽ có điều tra độc lập về các vụ việc gần đây và những kẻ vi phạm nhân quyền sẽ phải chịu trách nhiệm",  ABC News  dẫn lời Pillay cho hay.Bà thừa nhận rằng giới chức Thái Lan đã nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng và Bangkok phải có trách nhiệm vãn hồi trật tự. "Tuy nhiên, họ phải tuân thủ các quy chuẩn quốc tế khi sử dụng vũ lực và bắt giữ người", bà nói.Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ tiến vào Bangkok từ giữa tháng 3 với yêu sách giải tán quốc hội để bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ của ông Abhisit là không hợp pháp. Họ chiếm đóng khu trung tâm thủ đô bao gồm nhiều khách sạn hạng sang và làm một phần Bangkok tê liệt. Quân đội Thái tiến vào thành trì của họ và giải tán hôm 19/5.Ngọc Sơn