Thế giới lên án Israel đột kích tàu chở viện trợCác thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ trích Tel Aviv trước một phiên họp bất thường vì cuộc Ít nhất 9 nhà hoạt động ủng hộ Palestine, một số là người Thổ Nhĩ Kỳ, thiệt mạng khi lính biệt kích của Israel tấn công đoàn tàu chở hàng viện trợ ở vùng biển quốc tế rạng sáng qua."Đây là hành động giết người được thực hiện bởi một quốc gia",  BBC  dẫn lời Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu phát biểu hôm qua. "Một nước đã đi theo con đường đó thì không còn được coi là một thành viên đáng trọng của cộng đồng quốc tế một cách hợp pháp nữa".Phần lớn các thành viên khác trong HĐBA thì kêu gọi điều tra và lên án hành động của Israel. Nhiều nước, bao gồm cả các nước có quyền phủ quyết là Pháp, Nga và Trung Quốc, thì yêu cầu Israel chấm dứt phong tỏa Dải Gaza.Mỹ, đồng minh thân cận nhất của quốc gia Do Thái, tỏ ra quan ngại về vụ việc này. "Mỹ vô cùng bối rối vì vụ bạo lực gần đây và lấy làm tiếc về tổn thất nhân mạng trong vụ việc trên tàu tới Gaza đêm qua", phó đại sứ Mỹ ở LHQ Alejando Wolff nói. "Mỹ đang cố gắng làm rõ sự thật. Chúng tôi muốn có một cuộc điều tra đầy đủ về vụ việc này".BBC  nhận định Washington sẽ phải đối mặt với sức ép của quốc tế trong việc cùng lên án Tel Aviv.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng kêu gọi điều tra.Trong khi đó, phái viên của Israel ở LHQ ho biết binh sĩ chỉ hành động tự vệ khi những nhà hoạt động tấn công họ. "Đoàn tàu này không phải đang thực hiện sứ mệnh nhân đạo", phó đại sứ Israel ở LHQ Daniel Carmon cho hay. Ông cho biết các nhà hoạt động đã dùng "dao, gậy và các loại vũ khí khác" để tấn công khi binh sĩ lên tàu.Các nhà hoạt động ủng hộ Palestine thì khẳng định binh sĩ đã nổ súng dù không bị khiêu khích.Trong khi đó, biểu tình chống cuộc đột kích của Israel diễn ra ở nhiều thành phố khắp thế giới. Nhiều nước triệu kiến đại sứ Israel, yêu cầu giải thích về tình hình này.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas chỉ trích "vụ thảm sát" của Israel và tuyên bố 3 ngày để tang khắp Bờ Tây. Liên đoàn Ảrập kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp hôm nay trong khi Jordan và Ai Cập - hai quốc gia có thỏa thuận hòa bình với Israel - chỉ trích mạnh mẽ vụ bạo lực này.H. Ninh