Nga xem xét bằng chứng vụ chìm tàu Hàn QuốcSeoul hôm qua chia sẻ với Nga bằng chứng cho thấy Triều Tiên đánh chìm tàu hải quân của họ và tuyên bố sẽ cho các blogger và thành viên mạng Twitter tham quan xác tàu đắm.
Đoàn của Nga, bao gồm các chuyên gia ngư lôi và tàu ngầm, đến Hàn Quốc hôm qua và đã dự một cuộc diễn thuyết về kết quả điều tra vụ tàu chìm do nhóm các chuyên gia quốc tế tiến hành. Đại diện của Nga sẽ còn xem xét xác tàu Cheonan và thăm địa điểm tàu chìm trước khi hoàn thành báo cáo vào 7/6."Chúng tôi đã cử các chuyên gia để tìm ra chính xác chuyện gì đã xảy ra, ai là người đã thực hiện vụ việc và ai phải chịu trách nhiệm", Konstantin Vnukov, đại sứ Nga tại Hàn Quốc, phát biểu.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kim Young-sun bày tỏ hy vọng chuyên gia của hai bên sẽ trao đổi quan điểm một cách thẳng thắn và sâu sắc về kết quả điều tra.Hàn Quốc đang vận động Liên Hợp Quốc có hành động trừng phạt đối với Triều Tiên. Giành được sự ủng hộ của Nga được xem là rất quan trọng vì Matxcơva nắm quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an. Matxcơva đồng thời cũng là một đồng minh truyền thống của Bình Nhưỡng.Theo  AP , nếu Nga tán thành kết quả điều tra, đó sẽ là chìa khóa để thúc đẩy Trung Quốc ủng hộ một lệnh cấm vận với Triều Tiên. Bắc Kinh vẫn từ chối chỉ trích Triều Tiên và kêu gọi các bên kiềm chế vì hòa bình, an ninh khu vực.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho hay bộ sẽ mời 70 thành viên của mạng Twitter, những blogger nổi tiếng và sinh viên đại học đến chứng kiến tận mắt xác tàu Cheonan. Đây sẽ là lần đầu tiên dân thường được cho phép xem xét phần còn lại của con tàu trọng tải 1.200 tấn.Cũng hôm qua, Hàn Quốc tiến hành tập trận quân sự với tình huống giả định chống lại một cuộc tấn công từ phía Triều Tiên dọc bờ sông giữa biên giới hai nước. Hàng nghìn binh sĩ Hàn Quốc tham gia cùng 50 xe tăng, xe bọc thép với sự yểm trợ của trực thăng và súng phóng lựu. Đây là cuộc tập trận lớn nhất của Hàn Quốc kể từ khi căng thẳng bùng lên giữa Seoul và Bình Nhưỡng.Tàu Cheonan của Hàn Quốc chìm hôm 26/3 gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul sau đó đã công bố báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận thủ phạm làm tàu vỡ đôi là một chiếc ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng.Hải Minh