Danh sách độc giả nhận sáchDưới đây là danh sách 10 độc giả nhận quà tặng là cuốn sách "Nước Mỹ nửa thế kỷ" do Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội tài trợ. Sách sẽ được gửi cho các bạn qua đường bưu điện.
Câu hỏi số 7:Mỹ vừa có đợt triển khai lực lượng rầm rộ tới Ba Lan. Đi cùng với binh sĩ Mỹ là phương tiện, vũ khí gì khiến nước Nga có phản ứng tức giận?A. Tàu khu trụcB. Máy bay chiến đấuC. Khẩu đội tên lửaĐáp án: C - Khẩu đội tên lửaXem thêm:   Tên lửa Mỹ đến sát biên giới NgaDưới đây là 10 bạn trả lời đúng và nhanh nhất:T.G