Trượt từ tháp Eiffel để lập kỷ lục thế giớiDu khách tại tháp Eiffel, Pháp, có dịp chứng kiến cảnh ngoạn mục khi nhà vô địch môn inline skate phá kỷ lục thế giới khi nhảy từ tháp và trượt xuống đường dốc từ độ cao 30 m.
Taig Khris quăng người khỏi tầng dưới cùng của tháp Eiffel và rơi tự do khoảng 10m trước khi hạ xuống đường trượt lớn.Khris, tự xưng là "chiến binh trượt", không thành công ở cú nhảy đầu tiên nhưng quyết định thử lại. Lần thứ hai, anh lấy được thăng bằng và lập kỷ lục thế giới mới khi lướt đi trên dải băng trượt cao nhất từ trước đến nay."Suốt hai năm liền, tôi mất ngủ nhiều đêm chỉ vì giây phút ngắn ngủi kia. Và giờ bạn thấy đấy, tôi đã làm được", anh nói.Ngọc Sơn