Tổng thống Zimbabwe từ chức sau 37 năm cầm quyềnTổng thống Robert Mugabe từ chức ngay sau khi quốc hội bắt đầu quy trình luận tội để chấm dứt gần 4 thập kỷ cầm quyền của ông.Tổng thống 93 tuổi cố bám trụ quyền lực trong một tuần từ lúc quân đội chiếm quyền và ông bị đảng cầm quyền ZANU-PF phế truất chức chủ tịch đảng.Ngày 14/11, quân đội Zimbabwe thực hiện các hoạt động quân sự nhằm truy lùng "những phần tử tội phạm" xung quanh ông Mugabe, giành quyền kiểm soát các cơ quan nhà nước và các phương tiện truyền thông, đồng thời quản thúc Tổng thống và vợ tại nhà.  Dù tuyên bố đây không phải là cuộc đảo chính, quân đội Zimbabwe và một số thành viên đảng cầm quyền gây sức ép đòi Tổng thống Mugabe từ chức.Quân đội chiếm quyền sau khi ông Mugabe sa thải phó tổng thống  Emmerson Mnangagwa, người được đảng cầm quyền ưa chuộng để kế nhiệm ông. Việc ông Mugabe sa thải cấp dưới được cho là nhằm mở đường cho bà Grace Mugabe, 52 tuổi, kế nhiệm chức tổng thống của chồng. Bà bị những người chỉ trích đặt biệt danh là "Gucci Grace" vì nổi tiếng thích mua sắm hàng hiệu.AP  dẫn lời một quan chức đảng cầm quyền cho hay phó tổng thống mới bị sa thải Mnangagwa sẽ làm tổng thống trong vòng 48 giờ tới, sau khi ông Mugabe từ chức. Lovemore Matuke, quan chức cấp cao đảng cầm quyền, tiết lộ ông Mnangagwa, người bỏ trốn khỏi Zimbabwe sau khi bị sa thải, "đang ở không xa nơi này".Ông Mugabe giữ chức tổng thống kể từ khi Zimbabwe giành độc lập khỏi Anh năm 1980.Sau khi ông Mugabe từ chức, Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay tuyên bố người dân Zimbabwe đã cho thấy họ muốn "các cuộc bầu cử tự do và công bằng, và cơ hội tái thiết nền kinh tế đất nước dưới một chính phủ hợp pháp". Bà May cho rằng Anh là "người bạn lâu năm nhất của Zimbabwe" và sẽ "giúp nước này tiến tới một tương lai tươi sáng hơn mà họ xứng đáng được hưởng".Trọng Giáp