Mỹ thử tên lửa siêu thanhKhông quân Mỹ hôm qua phóng thử thành công tên lửa hành trình siêu thanh, mở đường cho việc xây dựng loại vũ khí có tốc độ gấp 10 lần hiện tại.
Tên lửa X-51 WaveRider được phóng đi từ máy bay ném bom B-52 sau khi nó cất cánh từ căn cứ không quân Edwards ở California. Thiết bị được đẩy bằng động cơ siêu âm này lao đi khoảng 3 phút 20 giây, đạt đến tốc độ gần gấp 6 lần tốc độ âm thanh, rồi rơi xuống Thái Bình Dương. Kỷ lục tồn tại của bom siêu thanh thử trước đó là 12 giây."Chúng tôi ngây ngất vì thành công ngay lần thử đầu tiên của X-51A. Bước tiến về công nghệ động cơ này có thể sánh với bước nhảy vọt từ máy bay cánh quạt sang máy bay phản lực sau Thế chiến II",  AFP  dẫn lời Charlie Brink, người đứng đầu nhóm nghiên cứu ở căn cứ không quân Wright-Patterson ở Ohio, Mỹ, cho hay.Không quân Mỹ ra tuyên bố cho biết khi tên lửa bay được 200 giây thì trục trặc xảy ra và hành trình bị dừng lại. Các kỹ sự đang kiểm tra dữ liệu chuyến bay để xác định nguyên nhân.X-51 là một phần nỗ lực phát triển lớp tên lửa hành trình mới của Mỹ. Nó nằm trong kế hoạch xây dựng khả năng tiếp cận mục tiêu từ xa bằng các loại vũ khí thông thường trong vòng chỉ một giờ của quân đội Mỹ, hay còn gọi là khả năng tấn công nhanh trên toàn cầu.Hãng Boeing và Pratt & Whitney Rocketdyne hợp tác sản xuất thiết bị này.Ngọc Sơn