Máy bay Ba Lan rơi 'do lỗi phi công'Một nhà điều tra Ba Lan nói rằng sai sót của phi hành đoàn đã khiến chiếc chuyên cơ chở tổng thống và đoàn quan chức cấp cao nước này tử nạn. Đây là tuyên bố của Edmund Klich, người đứng đầu Ủy ban điều tra vụ tai nạn của Ba Lan, sau khi xem xét các đoạn ghi âm trong hộp đen của máy bay."Các phi công đã bỏ qua mọi cảnh báo từ hệ thống điều khiển tự động của máy bay và mạo hiểm. Vì sao ư? Họ được huấn luyện để làm thế",  Ria Novosti  dẫn lời Klich phát biểu với tờ  Rech Pospolita.Tờ báo này cho biết dù việc điều tra nguyên nhân tai nạn chưa kết thúc, nhưng Klich khẳng định lỗi thuộc về phi công."Tôi chịu trách nhiệm cho lời nói của mình. Tôi nghĩ rằng mọi người nên biết về việc này", Klich nói.Trước đó, Klich cho biết vào thời điểm trước khi tai nạn xảy ra, Tư lệnh không lực Ba Lan Andrej Blasik có mặt trong buồng lái. Vụ trưởng Lễ tân của Bộ Ngoại giao Ba Lan cũng được cho là có mặt trong khoang này.Phi cơ Tu-154 chở tổng thống Lech Kaczynski và các quan chức cao cấp của Ba Lan rơi hôm 10/4 khi đang cố hạ cánh xuống gần thị trấn Smolensk, miền tây nước Nga trong điều kiện sương mù dày đặc. Kiểm soát viên không lưu của Nga cho biết họ đã khuyên các phi công nên đổi hướng đến Minsk, thủ đô của nước láng giềng Belarus. Phi trường nhỏ ở Smolensk không có các thiết bị hỗ trợ cần thiết cho máy bay trong thời tiết sương mù.Ngay sau tai nạn, đã có những phỏng đoán rằng các phi công bị sức ép khi hạ cánh do đoàn quan chức nóng lòng đến dự kịp một lễ tưởng niệm 20.000 người Ba Lan bị thảm sát trong chiến tranh thế giới II.Hải Minh