Nga sẽ điều tra vụ chìm tàu Hàn QuốcTổng thống Nga sẽ cử một nhóm chuyên gia đến Hàn Quốc để nghiên cứu kết quả điều tra vụ tàu hải quân Hàn Quốc chìm hồi cuối tháng 3.
"Tổng thống tin rằng điều quan trọng lúc này là xác định được nguyên nhân tàu Cheonan chìm và bên nào phải chịu trách nhiệm cho những gì đã xảy ra",  Ria Novosti  dẫn lời thông cáo báo chí đặc biệt từ điện Kremlin hôm qua.Thông cáo cũng cho biết quyết định này được đưa ra là để đáp lại một đề nghị từ phía Hàn Quốc. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, không để căng thẳng leo thang, vì hòa bình, an ninh và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và toàn khu vực.Bộ Ngoại giao Mỹ hoan nghênh động thái trên và cho rằng Nga hoàn toàn có quyền tiến hành điều tra riêng."Nga là một trong 6 bên tham gia cuộc đàm phán hạt nhân. Nước Nga có quyền đưa ra các phán xét riêng của họ. Chúng tôi thì đã đưa ra quan điểm của mình. Chúng tôi ủng hộ Hàn Quốc và hy vọng Trung Quốc và Nga cũng sẽ làm thế", Philip Crowley, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, phát biểu trong một cuộc họp báo tại Washington.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên hôm 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo cuối cùng của Ủy ban điều tra quốc tế công bố tuần trước kết luận một chiếc ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên đã khiến con tàu vỡ làm đôi.Nhóm điều tra quốc tế này bao gồm các chuyên gia Mỹ, Anh, Australia và Thụy Điển. Họ tìm thấy những mảnh ngư lôi gần hiện trường vụ chìm tàu và cho rằng nó hoàn toàn khớp với bản thiết kế ngư lôi do Triều Tiên sản xuất.Bình Nhưỡng ngay lập tức tuyên bố báo cáo này là một sự bịa đặt, đồng thời yêu cầu gửi đoàn thanh tra đến Hàn Quốc xem xét hiện trường và chứng cứ. Tuy nhiên, yêu cầu này bị Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young bác bỏ và cho là "vô lý".Hải Minh