Căng thẳng dịu bớt trên bán đảo Triều TiênTriều Tiên cho biết muốn duy trì hoạt động của khu công nghiệp chung, trong khi Hàn Quốc có thể xem xét lại kế hoạch tái chiến tranh tâm lý với miền bắc. Hai động thái trên cho thấy cả hai nước trên bán đảo đang thận trọng cân nhắc các hành động nhằm làm dịu tình hình, tờ  New York Times  nhận xétMối quan hệ trên bán đảo Triều Tiên xấu đến mức nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua sau khi Hàn Quốc công bố báo cáo điều tra cho rằng Triều Tiên đã phóng ngư lôi làm chìm tàu hải quân của Hàn Quốc, làm chết 46 thủy thủ."Không bên nào có thể gây căng thẳng mãi",  Times  dẫn lời Kim Yong-hyun, một chuyên gia về Triều Tiên thuộc đại học Dongguk ở Seoul nhận xét. "Cả hai bên đều đã gia tăng căng thẳng, như là cả hai cùng thổi một quả bóng. Giờ là lúc họ cùng ngừng thổi, để quả bóng khỏi nổ tung".Sau khi tuyên bố Bình Nhưỡng phải chịu trách nhiệm về vụ đắm tàu, Seoul đã cắt hầu hết quan hệ thương mại với miền bắc và phát động một chiến dịch ngoại giao nhằm đưa Triều Tiên ra Hội đồng Bảo an. Hàn Quốc còn lập kế hoạch nối lại chiến tranh tâm lý ở biên giới, bằng cách dùng loa phát các bản tin tuyên truyền hoặc rải truyền đơn chống Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng đáp trả bằng cách tuyên bố sẽ bắn vỡ loa của Hàn Quốc và đóng cửa khu công nghiệp Kaesong - biểu tượng cuối cùng của sự hợp tác liên Triều.Tuy nhiên những lời đe dọa đó chưa trở thành hiện thực."Chúng tôi muốn tiếp tục phát triển dự án Kaesong", giới chức Triều Tiên thông báo qua thư gửi cho các doanh nhân làm ăn ở Kaesong hôm chủ nhật.  NYT  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc không nêu tên nói cho các phóng viên biết tin này hôm qua.Trong khi đó, ông Jang Gwang-il, quan chức lập chính sách kỳ cựu của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết quân đội nước này vẫn đang xem xét có nên rải truyền đơn ở miền bắc hay không. Điều này trái với tuyên bố trước đó của quân đội Hàn, rằng sẽ thực hiện chiến dịch ngay khi thời tiết cho phép. Ông Jang nói miền nam đang xem xét kỹ lưỡng trước khi quyết định liệu có thực hiện kế hoạch hay không và khi nào.Những bước lùi này diễn ra một ngày sau khi Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tới Hàn Quốc và quyết định không công khai lên án Triều Tiên, đồng thời kêu gọi cả hai miền Triều Tiên tìm cách tháo ngòi nổ xung đột.Hàn Quốc vẫn yêu cầu Triều Tiên xin lỗi và trừng phạt những người gây ra vụ chìm tàu. Triều Tiên nhiều lần khẳng định không có liên quan gì đến thảm kịch, và sẽ tiến hành chiến tranh toàn diện nếu bị trừng phạt.Tuy nhiên các nhà phân tích cho rằng nếu duy trì căng thẳng, cả hai bên đều không được lợi ích gì. Việc công khai lên án Triều Tiên có thể giúp đảng của Tổng thống Lee Myung-bak có lợi trong cuộc bầu cử địa phương vào ngày mai. Nhưng căng thẳng kéo dài sẽ gây bất lợi cho kinh tế.Mặc dù đa số người Hàn Quốc lên án Triều Tiên vì vụ chìm tàu và ủng hộ cách xử lý của ông Lee, một số người khác vẫn cho rằng chính quan điểm cứng rắn của ông đã châm ngòi cho sự đối đầu về quân sự giữa hai nước. Việc Triều Tiên dọa đóng cửa khu công nghiệp cũng khiến các công ty Hàn Quốc đang làm ăn ở đây lo ngại. Hiện có khoảng 120 công ty của miền nam hoạt động tại Kaesong. Họ còn lo ngại rằng hàng trăm người Hàn Quốc mỗi ngày sang Triều Tiên làm việc sẽ bị biến thành con tin khi xung đột nổ ra.Tuy nhiên, nếu Kaessong bị đóng cửa thì Triều Tiên còn thiệt hại nhiều hơn, theo đánh giá của các quan chức Hàn Quốc. Khoảng 43.000 nhân công Triều Tiên sẽ mất việc. Chính phủ của miền bắc cũng mất một khoản tiền lớn từ thuế.Triển vọng đưa vấn đề tàu Cheonan của Hàn Quốc ra trước Hội đồng Bảo an nhằm tìm kiếm sự trừng phạt đối với Triều Tiên chưa rõ ràng. Trong số 5 thành viên thường trực Hội đồng, Mỹ và Anh đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ dành cho Hàn Quốc. Tuy nhiên Trung Quốc mới dừng ở mức kêu gọi các bên kiềm chế vì hòa bình và ổn định. Nga yêu cầu xem xét các bằng chứng rồi mới đưa ra kết luận.Trong một diễn biến khác, chính phủ Hàn Quốc đang điều tra về tin đồn sẽ xảy ra chiến tranh trước cuộc bầu cử địa phương vào ngày mai,  Reuters  cho hay. Cảnh sát cũng đang truy tìm nguồn gốc những tờ truyền đơn nói rằng kết quả điều tra vụ tàu Cheonan là giả mạo.Thanh Mai