Tổng thống Đức bất ngờ từ chứcTổng thống Đức Horst Koehler đột ngột từ chức hôm qua, sau khi nhận những lời chỉ trích nặng nề vì lời bình luận của ông về vai trò quân sự của Đức trên thế giới.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Đức, một tổng thống từ chức, hãng tin  Deutsche Welle  cho hay.Hôm 22/5, ông Koehler phát biểu sau chuyến công du Afghanistan rằng "trong những tình huống khẩn cấp, can thiệp quân sự là điều cần thiết để đảm bảo lợi ích của chúng ta, chẳng hạn đảm bảo các tuyến vận chuyển thương mại tự do, chẳng hạn để ngăn chặn những sự bất ổn khu vực có thể gây tác động tiêu cực tới cơ hội của chúng ta về thương mại, công ăn việc làm và thu nhập".Sau đó ông cho biết điều ông muốn nói thực ra là bảo vệ các tuyến hàng hải trên vịnh Aden, chống cướp biển, chứ không đề cập đến vai trò của Đức ở Afghanistan. Tuy nhiên, những lời phát biểu của ông nhận được vô số lời chỉ trích.Những người phê phán nói rằng tổng thống coi sự can dự của Đức trong chiến tranh ở Afghanistan chỉ là tham chiến để bảo vệ quyền lợi của bản thân, chứ không phải thực thi trách nhiệm của một thành viên NATO chiến đấu chống khủng bố. Những người khác thậm chí còn cho rằng với tuyên bố của mình, ông Koehler có thể sẽ sử dụng quân đội trái với hiến pháp và chỉ vì mục đích kinh tế.Đức hiện có 4.500 quân phiên chế trong lực lượng của NATO chống tàn quân Taliban ở Afghanistan. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đa số dân chúng không ủng hộ cuộc chiến ở đất nước Trung Á, tuy nhiên chính phủ chưa có lịch trình rút quân.Tổng thống Koehler, 67 tuổi, tuyên bố từ chức trong một buổi họp báo được truyền hình trực tiếp. Ông có vẻ xúc động,  CNN  mô tả."Tôi xin từ chức tổng thống liên bang ngay lập tức", Koehler nói."Tôi đã có vinh dự được phụng sự nước Đức với tư cách là tổng thống. Tôi xin cảm ơn rất nhiều người dân Đức đã đặt niềm tin vào tôi và ủng hộ tôi trong công việc. Tôi mong các bạn hiểu quyết định của tôi".Tại Đức, vị trí tổng thống mang tính danh nghĩa và lễ nghi nhiều hơn. Thủ tướng Angela Merkel là người đứng đầu chính phủ và nắm các thực quyền.Bà Merkel biết quyết định của tổng thống trước khi ông công bố,  DW  cho hay. Bà hủy chuyến đi tới Italy và cho biết rất ngạc nhiên trước quyết định của ông Koehler."Tôi rất tiếc trước quyết định từ chức này", Merkel nói. "Tôi cũng phải nói thêm rằng tôi tôn trọng quyết định của ông ấy". Thủ tướng cho biết bà đã cố thuyết phục tổng thống thay đổi ý định nhưng không thành công.Thanh Mai