Rao bán ngôi nhà 'lớn nhất nước Mỹ'Một ngôi nhà thiết kế theo kiểu cung điện Versailles của Pháp được rao bán với giá 75 triệu USD ở bang Florida, Mỹ.
Theo  Telegraph , biệt thự hoành tráng này được ông trùm David Siegel và vợ Jacqueline, cựu hoa hậu bang Florida, bắt tay vào xây dựng ba năm trước. Mặc dù vẫn còn khoảng 18 tháng nữa ngôi nhà mới hoàn thành nhưng vợ chồng Siegel đã quyết định rao bán nó trên thị trường. Ngôi nhà này khi xây xong được cho là sẽ lớn nhất nước Mỹ.Các chuyên gia cho rằng người mua tương lai sẽ phải chi thêm 25 triệu USD nữa trước khi có thể dọn đến ở. Phần khung của ngôi nhà đã hoàn tất nhưng toàn bộ trang thiết bị, nội thất đều chưa có.Biệt thự có 30 phòng ngủ, có chỗ chơi bowling, sân trượt ván và một hồ bơi kích cỡ tiêu chuẩn Olympic. Nó được trang bị phòng khiêu vũ, một nhà hát cho trẻ con, một sân bóng chày, hai sân tennis, một hội trường lớn với mái vòm kính, một nhà bếp rộng hơn 100 m2, ngoài ra còn có 10 bếp nhỏ rải rác."Cung điện Versailles" của Mỹ còn có hầm rượu cao hai tầng, một hang động đá với ba spa ở sau một thác nước cao hơn 24 mét, garage để xe thì có đủ chỗ cho 20 xe hơi.Các nhân viên bất động sản cho biết đã có một số khách hàng tiềm năng từ Nga và vùng Viễn Đông tỏ ý quan tâm đến ngôi biệt thự này.Hải Minh