Thaksin: 'Các vụ đốt phá ở Bangkok là dàn dựng'Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin cho rằng những vụ đốt phá ở thủ đô sau khi quân đội giải tán trại áo đỏ là do những tay chuyên nghiệp dàn dựng và thực hiện. Phát biểu trên kênh  ABC  qua điện thoại hôm qua, cựu tỷ phú viễn thông quả quyết ông không ủng hộ bạo lực.Tuyên bố được đưa ra sau khi tòa án Thái Lan ra lệnh bắt Thaksin vì tội danh khủng bố và hậu thuẫn làn sóng bạo động tại Thái Lan.Thaksin cho biết các tội danh đó là vô căn cứ và mang động cơ chính trị. Ông cũng không tin cảnh sát quốc tế Interpol sẽ hợp tác với chính phủ Thái. "Interpol có các tiêu chí đánh giá của riêng họ và không có động cơ chính trị",  AFP  dẫn lời ông cho hay.Thaksin cho rằng các vụ đốt phá những tòa nhà tại trung tâm Bangkok là dàn dựng. "Đó là các đám cháy lớn, chắc hẳn phải là do những người chuyên nghiệp. Từng là cảnh sát, tôi dám chắc rằng hành động đó phải được lên kế hoạch kỹ lưỡng và thực hiện một cách bài bản", ông nói.Chính phủ Thái cho rằng Thaksin kích động và tài trợ tiền cho các cuộc biểu tình rầm rộ của phe áo đỏ tại Bangkok mấy tháng qua. Theo luật Thái Lan, tội danh khủng bố có mức án cao nhất là tử hình. Tuy nhiên, lệnh bắt này có thể chỉ nhằm thúc đẩy nỗ lực dẫn độ cựu thủ tướng.Trước đó, tòa án tối cao Thái Lan tuyên bố Thaksin lạm dụng quyền lực trong giai đoạn từ năm 2001 tới 2006 và tịch thu 1,5 tỷ USD của ông và gia đình.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006 khi ông đến dự hội nghị của Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ. Kể từ đó, ông sống lưu vong. Ông bị kết án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực khi còn tại vị.Ngọc Sơn