Thái Lan sẽ truy nã Thaksin trên toàn cầuChính phủ Thái sẽ yêu cầu cảnh sát quốc tế hợp tác để bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra vì tội danh khủng bố.Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban cho hay sau khi đề nghị đó được gửi đi, cảnh sát bất kỳ quốc gia nào biết tung tích của Thaksin đều có thể báo cho Thái Lan để bắt đầu tiến trình dẫn độ."Cơ quan điều tra đặc biệt, văn phòng trưởng công tố và Bộ Ngoại giao đã đồng ý yêu cầu Interpol ra khuyến cáo rằng Thaksin nằm trong danh sách khủng bố của Thái Lan",  AFP  dẫn lời Suthep nói. "Nếu ông ấy vô tội, ông ấy có thể tự chứng minh".Tòa án hình sự Thái Lan ra lệnh bắt Thaksin hôm 18/5 sau khi chính phủ cáo buộc cựu thủ tướng kích động bạo lực và ủng hộ làn sóng biểu tình của phe áo đỏ.Cựu tỷ phú truyền thông liên tiếp bác bỏ thông tin cho rằng ông liên quan đến làn sóng biểu tình của áo đỏ, và nhấn mạnh không bao giờ ủng hộ bạo lực. "Interpol có tiêu chí đánh giá riêng của họ và không mang động cơ chính trị",  ABC News  dẫn lời Thaksin.Theo luật Thái Lan, tội danh khủng bố có mức án cao nhất là tử hình. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng cáo buộc đó cùng lệnh bắt mà giới chức Thái đưa ra chỉ nhằm dẫn độ Thaksin.Luật sư của Thaksin yêu cầu tòa án rút lại lệnh truy nã đối với thân chủ. Tuy nhiên, chính phủ Thái đang cố thúc ép các nước mà Thaksin từng ghé qua hoặc chuyển đến đóng băng tài sản của ông.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006. Ông sống lưu vong kể từ đó và bị kết án vắng mặt với mức án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực. Khối tài sản trị giá 1,5 tỷ USD của ông vừa bị tòa án tối cao Thái Lan tuyên bố sung công.Ngọc Sơn