Tàu Ấn Độ đâm nhau làm 65 người chếtÍt nhất 65 người thiệt mạng khi đoàn tàu tốc hành và tàu chở hàng lao vào nhau ở bang West Bengal, miền đông Ấn Độ, sáng nay. Nguyên nhân được cho là do phiến quân phá hoại.
Đoàn tàu tốc hành chở khách đang trên đường từ Calcutta đến Mumbai thì bị trật đường ray rồi lao vào tàu chở hàng. Giới chức địa phương cho hay một vụ nổ xảy ra trên tàu và khiến nó bị lật nghiêng.Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 65 thi thể và số người chết có thể tiếp tục tăng lên bởi nhiều người còn mắc kẹt bên trong toa. Ngoài ra, 200 khách đi tàu bị thương, nhiều người ở trong tình trạng nguy kịch,  AFP  cho hay.Một số người sống sót cho biết họ trải qua thời gian kinh hoàng giữa tiếng la thét và hỗn loạn sau vụ va chạm, bởi lực lượng cứu hộ mất hơn ba tiếng để đến hiện trường.Sher Ali, một công nhân 25 tuổi làm việc tại Mumbai, đi cùng vợ, hai con và gia đình người anh trai, bỗng tỉnh giấc vì một tiếng động lớn. Giây lát sau, anh nghĩ toa tàu bị văng ra khỏi đường ray."Chị dâu tôi bị đè bẹp khi toa khách lật nhào. Chúng tôi nhìn thấy chị ấy chết mà không làm gì được",  AP  dẫn lời anh kể lại. Các thành viên khác trong gia đình anh sống sót nhưng đứa cháu trai 10 tuổi bị thương nặng và phải nằm viện.Ali không thể đến bệnh viện với cháu vì tất cả tiền bạc của anh để trong hành lý và hiện còn mắc kẹt trong tàu. Ali sợ sẽ bị lấy cắp nếu anh không ở lại trông chừng.Cảnh sát trưởng West Bengal Bhupinder Singh cho biết lực lượng chống chính phủ đứng sau vụ nổ này.Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Mamata Bannerjee đến hiện trường và xác nhận phiến quân Maoist thực hiện vụ đánh bom. "Hệ thống đường sắt là mục tiêu mềm. Phiến quân Maoist từng tấn công trong quá khứ và dường như cả hiện tại", bà nói.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh từng cho rằng lực lượng nổi dậy này là mối đe dọa về an ninh nội địa nghiêm trọng nhất của quốc gia đông dân thứ hai thế giới.Ngọc Sơn