Nga đòi Mỹ giải thích việc đưa tên lửa đến Ba LanMatxcơva yêu cầu Washington giải thích rõ ràng về việc triển khai tên lửa đánh chặn Patriot trên đất Ba Lan và sát biên giới Nga. "Chúng tôi phản đối cuộc chạy đua vũ trang mới sắp bắt đầu tại châu Âu. Patriot không phải là tên lửa chống tên lửa mà được thiết kế để chống máy bay. Vì thế chúng tôi không hiểu tại sao người ta cần thiết lập hạ tầng quân sự này ngay sát biên giới Nga",  Xinhua  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.Lavrov tuyên bố ông cần lời giải thích rõ ràng từ phía Mỹ và Ba Lan. "Cho đến giờ, chúng tôi chỉ nghe thấy những lời trấn an là đừng lo lắng, bởi hệ thống đó không nhằm vào Nga. Nhưng chúng tôi nghe mãi rồi, và hy vọng với quan hệ mới (ấm lên) giữa chúng tôi với Washington và Warsaw, chúng tôi sẽ nhận được giải thích cụ thể hơn", Lavrov nói.Tên lửa Patriot cùng hơn 100 binh sĩ Mỹ đến Ba Lan hôm 24/5 và được chuyển đến thị trấn Morag, cách biên giới Nga chỉ 70 km. Lực lượng này sẽ đóng tại đây hai năm và huấn luyện binh sĩ Ba Lan vận hành hệ thống tên lửa dẫn đường tiên tiến. Đây là đợt triển khai lực lượng rầm rộ nhất của Mỹ tới Ba Lan.RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Bogdan Klich bình luận đợt triển khai này là bước đi quan trọng nhằm tăng cường an ninh cho nước này.Theo thỏa thuận mà Ba Lan ký với Mỹ năm 2008, khẩu đội tên lửa này được đặt trên đất Ba Lan để bảo vệ Mỹ và châu Âu khỏi nguy cơ bị tấn công từ Iran.Ngọc Sơn