Hàn Quốc diễn tập chống tàu ngầmTàu chiến Hàn Quốc nã đạn pháo và thả bom chống tàu ngầm trong cuộc tập trận rầm rộ hôm nay giữa lúc căng thẳng với Triều Tiên lên cao vì vụ chìm tàu Cheonan.
10 tàu chiến, trong đó có một khu trục hạm và ba tàu tuần tra, tham gia vào cuộc diễn tập kéo dài một ngày ở ngoài khơi thị trấn Taean,  Yonhap  cho hay. Họ thử bom chống tàu ngầm và pháo hạm trong cuộc tập luyện này.Cuộc diễn tập này nhằm tăng cường khả năng phát hiện tàu ngầm thâm nhập vào vùng lãnh hải của Hàn Quốc sau khi nhóm điều tra quốc tế khẳng định ngư lôi của Triều Tiên đã đánh chìm chiến hạm Cheonan.Cùng ngày, Bình Nhưỡng tuyên bố "hủy hoàn toàn" hiệp ước liên Triều nhằm ngăn các vụ đụng độ ở vùng biển tranh chấp giữa hai nước. "Các đòn tấn công vũ lực sẽ được tung ra ngay lập tức nhằm vào bất kỳ con tàu nào của Hàn Quốc khi đi vào vùng biển Triều Tiên", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  đăng tải tuyên bố của quân đội nước này.Tuyên bố cũng cho hay Bình Nhưỡng sẽ cân nhắc việc cấm người và phương tiện của Hàn Quốc đi vào khu công nghiệp chung trên đất Triều Tiên.Động thái này diễn ra lúc căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng lên cao. Các nhà phân tích cho rằng cả hai nước đều không sẵn sàng tham chiến nhưng cảnh báo rằng các cuộc đụng độ ở vùng biển tranh chấp giữa hai nước có thể tiếp diễn.Trước đó, Seoul tuyên bố sẽ dùng các biện pháp kinh tế, ngoại giao và quân sự để trừng phạt Triều Tiên vì đánh chìm tàu Cheonan. Các biện pháp quân sự bao gồm nối lại hoạt động tâm lý chiến, diễn tập hải quân chung với Mỹ và cấm tàu thuyền Triều Tiên qua lại vùng lãnh hải Hàn Quốc.Triều Tiên liên tục phủ nhận liên quan đến vụ tàu Cheonan chìm và cảnh báo sẽ đáp lại bằng "chiến tranh tổng lực" nếu bị trừng phạt. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố đóng băng hoàn toàn quan hệ liên Triều, rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn và chấm dứt hoàn toàn các dự án hợp tác song phương.Ngọc Sơn