Liên Hợp Quốc yêu cầu phản ứng mạnh với Triều TiênTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đề nghị Hội đồng Bảo an có hành động dứt khoát nhằm giải quyết vụ tàu hải quân Hàn Quốc bị đánh đắm.Ban cho biết thêm ông hy vọng vấn đề sẽ được đưa ra Hội đồng Bảo an và cơ quan này sẽ có các biện pháp cần thiết để giải quyết."Trách nhiệm của cộng đồng quốc tế là phải giải quyết vấn đề này một cách hợp lý, phù hợp với hiến chương Liên Hợp Quốc. Tôi thực sự hy vọng rằng chúng ta cần tránh những chuyện như thế này lặp lại, và cần có những hành động rõ ràng",  Xinhua  dẫn lời ông Ban cho hay.Nhóm điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ một tàu ngầm của Triều Tiên đã đánh chìm tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc cuối tháng ba làm 46 thủy thủ thiệt mạng."Bằng chứng khá thuyết phục. Không có gì tranh cãi cả", ông Ban nói thêm. Vị tổng thư ký Liên Hợp Quốc người Hàn Quốc này còn gọi đó là "một trong những động thái khiêu khích nghiêm trọng nhất gần đây".Ông Ban từng có thời gian dài hoạt động trong các lĩnh vực liên quan đến quan hệ liên Triều. Trước khi làm cho Liên Hợp Quốc, ông là phó chủ tịch ủy ban kiểm soát vũ khí hạt nhân chung Nam - Bắc. Khi còn làm ngoại trưởng Hàn Quốc, ông từng góp phần quan trọng giúp thông qua tuyên bố chung nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Tuyên bố trên của ông Ban được đưa ra giữa lúc Hàn Quốc tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để giải quyết vụ tàu đắm. Washington ủng hộ các biện pháp trừng phạt mà Seoul đưa ra với Triều Tiên. Hải quân Mỹ và Hàn Quốc cũng chuẩn bị diễn tập chống tàu ngầm và đây được coi là động thái đáp trả vụ ngư lôi Triều Tiên làm chìm tàu Cheonan.Ngọc Sơn