Tiến sĩ bị nghi giết ba gái bán hoaMột nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành tội phạm học tại Bradford, Anh, hôm qua ra tòa vì bị cáo buộc sát hại ba cô gái bán hoa.
Stephen Griffiths, 40 tuổi, bị cáo buộc giết Susan Rushworth, Shelley Armitage và Suzanne Blamires. Ba phụ nữ nói trên mất tích trong vòng 10 tháng qua. Người đàn ông này bị bắt ở gần khu đèn đỏ trong thành phố.Người nhà của các nạn nhân gạt nước mắt và cố dướn người để nhìn Griffiths qua tấm kính trong phiên lấy lời khai hôm qua. Người đàn ông này không thể hiện cảm xúc gì, chỉ nhìn chằm chằm xuống sàn và thi thoảng chạm tay lên đầu. Khi được hỏi tên trước tòa, Griffiths đáp ngắn gọn: "cây ná ăn thịt người".Trước đó, cảnh sát địa phương xem xét một đoạn băng video, trong đó một người đàn ông đánh đập một phụ nữ trên sàn và tạo một cây ná trước khi bắn vào đầu nạn nhân. Cơ quan an ninh khẳng định thủ phạm trong đoạn băng chính là Griffiths và bắt anh ta.Griffiths bắt đầu nghiên cứu tiến sĩ tại đại học Bradford năm 2004. Nghiên cứu của anh ta so sánh các phương pháp điều tra về tội ghết người trong thế kỷ 19 và thời hiện đại.Báo chí Anh so sánh Griffiths với Peter Sutcliffe, người đàn ông bị kết tội giết người hàng loạt năm 1981 và đa số trong 13 nạn nhân của hắn là gái bán hoa,  NYT  cho hay.Ngọc Sơn