Đài Loan mở lớp dạy tiếng ViệtMột trường tiểu học ở miền trung Đài Loan vừa mở chương trình dạy tiếng Việt cho những trẻ em gốc Việt.
"Trường tiểu học Tacheng mở các lớp tiếng Việt cho hơn 30 học sinh kể từ học kỳ này", Lin Tien-fu, giám đốc sở giáo dục tỉnh Changhua cho biết.Các em sẽ được học giao tiếp bằng tiếng Việt, nghe các câu chuyện cổ tích, học văn hóa và nghệ thuật dân gian, các câu hát ru và bài hát. Các em sẽ phải đến lớp này tuần một lần.  Giới chức tỉnh hy vọng Tacheng sẽ trở thành hình mẫu cho các ngôi trường khác học tập. "Vào cuối kỳ, chúng tôi sẽ xem xét kết quả và có những thay đổi cần thiết",  CNA  hôm qua dẫn lời Lin cho biết.Theo Lin, Đài Loan có khoảng 155.000 học sinh tiểu học và trung học sinh ra trong những gia đình có bố hoặc mẹ là người nước ngoài. Trong số đó, 31% các em có gốc gác Việt Nam, nhóm thiểu số lớn thứ nhì tại hòn đảo.Cơ quan giáo dục Đài Loan cũng khuyến khích chính quyền các thành phố và tỉnh giúp mở các lớp tiếng như thế này để giúp các em hiểu về văn hóa của cha, mẹ chúng. "Chúng tôi tin rằng các chương trình như thế sẽ giúp các em thêm tự tin và dễ hòa nhập và xã hội Đài Loan", Lin nói thêm.Mai Trang