Tấn công khủng bố ở Pakistan, 80 người chếtÍt nhất 80 người thiệt mạng trong các cuộc đột kích nhằm vào hai thánh đường Hồi giáo ở tỉnh Punjap, Pakistan, hôm qua.
BBC  cho biết những kẻ tấn công nổ súng và ném lựu đạn vào các tín đồ Hồi giáo thuộc dòng Ahmadi trong lễ cầu nguyện.Những tín đồ ở thánh đường tại Garhi Shahu bị bắt làm con tin trong một lúc. Truyền hình ghi lại cảnh những tên chiến binh nấp ở một số vị trí trên tháp của ngôi đền và nã đạn vào cảnh sát đang đấu súng với lực lượng ở bên dưới. Ba tên chiến binh quấn đầy chất nổ lên người và tự nổ tung khi cảnh sát định xông vào tòa nhà.Cách đó vài kilomet, những tay súng bắn điên loạn vào các tín đồ trước khi cảnh sát kịp tới. Chúng được cho là mang theo súng trường AK-47, súng săn và lựu đạn. Giới an ninh kiểm soát được tòa nhà sau hai giờ đấu súng. Cảnh sát đã bắn chết một tên và bắt hai tên khác.Ahmad, 36 tuổi, đang đứng trong đám đông cầu nguyện thì nghe thấy tiếng nổ và tiếng súng. Anh nằm xuống, nhắm mắt khi những kẻ tấn công xả đạn xung quanh anh. "Tôi cứ cầu nguyện để thánh Allah cứu tôi khỏi địa ngục này",  AP  dẫn lời Ahmad cho biết.Người đứng đầu tỉnh Punjap Shahbaz Sharif lên án vụ tấn công. "Không có lời chỉ trích nào đủ mạnh mẽ đối với những vụ giết người này", ông nói.Hiện chưa rõ lực lượng nào đứng sau các vụ khủng bố nói trên song nhiều người tin rằng nhóm chiến binh Taliban tại Pakistan là chủ mưu. Các cuộc tấn công mang tính sắc tộc từng xảy ra rất nhiều lần ở tỉnh này.Những tín đồ Hồi giáo chính thống không coi Ahmadi là một dòng của họ. Từ năm 1984, những người Ahmadi không được phép tự xưng là tín đồ Hồi giáo. Thành viên của dòng này thường bị cướp bóc, giết chết trong các cuộc tấn công. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên nơi cầu nguyện của họ bị khủng bố bởi các chiến binh Hồi giáo.H. Ninh