Mỹ yêu cầu Triều Tiên 'chấm dứt khiêu khích'Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên chấm dứt những phát ngôn và hành động khiêu khích trong cuộc khủng hoảng vì vụ chìm tàu Hàn Quốc.
Bà Susan Rice cũng cảnh báo những động thái như vậy có thể khiến tình hình nghiêm trọng hơn. "Triều Tiên cần dừng ngay các phát ngôn và hành động khiêu khích, không gây hấn thêm khiến tình hình ngày càng nghiêm trọng",  CNN  dẫn lời bà Rice.Đại sứ Rice nhận xét rằng Hàn Quốc đã hành động rất có trách nhiệm và chừng mực trong tình hình hiện nay. Bà cũng thêm, vụ tàu Cheonan "rõ ràng là một hành động công kích, không thể chấp nhận được". Rice khẳng định Mỹ chắc chắn sẽ sát cánh cùng Hàn Quốc, nước đồng minh và đối tác của họ.Phát ngôn này được đưa ra sau khi Triều Tiên hôm qua tuyên bố "xóa bỏ hoàn toàn" đường dây nóng, vốn được thiết lập giữa hai nước nhằm ngăn chặn xung đột. Đồng thời, Bình Nhưỡng thề sẽ tấn công bất cứ tàu thuyền nào của Hàn Quốc xâm nhập lãnh hải của họ.Các động thái trên diễn ra sau khi Hàn Quốc tiến hành tập trận chống tàu ngầm hôm qua. Cuộc diễn tập có sự tham gia của 10 tàu chiến, trong đó có tàu khu trục và tàu tuần tra cùng với loại bom phá tàu ngầm và pháo hạm.Hãng tin  Yonhap  cho hay quân đội Hàn Quốc và Mỹ đóng tại đây đã nâng mức báo động lên một bậc, tăng cường các hoạt động trinh sát bằng vệ tinh và máy bay để theo dõi các động thái của Triều Tiên.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton trong chuyến thăm Seoul hôm 26/5 bày tỏ sự ủng hộ toàn diện của Mỹ đối với Hàn Quốc và kêu gọi thế giới cần phải có hành động đáp trả lại cuộc tấn công của Triều Tiên.Báo cáo cuối cùng của Ủy ban điều tra quốc tế khẳng định một ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên đã đánh chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc hồi cuối tháng 3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Ủy ban cho rằng những mảnh ngư lôi vớt lên từ hiện trường hoàn toàn khớp với mẫu thiết kế ngư lôi do Triều Tiên sản xuất. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon cũng khằng định những bằng chứng đưa ra là mạnh mẽ và thuyết phục.Nga cho biết sẽ gửi các chuyên gia riêng đến Seoul để đánh giá kết quả điều tra. Matxcơva tuyên bố sẽ không ủng hộ một lệnh trừng phạt nào đối với Triều Tiên cho đến khi họ thực sự tin rằng Bình Nhưỡng đã thực hiện cuộc tấn công.Trong khi đó, Trung Quốc, một trong 5 nước có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an, vẫn tỏ ra thận trọng. Chuyến thăm Hàn Quốc của Thủ tướng Ôn Gia Bảo diễn ra hôm nay sẽ có thể làm rõ hơn quan điểm của Trung Quốc.Hải Minh