Tướng Triều Tiên: 'Chiến tranh đang đến gần'Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên tuyên bố Hàn Quốc làm giả bằng chứng vụ tàu hải quân chìm và cảnh báo bán đảo Triều Tiên đang tiến gần tới chiến tranh. Những bình luận này được đưa ra trong cuộc họp báo hiếm hoi ở Bình Nhưỡng do Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) tổ chức hôm qua. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc đánh chìm tàu Hàn Quốc và cảnh báo rằng hành động trả đũa hoặc trừng phạt họ sẽ kéo theo xung đột vũ trang."Việc chính quyền bù nhìn ở Hàn Quốc làm giả chứng cứ vụ chìm tàu Cheonan đã tạo ra một tình huống nghiêm trọng ở bán đảo Triều Tiên, đẩy nó tới bờ vực chiến tranh", thiếu tướng Pak Rim Su, giám đốc cơ quan chính sách của NDC, nói trong cuộc họp báo được kênh  APTN  phát đi.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi Hàn Quốc đưa ra một loạt các biện pháp trừng phạt hồi đầu tuần và sẽ đưa vấn đề tàu Cheonan ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các biện pháp này bao gồm cắt giao dịch thương mại, nối lại tâm lý chiến ở biên giới và tổ chức tập trận hải quân quy mô lớn ở vùng biển tây.Bình Nhưỡng từng đưa ra các phát ngôn tương tự kể từ khi ủy ban quốc tế công bố kết quả điều tra vụ tàu Cheonan chìm. Tàu hải quân Hàn Quốc được cho là bị ngư lôi bắn ra từ tàu ngầm Triều Tiên làm cho vỡ đôi, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Đây là cuộc tấn công tồi tệ nhất nhằm vào quân đội Hàn Quốc kể từ chiến tranh Triều Tiên.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Triều Tiên cũng ra một thông báo chỉ trích Mỹ vì kêu gọi đưa vụ tàu chìm ra Hội đồng Bảo an. Bình Nhưỡng cũng lên án Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và gọi những bình luận của bà về Triều Tiên là "những lời nói dối trắng trợn", hãng tin  KCNA  cho biết.Trong chuyến thăm Hàn Quốc hôm 26/5, bà Clinton tuyên bố thế giới cần phản ứng mạnh mẽ với Triều Tiên.Trung Quốc vẫn tỏ ra thận trọng, trong lúc Hàn Quốc, Mỹ và Nhật chỉ trích Triều Tiên. Việc giành được sự ủng hộ của Trung Quốc sẽ là một bước quan trọng trong nỗ lực của Hàn Quốc và các nước đồng minh nhằm áp đặt trừng phạt đối với Bình Nhưỡng.H. Ninh