Interpol sẽ không bắt Thakin vì lý do chính trịCảnh sát quốc tế Interpol cho biết họ chưa nhận được đề nghị truy nã cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra và tuyên bố sẽ không bắt ông chỉ vì lý do chính trị.Tổng thứ ký Interpol Ronald Noble cho biết ông chưa có thông tin nào từ Bangkok về việc trợ giúp truy lùng Thaksin. Nếu Thái Lan đưa ra đề nghị đó, vụ việc sẽ được tiến hành theo đúng quy trình bình thường và sẽ được chuyển cho các cố vấn pháp lý của Interpol,  AFP  dẫn lời ông cho hay.Một phát ngôn viên của Interpol cho hay cơ quan này không được phép yêu cầu các quốc gia thành viên, gồm 188 nước, bắt người vì lý do chính trị.Trước đó, Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban cho biết sẽ đề nghị cảnh sát quốc tế hợp tác để bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra vì tội danh khủng bố. Suthep nói rằng sau khi đề nghị đó được gửi đi, cảnh sát bất kỳ quốc gia nào biết tung tích của Thaksin đều có thể báo cho Thái Lan để bắt đầu tiến trình dẫn độ.Tòa án hình sự Thái ra lệnh bắt Thaksin hôm 18/5 sau khi chính phủ cáo buộc cựu thủ tướng kích động bạo lực và ủng hộ làn sóng biểu tình của phe áo đỏ. Luật sư của Thaksin yêu cầu tòa án rút lại lệnh truy nã đối với thân chủ. Tuy nhiên, chính phủ Thái đang cố thúc ép các nước mà Thaksin từng ghé qua hoặc chuyển đến đóng băng tài sản của ông.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006. Ông sống lưu vong kể từ đó và bị kết án vắng mặt với mức án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực. Tòa án tối cao Thái Lan cũng quyết định sung công 1,5 tỷ USD của cựu thủ tướng. Thaksin tuyên bố các cáo buộc nhằm vào ông đều mang động cơ chính trị.Ngọc Sơn