Những con voi Việt Nam tại sở thú ĐứcHơn một nửa số voi ở sở thú Liepzig, Đức, có gốc gác từ Việt Nam.
Sở thú Liepzig hiện có tổng cộng 7 con voi và 4 trong số đó có gốc Việt Nam. Chúng tên là Hoa, Chung, Trinh và Voi Nam. Cuối năm 2009, con voi giống tên là Mekong đã được đổi sang sở thú Praha.Đặc biệt, sự ra đời của chú Voi Nam sáng 5/4/2002 đã trở thành một sự kiện nổi tiếng khi đó, vì sau 66 năm mới lại có một con voi được sinh ra ở sở thú Leipzig. Cha mẹ của Voi Nam là Mekong và Trinh, cùng sinh ra tại Việt Nam năm 1982 và được đưa sang Đức năm 1984 và 1986.  Khi làm lễ đặt tên, ban giám đốc sở thú Leipzig đã mời Đại sứ Việt Nam tại Đức khi đó là Nguyễn Bá Sơn tới dự và đặt tên cho chú voi con. Hiện nay, tên của Voi Nam luôn được gắn cả chữ "Voi" trong tiếng Việt.  Khi chào đời sau 22 tháng voi mẹ "mang nặng, đẻ đau", Voi Nam đã nặng tới 120 kg và nhanh chóng trở thành "ngôi sao lớn" của sở thú Leipzig. Khách tham quan - những người chăm sóc thú đều tỏ ra yêu quý chú voi đáng yêu, tinh nghịch và đôi khi ngang bướng này.  Voi Nam rất hiếu động, thích chạy nhảy, chơi đùa, tắm bùn, tắm nước và đá bóng. Khi ba tuổi, Voi Nam đã nặng tới 1.200 kg nhưng khá nhanh nhẹn khi sút bóng.  Từ tháng 4/2008, Voi Nam được tách ra khỏi đàn và sống riêng tại một khu dành riêng cho những "chàng trai độc thân," vì đối với loài voi, từ 7 tới 9 tuổi là thời gian dậy thì Theo tập tính của loài voi, mỗi đàn chỉ có một con voi đực nếu không sẽ xảy ra "chiến tranh tình ái," vì vậy chưa rõ Voi Nam sẽ tiếp tục được ở lại Leipzig hay sẽ được chuyển tới sở thú khác. Có thể các con voi gốc gác Việt Nam này sẽ còn tiếp tục sinh sôi, làm phong phú thêm các sở thú Đức và châu Âu.( Vietnam+)