Thaksin bị buộc tội khủng bốTòa án Thái Lan vừa ra lệnh bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra vì tội danh khủng bố và cáo buộc ông liên quan đến làn sóng bạo lực tại Bangkok gần đây.Naras Savestanan, phó chủ tịch cơ quan điều tra đặc biệt (DSI), cho hay tòa án có đủ bằng chứng để ra lệnh bắt Thaksin. "Giờ là lúc văn phòng trưởng công tố thực thi lệnh bắt này",  AFP  dẫn lời Naras.DSI, cơ quan phụ trách điều tra các hành vi bạo lực liên quan đến người biểu tình của phe áo đỏ, hôm qua đưa ra các bằng chứng cho thấy Thaksin dính dáng đến làn sóng bạo loạn này. Chính phủ Thái cũng cho rằng cựu thủ tướng kích động và tài trợ tiền cho các cuộc biểu tình rầm rộ của phe áo đỏ tại Bangkok.Theo luật Thái Lan, tội danh khủng bố có mức án cao nhất là tử hình. Tuy nhiên, lệnh bắt này có thể chỉ nhằm thúc đẩy nỗ lực dẫn độ cựu tỷ phú viễn thông.Tuần trước, Thaksin bác bỏ các thông tin cho rằng ông phá  hoại đàm phán hòa bình giữa chính phủ và những người biểu tình, đồng thời tuyên bố không phải là "kẻ chủ mưu của các vụ khủng bố". "Tôi không bao giờ cổ súy hoặc đồng ý việc sử dụng vũ lực. Tôi tin vào hòa bình. Tôi yêu nước như bất kỳ thành viên nào của chính phủ",  CNN  dẫn lời Thaksin nói.Cố vấn pháp lý của tỷ phú này là Pichit Cheunban cho biết sẽ thông báo cho thân chủ về phán quyết của tòa rồi thảo luận về các bước hành động tiếp theo.Trước đó, tòa án tối cao Thái Lan tuyên bố Thaksin lạm dụng quyền lực trong giai đoạn 2001 – 2006 và tịch thu 1,5 tỷ USD cùng lợi nhuận phát sinh từ khối tài sản “bất thường” mà vợ chồng ông thu được. Đây là chênh lệch giá trị của tập đoàn Shin Corp mà Thaksin thành lập trước khi ông lên nắm quyền với số tiền thu được khi tập đoàn này được bán cho công ty đầu tư của Singapore Temasek Holdings đầu năm 2006.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu năm 2006 khi ông đến dự hội nghị của Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ. Kể từ đó, ông sống lưu vong. Ông bị kết án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực khi còn tại vị.Ngọc Sơn