Cà phê bikini của người Việt ở MỹKhách tới các quán cà phê tươi mát của người Việt ở bang California, Mỹ, được một đội ngũ tiếp viên tươi cười, mặc bikini và đi giày cao gót, tiếp đón.Di Vang 2 ở thành phố Garden Grove, California, chỉ là một trong số ngày càng nhiều quán cafe Việt mà đội ngũ tiếp viên mặc trang phục thiếu vải tiếp khách.Quán chỉ có đồ uống nóng, sinh tố xay và không có đồ ăn. Bù lại khách hàng sẽ được các cô tiếp viên tiếp chuyện. "Chúng tôi ngồi cùng với khách", một tiếp viên trả lời kênh  Fox 11 . "Chúng tôi trò chuyện với họ và chăm sóc họ như bạn bè"Ở quán, khách có thể xem tivi, chơi bài hoặc đơn giản chỉ ngồi tán gẫu.Những nữ tiếp viên cũng không ngại chuyện ăn mặc mát mẻ. Họ hiếm khi bị khách hàng đòi hỏi khiếm nhã."Họ đối xử với khách rất tôn trọng và nhã nhặn", chủ quán, Dan Nguyen, nói. "Tôi không có gì phải phàn nàn".Theo  Fox 11  thì việc bỏ ra 4,5 USD cho cà phê và 6 USD cho một ly sinh tố không có gì là quá nhiều, nhất là khi được phục vụ bởi một đội ngũ tiếp viên xinh đẹp.Hải Minh