Phe đối lập Thái đòi luận tội thủ tướngPhe đối lập Thái Lan yêu cầu tổ chức tranh luận bất tín nhiệm đối với Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và 5 thành viên nội các vì trấn áp người biểu tình. Kiến nghị này được đảng đối lập Pheu Thai thông qua và chuyển lên chủ tịch quốc hội Chai Chidchob chiều qua. Trước đó, họ gửi đơn tố cáo Abhisit và các bộ trưởng khác lên chủ tịch thượng viện Prasopsuk Boondej.Các quan chức đứng đầu này gồm Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban, Bộ trưởng Nội vụ Chavarat Chanweerakul, Bộ trưởng Giao thông Sopon Sarum, Bộ trưởng Tài chính Korn Chatikavanij và Ngoại trưởng Kasit Piromya,  Xinhua  cho hay.Yêu cầu trên có thể sẽ dễ dàng bị bác bỏ và chỉ mang tính biểu tượng giữa lúc cuộc sống tại Bangkok dần trở lại bình thường sau bạo động. Các nghị sĩ phe đối lập cho rằng hành động này là cần thiết bởi họ muốn chứng tỏ cách giải quyết vấn đề của chính phủ trong thời gian diễn ra biểu tình của phe áo đỏ là bất hợp pháp.Ông Chai cho biết quốc hội sẽ cân nhắc trong vòng 7 ngày trước khi yêu cầu chính phủ định ngày tổ chức tranh luận bất tín. Phó thủ tướng Suthep nói chính phủ sẵn sàng cho cuộc tranh luận đó. Tuy nhiên, ông cho rằng việc này nên diễn ra sau khi luật ngân sách mới được xem xét trong kỳ họp bất thường của quốc hội trong khoảng 24 – 27/5.Trong một diễn biến khác, Phó thủ tướng Thái phụ trách về các vấn đề tài chính Trairong Suwannakhiri nói rằng chiến dịch biểu tình của phe áo đỏ đã gây tổng thiệt hại 4,63 tỷ USD lên nền kinh tế nước này. “Hình ảnh đất nước đã bị hủy hoại. Những gì chính phủ có thể làm là cải thiện ngành dịch vụ và du lịch”,  Bangkok Post  dẫn lời ông cho hay.Nhịp sống thường nhật đang nhanh chóng trở lại Bangkok. Công nhân vệ sinh cùng người dân tham gia dọn dẹp đống đổ nát ở trung tâm thành phố cũng như làm sạch đường phố sau khi những người biểu tình thuộc phe áo đỏ rút đi.Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Thái Sunsern Kaewkumnerd đề nghị chính phủ kéo dài lệnh giới nghiêm ở thủ đô và 23 tỉnh thêm một tuần nữa để tránh nguy cơ bất ổn bùng lên,  AFP  cho hay.Ngọc Sơn