Tranh cãi về tội phạm tình dục ở Trung QuốcNgoài đời, Ma Yaohai là giáo sư điện toán hết lòng vì sinh viên và hiếu thảo chăm sóc mẹ già. Trong cuộc sống riêng, Ma tổ chức những cuộc dâm loạn tập thể và cuối cùng lĩnh án 3 năm rưỡi tù.
Dưới đây là bài viết của New York Times về những tranh cãi về tội phạm tình dục ở Trung Quốc.Giáo sư Ma, 53 tuổi, đã có một cách sống mà giới chức Trung Quốc không cho phép. Trong 6 năm qua, anh ta là thành viên của một nhóm quan hệ tình dục tập thể và trao đổi bạn tình. Ma đã tổ chức ít nhất 18 cuộc hành lạc tập thể, hầu hết diễn ra trong những phòng khách sạn hai giường ở thành phố Nam Kinh, Giang Tô, nơi anh ta sống cùng bà mẹ già mắc bệnh mất trí nhớ.Ba năm rưỡi tù là mức án nghiêm khắc mà tòa án Trung Quốc đưa ra nhằm trừng phạt Ma với tội danh "gây rối trật tự công cộng". Giờ đây Ma trở thành kẻ trao đổi bạn tình nổi tiếng nhất Trung Quốc. Anh ta cho biết không chấp nhận bản án và sẽ kháng án với lý do cuộc sống tình dục là của riêng anh ta, không vi phạm pháp luật và không gây hại cho xã hội."Sự riêng tư cần được bảo vệ", luật sư của Ma là Yao Yong’an nói.Vụ việc của giáo sư Ma - bị bắt từ tháng 8 năm ngoái và vừa lĩnh án tù tuần trước - thu hút sự chú ý của dư luận Trung Quốc không chỉ bởi những chi tiết ly kỳ. Nó còn đặt ra những câu hỏi về giới hạn của tự do tình dục và giới hạn của những chuyện được cho là riêng tư, trong một xã hội thay đổi rất nhanh về kinh tế và có sự lấn lướt của Internet đối với các giá trị truyền thống.Nhiều động mại dâm tồn tại trá hình một cách sơ sài dưới dạng những salon làm tóc hoặc tiệm mát xa; những cửa hàng bán đồ chơi tình dục ở các thành phố lớn, thậm chí ở cả nông thôn; tình trạng quan hệ tình dục trước hôn nhân là những điều đang phổ biến trong giới trẻ ở nước này.Theo Li Yinhe, một nhà tình dục học có tiếng ở Trung Quốc, hiện có hàng chục nghìn người nước này tham gia việc trao đổi bạn tình. Trên một website mang tên "Làng sung sướng", thậm chí còn có một chatroom dành riêng cho việc trao đổi.Trong một cuộc phỏng vấn sau khi bị bắt, Ma bảo vệ lối sống của anh ta. "Hôn nhân như là nước", anh ta nói. "Nước thì phải uống. Đổi bạn tình giống như rượu. Một số người thấy ngon ngay từ lần nếm đầu tiên, nên cứ uống tiếp. Nhưng cũng có những người thấy khó chịu và không bao giờ uống nữa. Chuyện đó hoàn toàn tự nguyện. Chẳng ai ép buộc ai".Chính quyền giờ đây không còn kiểm soát chặt chẽ đời sống riêng của mỗi cá nhân, nhưng vẫn có những người bị truy tố nếu đi ngược lại chuẩn mực đạo đức chung của xã hội. Theo điều luật mà Ma và những người cùng tham gia các cuộc hành lạc tập thể bị truy tố, mức án có thể lên đến 5 năm tù.Người dùng Internet ở Trung Quốc và thậm chí một số tổ chức cũng đang tranh luận về vấn đề này. Các chuyên gia về luật chỉ ra rằng tòa án quận Qinhuai - nơi xử Ma - đã mất rất nhiều thời gian để đi đến phán quyết. Điều đó có thể cho thấy là họ phải cân nhắc giữa rất nhiều yếu tố."Chuyện này đã gây tranh cãi, có nghĩa là người ta ngày càng nhận thức được các quyền liên quan đến tình dục", bà Li, người mới đây đã kiến nghị đòi bỏ điều luật nói trên, nhận xét. Li hiện là nghiên cứu viên của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc.Luật chống quan hệ tình dục theo nhóm, thường được các quan tòa diễn giải là sự quan hệ giữa ba người trở lên, là sự tiếp nối của một luật chống "bạo hành" có trước đó, theo bà Li. Luật chống "bạo hành" này từng được dùng để xử tử những người ngoại tình những năm 1980. Luật đã bị hủy bỏ năm 1997.Ma không nói gì với báo giới sau khi bị tuyên án, nhưng trong một cuộc phỏng vấn trước đó, anh ta đã kể về con đường dẫn tới những cuộc hành lạc tập thể. Sau hai lần ly hôn, Ma bắt đầu tìm kiếm bạn gái qua mạng. Anh ta trao đổi thư từ với một phụ nữ 23 tuổi có nick là "Phượng Hoàng mê đắm". Một thời gian sau cô này đến Nam Kinh và nói với Ma rằng cô đang đi khắp cả nước để tìm kiếm những người có ý thích trao đổi bạn tình.Hai người gặp và kết đôi. Dịp tết năm 2004 họ bắt đầu thử nghiệm trao đổi bạn tình lần đầu tiên với một cặp khác ở Giang Tô. Nhưng Ma không đi đến cùng trong vụ này được. "Tôi quá căng thẳng", anh ta kể lại.Nhưng về sau, Ma không còn e ngại nữa. Năm 2007 anh ta bắt đầu mở một chatroom để kiếm bạn tình. Số lượng thành viên của diễn đàn này lên tới 200.Cảnh sát bắt Ma trong một lần đột kích khách sạn ở Nam Kinh và bắt 5 người nữa, vì nghi ngờ tham gia dâm loạn tập thể. Ma đã từ chức giảng viên ở Đại học Công nghệ Nam Kinh, và sống bằng tiền tiết kiệm cùng lương hưu của mẹ."Công việc ngày càng khó kiếm", anh ta nói trong một cuộc phỏng vấn báo chí. "Có lẽ tôi sẽ xin làm phát ngôn viên thương mại cho những cửa hàng bán đồ dành cho người lớn".Mai Trang