Triều Tiên 'báo động quân đội'Lãnh đạo Triều Tiên ra lệnh đặt quân đội vào tình trạng sẵn sàng chiến đấu đề phòng trường hợp bị tấn công. Một nhóm các nhà quan sát Triều Tiên có tên NKIS tại Seoul, Hàn Quốc cho hay lệnh báo động được đưa ra từ hôm 20/5, ngay trong ngày Hàn Quốc công bố báo cáo điều tra cho rằng ngư lôi của Triều Tiên đánh chìm tàu Cheonan.Hiện cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc đang tìm cách kiểm chứng thông tin này,  AFP  cho hay.Theo NKIS, Thứ trưởng Quốc phòng Triều Tiên O Kuk-Ryol đã thông báo qua một kênh phát thanh rằng Chủ tịch Kim Yoing Il ra lệnh báo động quân đội."Mỹ và Hàn Quốc đang điên cuồng tìm cách trả thù bằng cách vu cáo chúng ta gây vụ chìm tàu Cheonan. Đây là một âm mưu của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc để cô lập và tiêu diệt Triều Tiên",   NKIS dẫn một nguồn tin của họ tại Bình Nhưỡng kể về tuyên bố của thứ trưởng quốc phòng O.Theo nguồn tin này thì đảng cầm quyền ở Triều Tiên cũng yêu cầu các tổ chức dân nhân tuần hành, quân dự bị mặc đồng phục để nâng cao tinh thần chiến đấu.Tình hình căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên gia tăng, khi Hàn Quốc nối lại chiến tranh tâm lý ở khu vực biên giới, chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Lee Myung-bak thông báo các biện pháp trả đũa Triều Tiên. Loa phóng thanh của Hàn Quốc phát các bản tin với chủ đề "Tiếng nói Tự do" từ 6 giờ chiều qua.Chiến tranh tâm lý kiểu này đã được Triều Tiên và Hàn Quốc đồng ý dẹp bỏ từ năm 2004. Bình Nhưỡng mới đây tuyên bố sẽ bắn loa của Hàn Quốc nếu chương trình phát thanh hướng sang bên kia biên giới được nối lại.Với việc Seoul cắt đứt toàn bộ quan hệ thương mại với Bình Nhưỡng, Triều Tiên có thể mất hàng trăm triệu USD mỗi năm. Năm ngoái, Triều Tiên có thặng dư thương mại với Hàn Quốc hơn 300 triệu USD, theo  AFP .Thị trường tiền tệ và chứng khoán Hàn Quốc cũng chịu ảnh hưởng vì tình hình căng thẳng. Giá cổ phiếu giảm 2,75% sáng nay, khi các nhà đầu tư nước ngoài bán ra. Chỉ số Kospi mất 44,1 điểm, đóng cửa ở mức thấp nhất kể từ tháng 2. Đồng won tiếp tục giảm so với hôm qua bởi các nhà đầu tư muốn tìm chỗ trú ẩn an toàn hơn trong bối cảnh lo ngại về chính trị gia tăng. Trước đó, won đã xuống mức thấp nhất trong 10 tháng trở lại đây.Triều Tiên liên tục bác bỏ việc liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ tiến hành chiến tranh tổng lực đế đáp trả lại bất kỳ động thái trừng phạt nào nhắm vào nước này.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon hôm qua khẳng định bằng chứng kết luận Triều Tiên đánh chìm tàu Hàn Quốc là thuyết phục và không có gì tranh cãi. Ông Ban hy vọng vấn đề sẽ được đưa ra Hội đồng Bảo an và cơ quan này sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết.Trước đó, Lầu Năm góc công bố kế hoạch diễn tập chung chống tàu ngầm của quân đội Mỹ-Hàn sẽ diễn ra trong "tương lai gần". Báo cáo của Ủy ban điều tra quốc tế hôm 20/5 khẳng định tàu Cheonan vỡ làm đôi do một ngư lôi được phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên.Hải Minh