Tên lửa Mỹ đến sát biên giới NgaMột khẩu đội tên lửa Patriot cùng hơn 100 binh sĩ Mỹ đã được triển khai tới thành phố Morag ở tây bắc Ba Lan, cách biên giới Nga chỉ vài km.
Andrew Paul, phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Warsaw, cho biết 37 toa tàu chở hệ thống tên lửa đánh chặn phòng không đã đến Morag,  AP  cho hay.Lực lượng này sẽ đóng tại đây hai năm và huấn luyện binh sĩ Ba Lan vận hành hệ thống tên lửa dẫn đường tiên tiến. Đây là đợt triển khai lực lượng rầm rộ nhất của Mỹ tới Ba Lan.Khẩu đội trên vốn được đặt tại Đức. Việc tiếp nhận chúng sẽ mang giá trị biểu tượng đối với Ba Lan bởi nước này từ lâu vẫn phàn nàn rằng NATO không triển khai binh sĩ hay thiết bị quân sự lớn nào trên lãnh thổ của họ dù Warsaw gia nhập khối được 10 năm.Ba Lan liên tiếp khẳng định rằng quyết định chọn điểm đặt tên lửa gần vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga không mang động cơ chính trị hay chiến lược mà đơn giản vì nó có sẵn hạ tầng tốt.Tuy nhiên, Nga không hài lòng với giải thích đó. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố ông không thể hiểu nổi "việc cần thiết phải gây ấn tượng rằng Ba Lan đang củng cố sức mạnh chống lại Nga".Theo thỏa thuận mà Ba Lan ký với Mỹ năm 2008, căn cứ phòng thủ tên lửa tầm xa được đặt trên đất Ba Lan để bảo vệ Mỹ và châu Âu khỏi nguy cơ bị tấn công từ Iran.Đọc thêm:    Đối đầu Nga - Mỹ quanh lá chắn tên lửaNgọc Sơn