Triều Tiên tố Hàn Quốc xâm phạm lãnh hảiBình Nhưỡng hôm nay tố cáo tàu hải quân Hàn Quốc xâm nhập vùng biển của Triều Tiên và đe dọa sẽ có hành động quân sự đáp trả. Cáo buộc được đưa ra giữa lúc hai bên căng thẳng vì vụ tàu hải quân Hàn Quốc chìm ở vùng biển gần biên giới hai nước hồi tháng 3.Quân đội Triều Tiên đưa ra lời tố cáo trong một thông điệp gửi lực lượng vũ trang Hàn Quốc hôm nay, hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho biết. Bình Nhưỡng khẳng định trong khoảng thời gian 10 ngày tính tới hôm qua, hàng chục tàu hải quân Hàn Quốc đã xâm phạm vùng biển Triều Tiên."Đấy là một sự khiêu khích có chủ ý nhằm kích động xung đột quân sự ở khu vực phía Tây biển Triều Tiên (còn gọi là Hoàng Hải), và vì thế đã đẩy quan hệ liên Triều vốn đã ở mức tồi tệ nhất tới giai đoạn chiến tranh",  AFP  dẫn thông điệp cho biết.Nếu hành động này tiếp diễn, Triều Tiên sẽ có "các biện pháp quân sự để bảo vệ vùng biển và phía Hàn Quốc phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hậu quả".Một phát ngôn viên quốc phòng của Hàn Quốc khẳng định tàu hải quân nước này không đi qua ranh giới trên biển giữa hai nước, được gọi là Northern Limit Line. Triều Tiên vốn không chấp nhận đường biên giới do đồng minh của Hàn Quốc đưa ra sau cuộc chiến năm 1950-53 và đòi nó phải dịch chuyển về phía nam. Khu vực này vốn là nơi xảy ra các cuộc giao tranh đẫm máu năm 1999 và 2002 và xung đột hồi tháng 11 năm ngoái khiến tàu Triều Tiên bốc cháy.Tuần trước, các nhà điều tra ở Seoul kết luận rằng tàu ngầm của Triều Tiên đã phóng ngư lôi khiến chiến hạm Hàn Quốc vỡ đôi. Hôm qua, Seoul cũng thông báo một số biện pháp trừng phạt với nước láng giềng. Triều Tiên khẳng định không gây ra vụ chìm tàu và đe dọa "chiến tranh tổng lực" nếu họ bị trừng phạt.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc nối lại chiến tranh tâm lý ở biên giới hôm qua. Radio của quân đội nước này phát các bản nhạc phương Tây, tin tức và so sánh giữa tình hình chính trị và kinh tế hai miền. Quân đội Hàn Quốc còn lên kế hoạch phát tán tài liệu để thông báo cho người Triều Tiên về vụ chìm tàu.Trong những tuần sắp tới, Hàn Quốc sẽ dựng một loạt những tấm biển điện tử và triển khai loa phóng thanh dọc theo biên giới hai miền để thuyết phục binh sĩ Triều Tiên bỏ sang Hàn Quốc.Trong khi đó, Triều Tiên được cho là đã đặt quân đội vào tình trạng sẵn sàng chiến đấu đề phòng trường hợp bị tấn công. Theo một nhóm các nhà quan sát Triều Tiên có tên NKIS tại Seoul, Hàn Quốc, thì đảng cầm quyền ở Triều Tiên cũng yêu cầu các tổ chức dân nhân tuần hành, quân dự bị mặc đồng phục để nâng cao tinh thần chiến đấu.H. Ninh