Tìm thấy hộp đen của máy bay Ấn ĐộCác nhà điều tra Ấn Độ vừa phát hiện chiếc hộp đen chứa dữ liệu chuyến bay của chiếc phi cơ gặp nạn.Chiếc Boeing 737-800 của hãng hàng không Air India, chở 166 người xuất phát từ Dubai, lao ra khỏi đường băng của sân bay Bajpe tại thành phố Mangalore hôm 22/5. Nó rơi xuống một khu rừng dưới thung lũng gần đó rồi   nổ tung .G. M. Mathew - tổng giám đốc hãng hàng không Air India - cho phóng viên xem thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay ngay tại hiện trường hôm nay. Một quan chức thuộc Bộ Hàng không Ấn Độ nói hộp đen vẫn còn nguyên vẹn,  Xinhua  cho biết.Thiết bị này sẽ cung cấp nhiều thông tin chi tiết về chuyến bay như tốc độ gió, mức độ tăng tốc, sức đẩy của động cơ, độ cao, vị trí của bánh lái. Những thông tin đó có thể giúp các nhà điều tra tìm ra nguyên nhân của tai nạn.Các nhà điều tra   phát hiện  thiết bị ghi âm buồng lái hôm 23/5. Nó ghi lại tất cả những cuộc đàm thoại qua sóng radio và âm thanh trong buồng lái - như cuộc nói chuyện giữa phi công và bộ phận điều khiển không lưu.Hai hộp đen đều được đưa tới phòng thí nghiệm của Bộ Hàng không Ấn Độ tại thủ đô New Delhi. Theo  AFP , một quan chức cao cấp của Bộ Hàng không nói các chuyên gia sẽ phải mất vài tuần để giải mã dữ liệu và so sánh kết quả.Trong số 160 hành khách trên máy bay gặp nạn có 137 người lớn, 19 trẻ em và 4 trẻ sơ sinh.Minh Long