Tư lệnh không quân Ba Lan có mặt ở buồng lái máy bay rơiTướng Andrzej Blasik, tư lệnh không quân Ba Lan, được xác định có mặt trong buồng lái ngay trước khi phi cơ chở tổng thống và các quan chức cao cấp nước này gặp nạn ở Nga. "Đó là tướng Blasik ...Ông ấy có lẽ muốn biết tình hình thế nào", Edmund Klich, một thành viên của Ủy ban điều tra của Ba Lan, phát biểu với kênh  TVN  hôm 24/5. "Không có câu nào (trong dữ liệu của hộp đen) cho thấy ông ấy đã gây áp lực trực tiếp bắt các phi công tiếp đất".Tuy nhiên, Klich cũng thêm rằng việc tư lệnh có mặt ở đó cũng đủ gây áp lực cho các phi công.Tuần trước, Ủy ban điều tra Ba Lan khẳng định có nhiều người không phải phi công trong buồng lái khi phi cơ hạ cánh. Các nhà điều tra cho biết hiện vẫn còn một người nữa chưa được xác định danh tính.Máy bay chở tổng thống Ba Lan và các quan chức cấp cao nước này rơi tại miền nam Nga hôm 10/4, khi đang cố gắng hạ cánh. Cánh trái của chuyên cơ Tupolev Tu 154 đụng phải một cây bạch dương khi hạ độ cao và vỡ tan sau đó vài giây. Tất cả mọi người trên máy bay tử nạn.Phía Nga khẳng định các kiểm soát viên không lưu của họ đã hai lần cảnh báo phi công rằng tầm nhìn chỉ là 400 mét và việc hạ cánh là không thể bởi thời tiết dày đặc sương mù.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, đã có những phỏng đoán về việc phi công bị buộc hạ cánh, nhưng Ba Lan lúc đó cho rằng chưa có cơ sở để khẳng định điều này.Hải Minh