Hillary Clinton hài hước ở Bắc KinhRời xa những căng thẳng về Triều Tiên hay Iran, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tranh thủ những phút thư giãn để thể hiện sự dịu dàng và hài hước khi bà ở thăm Trung Quốc.
Xuất hiện trong chương trình của đài truyền hình Phượng Hoàng Hong Kong hôm qua, Clinton và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner - đồng chủ tịch phái đoàn   Đối thoại Chiến lược  với Trung Quốc - phối hợp ăn ý như một nhóm hài. Hai người nói về thói quen xem phim, chăm sóc tóc, cả chuyện con cái và dinh dưỡng, toàn những chủ đề không gây tranh cãi."Tôi nghĩ là tôi phải khen tóc anh ấy",  AP  trích lời Clinton nói về một Geithner trông rất trẻ trung, khi người dẫn chương trình đưa ra một bức ảnh hai người phát biểu tại một cuộc họp nội các Mỹ. "Anh ấy trông luôn luôn bảnh bao, hẳn là thế rồi"."(Việc làm tóc) luôn lấy mất của tôi nhiều thời gian hơn anh ấy, thế mà trông vẫn không đẹp bằng", bà đùa thêm.Geithner phản đối khi người dẫn chương trình Chen Luyu, thường được mệnh danh là Oprah của Trung Quốc, nói với ông rằng nhiều người Mỹ nói ông "là một trong những anh chàng đẹp trai nhất trong nội các của Obama"."Ôi không phải thế đâu, không phải thế!", Geithner nói trong khi bà Clinton vừa cười to vừa xen vào."Tôi thì lại có nguồn tin đáng tin cậy khẳng định là thế đấy", nữ ngoại trưởng nói.Cũng trong cuộc chuyện trò, bà Clinton tiết lộ rằng bà không hào hứng lắm khi xem phim hành động - món giải trí mà chồng bà là cựu tổng thống Clinton ưa thích, vì thế hai người cứ phải "thương lượng không dứt"."(Ông ấy) đưa tôi đi xem phim, để tôi ngồi đấy rồi chăm chú xem người ta bắn nhau, tôi thì chả thấy thư giãn gì sất", Clinton kể. "Tôi thích phim hài, tình cảm lãng mạn, những phim kiểu như thế. Chúng tôi đổi phiên. Khi tôi đi xem phim của ông ấy, tôi nhắm mắt lại chỉ nghe nhạc thôi."Khi ông ấy đi xem phim của tôi, ông ấy hay ngủ gật", Clinton tiết lộ.Mai Trang