Triều Tiên cắt mọi quan hệ với Hàn QuốcCăng thẳng ở bán đảo Triều Tiên leo thang hôm qua khi Bình Nhưỡng tuyên bố cắt đứt mọi quan hệ với nước láng giềng phía nam và sẽ rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn. Hãng tin  KCNA  của Triều Tiên dẫn thông báo của Ủy ban Hòa bình và Thống nhất Tổ quốc cho biết Bình Nhưỡng sẽ đóng băng hoàn toàn quan hệ liên Triều, rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn và chấm dứt hoàn toàn các dự án hợp tác song phương. Tàu và máy bay Hàn Quốc không được phép tới vùng biển và không phận của Triều Tiên. Bình Nhưỡng cũng sẽ trục xuất tất cả người Hàn Quốc làm việc ở khu công nghiệp tại biên giới liên Triều. Đọc thêm:    "Thiên đường công nghiệp Kaesong".Động thái này diễn ra sau khi một ủy ban quốc tế cáo buộc tàu ngầm Triều Tiên bắn ngư lôi khiến chiến hạm của Hàn Quốc vỡ đôi hồi cuối tháng 3. 46 thủy thủ thiệt mạng sau vụ việc này.Triều Tiên bác bỏ việc có liên quan tới tàu Cheonan chìm gần vùng biển của họ. Trong khi đó, Hàn Quốc công bố kế hoạch đưa Triều Tiên ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tìm kiếm sự ủng hộ của quốc tế.Trong khi đó, hôm qua Triều Tiên cũng cáo buộc hàng chục tàu Hàn Quốc xâm nhập lãnh hải của họ từ ngày 14 đến 24/5. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ dùng tới biện pháp quân sự để bảo vệ lãnh hải nếu sự việc này tiếp diễn. Giới truyền thông Triều Tiên cũng dẫn lời Ủy ban Quốc phòng cho biết binh sĩ và lực lượng lính dự bị đã sẵn sàng cho "cuộc chiến thần thánh" chống Hàn Quốc.Giữa lúc căng thẳng, Seoul hôm 23/5 tuyên bố chấm dứt quan hệ thương mại với Triều Tiên đáp lại việc họ bị đánh chìm tàu. Hàn Quốc cũng cho biết sẽ tiến hành chiến dịch phát tán tài liệu để thông báo cho dân chúng Triều Tiên về vụ tàu chìm. Seoul đã nối lại chiến tranh tâm lý ở biên giới hai nước.Triều Tiên và Hàn Quốc trên danh nghĩa vẫn ở trong tình trạng chiến tranh sau khi hai bên không đạt được hiệp ước hòa bình năm 1953. Quan hệ song phương ngày càng xấu đi và giờ đang ở mức thấp nhất trong một thập kỷ nay.H. Ninh