Thái Lan cầu nguyện vì hòa bìnhDân chúng và những người tu hành thuộc nhiều tôn giáo khác nhau tập trung ở Bangkok cầu nguyện vì hòa bình hôm nay, một tuần sau khi cuộc biểu tình kết thúc.
Rạng sáng nay hàng nghìn người dân Thái tập trung cầu nguyện tại các điạ điểm nơi có người chết và những tòa nhà cao tầng bị đốt cháy trong cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất hai thập kỷ nay ở Bangkok."Tất cả dân chúng Bangkok cần tha thứ và tiến về phía trước",  BBC  dẫn lời thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra, người chủ trì hoạt động cầu nguyện.Ông cho biết hoạt động này có ý nghĩa "xóa đi quá khứ tồi tệ và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn".Tiếng tụng kinh của 1.000 nhà sư hòa lẫn với tiếng của các thầy tế Hồi giáo, các mục sư Thiên chúa và các tín đồ Hindu tại 10 điểm ở thủ đô,  AP  cho hay."Chúng tôi cầu nguyện để mời đấng tối cao xuống giúp đất nước. Mọi thứ đã yên tĩnh nhưưng nỗi sợ hãi thì vẫn còn đó vì không ai biết chuyện gì có thể xảy ra trong tương lai", Sumitr Khorana, một chức sắc tôn giáo Hindu, phát biểu. Điều này cũng phản ánh nỗi lo ngại chung của người dân rằng sự rối loạn ở Thái Lan chưa thể chấm dứt.Một trong những điểm cầu nguyện là Central World, trung tâm mua sắm lớn nhất Đông Nam Á, bị người biểu tình đốt hôm 19/5 trong đợt trấn áp cuối cùng của quân đội. Nhân viên tòa nhà tập trung bên ngoài để cúng thức ăn cho các nhà sư, những người đang thay phiên nhau tụng kinh.Hôm qua, tòa án Thái ra lệnh bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra với cáo buộc khủng bố. Nếu bị buộc tội có liên quan đến các vụ bạo loạn đẫm máu trên đường phố Bangkok vừa qua, Thaksin có thể nhận mức án cao nhất là tử hình.Thaksin được cho là có trong tay hộ chiếu của nhiều nước nhưng sống chủ yếu ở Dubai. Giới chức Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất nói rằng Thaksin có thể lưu lại đó miễn là ông ta không tham gia vào các hoạt động chính trị.Thaksin được xem là người hùng của phe áo đỏ, những người được hưởng lợi từ chính sách dân túy trong thời gian 2001-2006 ông làm thủ tướng. Năm 2006, Thaksin bị lật đổ trong một cuộc chính biến do quân đội thực hiện. Năm 2008, cựu tỷ phú truyền thông này bị kết án vắng mặt hai năm tù với tội danh tham nhũng.Hải Minh