Thoát chết thần kỳ khi bị tàu cánMột bé trai may mắn sống sót sau khi chiếc xe đẩy lăn xuống đường ray và bị tàu cán qua ở Melbourne, Australia, hôm nay.Em bé một tuổi này chỉ bị những vết bầm tín nhẹ trên mặt. Chiếc xe đẩy của bé bị kéo lê đi một đoạn ngắn trên đường ray trước sự kinh hoàng của người bà và khách chờ tàu,  Herard Sun  cho hay.Người lái tàu đã kịp phanh gấp và tránh được thảm họa. Em bé được đưa đến bệnh viện nhi để kiểm tra sức khỏe ngay sau đó. Bà cậu bé vẫn còn hoảng loạn sau khi vụ việc diễn ra và nói rằng bà chỉ quay đi trong giây lát và chiếc xe lăn đi.May mắn là một bé trai ba tuổi khác vẫn thường ngồi cùng xe đẩy với em trai khi đó đang đứng ở sân ga nên không rơi xuống đường tàu.Phát ngôn viên cơ quan quản lý tàu Chris Whitefield cho biết sự việc xảy ra khi con tàu đang đi với tốc độ chậm. Ông cảnh báo khách đi tàu cẩn thận khi đẩy xe của trẻ em trên sân ga. "Tất cả những người chứng kiến đều sốc", ông nói.Đây là em bé thứ hai thoát chết thần kỳ khi bị rơi xuống đường ray và tàu chạy qua ở Melbourne trong chưa đầy một năm. Hồi tháng 10 năm ngoái, chiếc xe đẩy của bé Saurish Verma lao xuống đường ray và bị tàu đẩy đi một đoạn dài 30 m. Saurish chỉ bị thương nhẹ.Mai Trang