Hàn Quốc tập trận chống tàu ngầm ngày maiHàn Quốc sẽ huy động 10 chiến hạm tham gia cuộc tập trận chống tàu ngầm ở vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên.Đây sẽ là cuộc diễn tập hải quân đầu tiên sau khi Seoul tuyên bố tiến hành các biện pháp đáp trả cứng rắn đối với Bình Nhưỡng vì vụ chìm tàu Cheonan.Cuộc tập trận ngày mai sẽ diễn ra ở vùng biển ngoài khơi huyện Taean, cách thủ đô Seoul 150 km về hướng tây nam,  Yonhap  cho hay. 10 tàu chiến, trong đó có một tàu khu trục loại 3.500 tấn và ba tàu tuần tra, sẽ tham gia sự kiện này. Bom phá tàu ngầm và pháo hạm cũng được sử dụng trong cuộc tập trận.Trước đó, trong một thông báo, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young cho biết Seoul đang lên kế hoạch tiến hành tập trận chung chống tàu ngầm với Mỹ tại vùng biển phía tây, nơi tàu Cheonan chìm.Trong những ngày qua, Hàn Quốc cũng đã tiến hành các cuộc diễn tập ở vùng biên giới với Triều Tiên và tại trung tâm Seoul.Xem thêm:  Ảnh Hàn Quốc tập trậnHôm 24/5, Hàn Quốc tuyên bố cắt đứt mọi quan hệ với Triều Tiên, cấm tàu thuyền của Triều Tiên đi vào vùng biển của Hàn Quốc, đồng thời nối lại các hoạt động tâm lý chiến.Trong khi đó, Triều Tiên đe dọa sẽ  cho nổ tung bất cứ loa phóng thanh nào của Hàn Quốc phát ra thông điệp chống nước họ; chặn nốt đường giao thông qua biên giới liên Triều. Đây là con đường bộ đi từ Hàn Quốc sang khu công nghiệp Kaesong, nơi có hàng trăm người của miền nam làm việc trên đất bắc.Hôm nay Triều Tiên đã trục xuất 8 quan chức Hàn Quốc làm việc ở Kaesong. Tuy nhiên, cho dù tuyên bố chặn đường ở biên giới, Bình Nhưỡng vẫn cho phép các công nhân Hàn Quốc đi sang miền bắc, AP dẫn nguồn tin từ Bộ Thống Nhất Hàn Quốc cho hay. Có khoảng 800 nhân viên và quản lý người Hàn làm việc ở khu công nghiệp này.Tuần trước, Hàn Quốc công bố báo cáo cuối cùng của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn bị vỡ làm đôi do một ngư lôi được phóng ra từ tàu ngầm Triều Tiên. 46 thủy thủ thiệt mạng trong thảm họa được cho là tồi tệ nhất lịch sử hải quân Hàn Quốc.Seoul dự tính đưa vấn đề Cheonan ra Hội đồng Bảo an LHQ để trừng phạt Triều Tiên và đã nhận được sự ủng hộ của Mỹ.Triều Tiên liên tục bác bỏ cáo buộc liên quan đến vụ tàu Cheonan chìm và cảnh báo "chiến tranh tổng lực" nếu họ bị trừng phạt. Bình Nhưỡng hôm qua tuyên bố đóng băng hoàn toàn quan hệ liên Triều, rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn và chấm dứt hoàn toàn các dự án hợp tác song phương.Về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi hai nước chưa có hiệp ước hòa bình sau cuộc chiến 1950-53. Biên giới liên Triều hiện là nơi có lực lượng vũ trang vào loại đông nhất thế giới. Miền bắc có 1,2 triệu quân nhân, miền nam có 650.000 quân, cộng với hơn 28.000 binh sĩ Mỹ đồn trú.Hải Minh