Tai nạn xe khách ở Thổ Nhĩ Kỳ, 16 người chếtMột chiếc xe khách lao xuống sông ở Thổ Nhĩ Kỳ sáng nay làm 15 người Nga và một lái xe người bản địa thiệt mạng.
BBC  cho hay chiếc xe chở du khách Nga đâm thành cầu và lao xuống lòng sông ở tỉnh Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.Ngoài 16 người chết, 25 người bị thương đang được chăm sóc trong bệnh viện. Hãng tin  Itar-Tass  cho hay một máy bay của Nga sẽ được điều đến để đón những du khách bị thương về quê nhà.Nhóm du khách đang đi từ khu nghỉ dưỡng đến khu suối nước nóng. Nguyên nhân tai nạn hiện chưa được xác định. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời phó tỉnh trưởng Mehmet Seyman nói rằng tai nạn xảy ra có vẻ là do bất cẩn. Xe khách được cho là đã đâm xuyên thủng hàng rào chắn của cây cầu vào lúc sáng sớm. Nơi xảy ra tai nạn là một đường cao tốc hiện đại 4 làn đường.Theo  BBC,  tỷ lệ tai nạn giao thông ở Thổ Nhĩ Kỳ cao hơn rất nhiều so với các nước châu Âu khác. Mỗi năm nước này có khoảng 7.000 người chết vì tai nạn.Hải Minh