Máy bay Ấn Độ chở 169 người bốc cháyMột phi cơ với 169 người trên khoang bốc cháy rồi lao xuống đất ở thành phố Mangalore, Ấn Độ, sáng nay.Đài truyền hình địa phương công bố hình ảnh chiếc Boeing 737 nằm trên bụng và khói tràn ra từ thân trong khi các nhân viên cứu hộ tìm cách dập lửa.Chiếc máy bay xấu số của hãng hàng không quốc gia Air India cất cánh từ Dubai và mang theo 163 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Theo thông tin của truyền hình địa phương, trên phi có có tới 19 trẻ em.Thông tin về con số thương vong hiện khác nhau.  CNN  dẫn lời V.S. Acharya, thủ hiến bang Karnataka, cho biết 6 - 7 người sống sót và đã được đưa đến các bệnh viện. Tuy nhiên, Phó cảnh sát trưởng Mangalore R. Ramesh nói với  AFP  rằng toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng.Công tác cứu hộ gặp cản trở vì khói từ đám cháy lan ra một vùng rộng và địa hình khu vực đó không bằng phẳng. Khoảng 30 chiếc xe cứu thương được điều động đến hiện trường.Báo chí địa phương cho biết sân bay bị đóng cửa ngay sau đó. Theo thông tin ban đầu, phi cơ gặp trục trặc kỹ thuật, một trong số hai động cơ bắt lửa và máy bay bốc cháy trước khi lao xuống đất. Nó lao ra khỏi đường băng, đâm vào hàng rào và vượt ra khỏi tường bao quanh sân bay.Phi trường này nằm trên đỉnh đồi và được coi là một trong những sân bay khó hạ và cất cánh nhất Ấn Độ. Mưa lớn diễn ra tại khu vực này suốt hai ngày qua.Theo  NYT , hãng hàng không Air India thuộc sở hữu của chính phủ Ấn Độ và đang gặp hàng loạt các vấn đề về quản lý, đình công và thua lỗ. Dự kiến, hãng này lỗ khoảng một tỷ USD trong năm tài chính này.Đây là vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng nhất ở Ấn Độ trong gần thập kỷ nay. Hồi tháng 7/2000, chiếc Boeing 737 của hãng Alliance Air lao xuống khu dân cư gần sân bay ở thành phố Patna làm 61 người chết.Tai nạn hàng không có số thương vong lớn nhất tại Ấn Độ xảy ra năm 1996 khi hai máy bay chở khách đâm vào nhau trên bầu trời New Delhi làm tổng cộng 349 người thiệt mạng.Ngọc Sơn* Tiếp tục cập nhật