Trẻ em Trung Quốc đổ xô đi học võHọc sinh nhiều trường ở Trung Quốc đang đổ đến các lớp học võ, sau hàng loạt vụ tấn công nhằm vào trẻ em xảy ra ở nước này mấy tháng gần đây.
Em Deng Ziheng, 12 tuổi, đang theo học một lớp võ dành cho trẻ em ở trung tâm thành phố Bắc Kinh."Đầu tiên, cháu cần phải tránh đụng độ trực tiếp", Deng nói. "Đó là lý do vì sao cháu phải học chạy. Nếu kẻ tấn công túm được cháu, lúc đó cháu sẽ dùng kỹ thuật tự vệ đã học".Các lớp dạy võ cho trẻ em được quan tâm nhiều hơn kể từ sau một loạt vụ tấn công nhằm vào trường học, theo  Euronews . Trong ba tháng qua có 5 vụ việc khiến ít nhất 17 người thiệt mạng, trong đó có những em nhỏ mới học mẫu giáo."Trẻ em thì nhỏ,. Chúng không đủ khỏe và cũng không thể chạy nhanh", thầy dạy võ Zhang Xiaohang nói. "Vì thế chúng tôi dạy các em kỹ thuật tự vệ. Điều quan trọng nhất là để bảo vệ tính mạng các em".Video lớp học võ của trẻ em Trung Quốc.Các em được dạy cách dùng những vật dụng quanh quanh, thậm chí là đồ dùng học tập, để chống đỡ đòn tấn công bằng dao. Dao là thứ vũ khí mà những kẻ sát thủ học đường ở Trung Quốc thường dùng trong những vụ tấn công gần đây.Tuần trước, 7 em nhỏ và hai người lớn đã bị một người đàn ông cầm dao đến sát hại ở một trường mẫu giáo miền tây bắc Trung Quốc. Sau đó thủ phạm cũng tự sát. Nguyên nhân vụ giết người được cho là do mâu thuẫn về chuyện thuê nhà giữa hung thủ với chủ trường mẫu giáo.An ninh trường học trên khắp Trung Quốc được tăng cường sau những vụ tấn công. Chính phủ nước này đã cho phép lực lượng công an bắn hạ không thương tiếc những kẻ tấn công trẻ em.Mai Trang