Hải quân Argentina lo ngại tàu ngầm mất tích sắp hết oxyCuộc tìm kiếm tàu ngầm Argentina mất tích đang ở trong giai đoạn cấp bách, khi lượng oxy trong tàu có thể cạn kiệt vào ngày thứ 7.Phát ngôn viên Hải quân  Argentina  Enrique Balbi  ngày 21/11 cho rằng tàu ngầm  ARA San Juan  có thể hết oxy vào ngày 22/11,  CNN  đưa tin.Ông Balbi lý giải trong điều kiện bình thường, tàu có đủ nhiên liệu, dầu và oxy để hoạt động trong nhiều tuần mà không cần sự hỗ trợ từ bên ngoài. Nó có thể dùng thiết bị hoặc nổi lên để đưa thêm oxy vào bên trong. Tuy nhiên, nếu tàu không nổi lên mặt nước, oxy chỉ có thể duy trì được trong 7 ngày."Giai đoạn tìm kiếm và cứu nạn này rất quan trọng. Đó là lý do vì sao chúng tôi đang triển khai mọi nguồn lực với các bộ cảm biến hiện đại để tìm tàu", ông Balbi nói.Hôm 17/11,  Hải quân Argentina phát lệnh báo động và bắt đầu tìm kiếm  tàu ngầm ARA San Juan cùng  44 thủy thủ sau khi nó không liên lạc với căn cứ trong 48 giờ.  Địa điểm xuất hiện cuối cùng của tàu được xác định cách bờ biển Argentina hơn 400 km.Phát ngôn viên hải quân Argentina cho hay sự cố mất điện có thể khiến hệ thống thông tin liên lạc của tàu bị cắt đứt một cách đột ngột. Một tình huống khác có thể xảy ra là hệ thống điều khiển vẫn hoạt động bình thường nhưng hệ thống liên lạc bị hỏng khiến tàu không gửi được tín hiệu về trung tâm.ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 (Santa Cruz) do hãng Thyssen Nordseewerke của Đức chế tạo. Tàu được trang bị 4 động cơ diesel MTU, 4 máy phát, động cơ điện Siemens cùng 120 khối pin điện, cho phép nó đạt tốc độ tới 46 km/h khi lặn. Tàu được nâng cấp hệ thống động cơ và pin điện tại Brazil trong giai đoạn 1999-2001, sau đó được hiện đại hóa trong nước từ năm 2007 đến năm 2013.Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn trong bán kính 300 km xung quanh vị trí cuối cùng của tàu. Tàu và máy bay của khoảng 7 nước đang tham gia tìm tàu ngầm ở Nam Đại Tây Dương. Trong đó có Mỹ, Anh, Chile, Brazil, Uruguay.Khánh Lynh