Có thể máy bay Ấn Độ rơi do lỗi của phi côngGiới truyền thông Ấn Độ cho rằng việc phi công ước lượng sai chiều dài đường băng có thể là nguyên nhân khiến máy bay của hãng Air India lao xuống thung lũng rồi nổ tung hôm 22/5.Xinhua  dẫn lời một số nguồn tin trong Bộ Hàng không Ấn Độ cho biết, một trong những bánh của máy bay Boeing 737-800 xấu số không chạm đường băng khi nó đáp xuống sân bay Bajpe, thành phố Mangalore hôm 22/5. Sau đó một cánh của phi cơ chạm vào vách núi gần đường băng trước khi nó   lao xuống  dưới thung lũng.Theo giới truyền thông Ấn Độ, rất có thể lỗi của phi công là nguyên nhân khiến máy bay của hãng Air India gặp nạn. Họ cho rằng cơ trưởng ước lượng sai độ dài đường băng nên nghĩ nó dài hơn so với thực tế. Vì thế mà phi cơ rơi vào tình trạng mất kiểm soát sau khi chạm đất và lao xuống thung lũng.Hai người sống sót trong chuyến bay kể rằng máy bay lao ra khỏi đường băng sau khi họ nghe thấy một tiếng nổ giống như lốp vỡ ở bên trái.Mặc dù vậy, Madhavan Nambiar, thư ký Bộ Hàng không Ấn Độ, nói rằng còn quá sớm để dự đoán nguyên nhân gây nên vụ tai nạn. Ông nhấn mạnh rằng 32.000 lượt hạ cánh an toàn đã diễn ra tại sân bay Bajpe kể từ khi nó hoạt động vào năm 2006, và cơ trưởng trên chiếc phi cơ gặp nạn đã thực hiện hơn 12.000 giờ bay.CNN  dẫn lời Praful Patel, Bộ trưởng Hàng không Ấn Độ, nói chiều dài đường băng của sân bay Bajpe là 2.400 m - đáp ứng tiêu chuẩn dành cho máy bay Boeing 737-800. Điều kiện thời tiết khá thuận lợi vào thời điểm phi cơ hạ cánh - gió nhẹ và tầm nhìn xa lên tới 6 km. Cả cơ trưởng và phi công phụ đều có nhiều kinh nghiệm và từng hạ cánh xuống sân bay Bajpe rất nhiều lần. Hai phi công không thông báo bất kỳ vấn đề gì trước khi đáp xuống.Ngoại trưởng Ấn Độ S.M. Krishna đã thị sát hiện trường vụ tai nạn bằng trực thăng. Ông nhận xét rằng đường băng của sân bay Bajpe là nơi đáng lo ngại đối với các phi công.Giới chức Ấn Độ thông báo lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của 146 trong tổng số 158 nạn nhân thiệt mạng trên máy bay. Thi thể của cơ trưởng cũng được nhận dạng. Chính phủ tuyên bố để tang cho các nạn nhân trong hai ngày.Minh Long