Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng là cuốn sách "Chú chó nhìn thấy gì".
Câu hỏi 1:Hôm 18/5, Mikhail Khodorkovsky, cựu chủ tịch tập đoàn dầu lửa Yukos của Nga đang thụ án tù, tuyên bố tuyệt thực. Lý do ông tuyệt thực là gì?A.  Thức ăn trong tù quá tệB.  Thái độ phục vụ ở nhà ăn hống háchC.  Ông bị nhận thêm những cáo buộc mới* Click vào các phương án để trả lời. Nếu đúng, sẽ được tiếp tục tham gia câu hỏi tiếp theo.