Thái Lan trưng bày vũ khí của người biểu tìnhChính phủ Thái Lan hôm qua trưng bày các loại vũ khí mà họ thu được từ những nơi cất giấu của phe áo đỏ trong mấy ngày qua.Theo  AP , chính phủ cho người dân xem các loại vũ khí của phe áo đỏ - như đạn, súng tiểu liên, lựu đạn, các thiết bị chế tạo bom - để công chúng thấy rằng binh lính đối mặt với rất nhiều mối đe dọa nghiêm trọng từ những người biểu tình."Những vụ bắn súng ở nhiều khu vực tại Bangkok đã được chuẩn bị kỹ càng từ trước", đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội Thái Lan, phát biểu trong cuộc họp báo ngày 22/5. Những vũ khí mà binh lính tịch thu được bày trên những chiếc bàn gần ông Sansern.Giới chức nói, trong số 85 người chết vì bạo lực trong cuộc biểu tình vừa qua có 11 binh lính và cảnh sát. Ít nhất 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong cuộc trấn áp biểu tình cuối cùng của quân đội vào ngày 19/5.8 thủ lĩnh áo đỏ liên quan tới cuộc biểu tình đã bị bắt hoặc đầu hàng chính phủ. Một số người trong nhóm này đang bị giam tại một doanh trại của cảnh sát ở phía nam Bangkok. Cảnh sát nhận được nhiều lời chỉ trích sau khi một số bức ảnh trên mạng Internet cho thấy những thủ lĩnh áo đỏ bị giam trong những ngôi nhà rộng rãi, đầy đủ tiện nghi. Họ tỏ ra thoải mái và cười khi chụp ảnh nhóm.Prawut Thavornsiri, người phát ngôn của cảnh sát, nói cảnh sát quyết định giam nhóm thủ lĩnh áo đỏ trong doanh trại vì đó là nơi an toàn. Tuy nhiên, sau khi dư luận lên tiếng, 8 thủ lĩnh áo đỏ không còn được ở cùng một chỗ, không được sử dụng điện thoại và bị giám sát.Umnuay Nimmano, phó Tư lệnh lực lượng cảnh sát thủ đô Bangkok, cho biết, cảnh sát không thể giam những thủ lĩnh áo đỏ trong tù bởi họ chưa bị tòa án kết tội.Kobsak Sabhavasu, một trong những thư ký của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva, nói rằng một số lãnh đạo áo đỏ vẫn tiếp tục gửi tin nhắn tới người ủng hộ và giới truyền thông sau khi bị giam giữ. Vì thế giới chức yêu cầu cảnh sát thu giữ điện thoại di động và các thiết bị thông tin liên lạc khác của họ.Bangkok vẫn đang được đặt trong tình trạng khẩn cấp và lệnh giới nghiêm vẫn có hiệu lực trong hai ngày cuối tuần này. Nhưng hôm qua nhiều cửa hàng đã mở cửa và giao thông trở lại bình thường. Lệnh giới nghiêm được dỡ bỏ tại bờ biển Pattaya.Minh Long