Gái bán hoa cao cấp ở World CupVới gái bán hoa hạng sang như Heidi đến từ Washington DC, Mỹ, vòng chung kết bóng đá là dịp kiếm thêm tiền, đồng thời là cơ hội mở rộng mạng lưới khách hàng tiềm năng cho tương lai. The Observers có bài viết về hành trình của một gái bán hoa từ Washington D.C. tới Nam Phi.Cùng với gần 500.000 người hâm mộ bóng đá, khoảng 40.000 gái bán hoa đổ tới Nam Phi dịp lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh kéo dài một tháng. Làn sóng gái bán dâm này khiến giới chức y tế lo ngại về nguy cơ lan tràn bệnh HIV. Tuy nhiên không phải tất cả các phụ nữ này đều đối mặt với rủi ro đó.Heidi (không phải tên thật) đến Nam Phi theo dịch vụ hò hẹn dành cho các khách hàng cao cấp. Cô hy vọng sẽ làm việc tại đó suốt mùa World Cup.Heidi sẽ tới Rustenburg ngày 10/6, hai ngày trước khi đội Anh và Mỹ giao tranh. Cô sẽ đi cùng một khách hàng người Anh làm việc tại Mỹ. "Tôi đến đó một mình nhưng ông ấy sẽ trả tiền vé máy bay, rồi chúng tôi ở cùng nhau tại đó", cô nói.Sau trận Anh gặp Mỹ, Heidi sẽ tới Pietersburg gặp một khách hàng khác cho trận Pháp gặp Mexico hôm 17/6. Người đàn ông này sẽ lo vé khứ hồi cho cô khi mùa giải kết thúc."Tôi chẳng bao giờ ngại đi lại cùng khách hàng bởi lúc nào tôi cũng được đối xử đầy trìu mến và tôn trọng. Tôi thậm chí làm bạn với một số khách hàng của mình, dù họ đã kết hôn. Họ coi tôi như món đồ trang sức cho lối sống hào nhoáng của họ", cô nói."Tôi sẽ đến sân vận động để cổ vũ cho đội mà khách hàng của tôi ủng hộ, rồi theo họ đến các bữa tiệc và sự kiện sau đó", Heidi nói và cho biết thêm cô đã nghiên cứu kỹ các đội bóng và các cầu thủ để có thể chia sẻ nhiều hơn với khách hàng.Heidi hy vọng sẽ kiếm được gấp ba lần ngày thường và đó cũng là cơ hội để cô tìm kiếm các khách hàng tiềm năng. "Một khách của tôi quen với quản lý một đội bóng vì thế tôi sẽ được giới thiệu với đội. Nếu tôi gặp được người quan tâm, tôi sẽ thay đổi lịch và ở lại lâu hơn", cô nói.Ngọc Sơn