Không có tín hiệu kêu cứu từ máy bay Ấn ĐộNhóm điều tra vụ tai nạn máy bay tại miền nam Ấn Độ hôm qua thông báo phi cơ hạ cánh trong điều kiện thuận lợi và phi hành đoàn không thực hiện cuộc gọi khẩn cấp tới bộ phận điều khiển không lưu của sân bay.Chiếc Boeing 737-800 của hãng hàng không Air India – chở 160 hành khách, 6 thành viên phi hành đoàn và bay từ Dubai – lao ra khỏi đường băng tại sân bay Bajpe ở thành phố Mangalore trước khi đâm xuống một khu rừng dưới thung lũng gần đó và   nổ tung .Đây là vụ tai nạn hàng không có nhiều người chết nhất kể từ năm 1996, khi hai máy bay chở khách đâm vào nhau trên không gần thành phố New Delhi khiến 349 người thiệt mạng.AFP  cho biết, cuộc điều tra vụ tai nạn bắt đầu từ tối qua. Các nhà điều tra đang tập trung tìm kiếm hộp đen của máy bay để tìm hiểu nguyên nhân gây nên vụ tai nạn. Giới chức Ấn Độ nói chiếc Boeing 737-800 hạ cánh trong điều kiện thuận lợi. Mặc dù trời đổ mưa nhẹ vào thời điểm phi cơ hạ cánh, song tầm nhìn vẫn tốt. Bộ phận điều khiển không lưu của sân bay không nhận được bất kỳ cuộc gọi khẩn cấp nào từ phi hành đoàn. Cơ trưởng là một phi công người Serb giàu kinh nghiệm. Người này đã thực hiện khoảng 10.000 giờ bay.Các nhân chứng nói họ nghe thấy một tiếng uỵch lớn ngay khi máy bay chạm đất. Sau đó thân máy bay vỡ đôi rồi bị phủ kín bởi lửa và khói.Hãng thông tấn  WAM  của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất thông báo thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay (hộp đen) của phi cơ xấu số đã được tìm thấy.Praful Patel, Bộ trưởng Hàng không Ấn Độ, khẳng định nhóm điều tra chưa đưa ra kết luận về nguyên nhân vụ tai nạn. Ông chỉ nói chiều rộng khu vực phủ cát xung quanh sân bay Bajpe – để hãm đà chạy của những máy bay lao khỏi đường băng – ngắn hơn nhiều so với nhiều phi trường khác.“Trong trường hợp này khu vực an toàn không thể khiến máy bay dừng lại”,  AFP  dẫn lời ông Patel.Hãng sản xuất máy bay Boeing thông báo họ sẽ cử một nhóm chuyên gia tới Ấn Độ để hỗ trợ điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Minh Long