'Chúng tôi không hy vọng sống sót'Những hành khách sống sót trong vụ tai nạn máy bay tại Ấn Độ hôm nay kể lại cách họ thoát khỏi bàn tay tử thần.158 người thiệt mạng sau khi chiếc phi cơ Boeing 737-800 trượt khỏi đường băng tại thành phố Mangalore, Ấn Độ và lao vào một khu rừng gần đó rồi nổ tung. Ban đầu lực lượng cứu hộ tìm thấy 8 người sống sót.Theo  AFP , một sĩ quan cảnh sát Ấn Độ nói một cậu bé 7 tuổi được cứu ra khỏi xác máy bay trong tình trạng còn sống, nhưng sau đó nạn nhân đã chết. Như vậy số người còn sống chỉ còn là 7.Umer Farooq, một người sống sót, kể với kênh truyền hình  NDTV  của Ấn Độ rằng anh nghe thấy tiếng lốp nổ khi máy bay chạm đất rồi nó lao vào rừng. Vài giây sau một tiếng nổ lớn vang lên và khói tràn ngập mấy bay khiến anh không nhìn thấy bất kỳ lối nào để thoát. Khi thân máy bay vỡ anh thấy cây cối qua một vết nứt và quyết định nhảy qua vết nứt đó."Một hành khách đứng ở phía trước tôi và cũng định nhảy, vì thế tôi đẩy anh ta ra ngoài nhưng anh ta lại bị vướng vào một sợi dây cáp. Tôi bị lửa thiêu ở mặt và hai tay khi gỡ dây cáp ra khỏi cơ thể hành khách kia", Farooq kể. Khuôn mặt anh được phủ kem chống bỏng.Pradeep G. Kotian, một hành khách 28 tuổi, cũng xác nhận có tiếng lốp nổ khi máy bay chạm đất."Chúng tôi không hy vọng sẽ sống sót. Máy bay rung lắc nhiều lần trước khi rơi. Khi nó chạm đất tôi nghe thấy tiếng lốp nổ và máy bay lao ra khỏi đường băng. Khoảng 5 giây sau khói và lửa bốc lên khiến tôi khó thở. Tôi nhìn thấy một cửa sổ bị vỡ và nhảy qua đó để thoát thân. Sau đó khoảng 10 phút máy bay nổ tung",  BBC  dẫn lời Pradeep.K.P. Manikutty, một hành khách may mắn khác, kể với tờ  Press Trust of India  rằng phi hành đoàn không đưa ra bất kỳ lời cảnh báo nào đối với hành khách nên anh nghĩ máy bay sẽ hạ cánh an toàn."Ngay sau khi chạm đất phi cơ nảy lên và đâm phải thứ gì đó. Thế rồi nó vỡ ở giữa thân và lửa bùng lên. Tôi cố gắng nhảy ra khỏi vết toác”, anh nói.Hành khách có tên Krishna nói với  BBC  rằng anh và 4 người nhảy qua vết toác ở thân máy bay."Trong lúc hạ cánh máy bay chệch hướng và đâm phải thứ gì đó. Lửa bùng lên và chúng tôi nhảy ra. Chúng tôi ra khỏi rừng và gặp một số người gần một đường ray. Họ đưa chúng tôi tới bệnh viện", Krishna kể.Stalin Mayakutti là một trong những người cùng nhảy ra ngoài máy bay cùng với Krishna."Máy bay rơi khi chuẩn bị đáp xuống đường băng. Nó rung lắc và phi công liên tục hãm phanh. Đột nhiên lửa bùng lên và máy bay vỡ thành nhiều mảnh. Tôi nhảy ra ngoài khi phi công hãm phanh. 4 hành khách khác cũng nhảy xuống cùng tôi", Mayakutti nhớ lại.Abdul Puthur, hành khách trở về thăm nhà sau 5 tháng làm việc tại Dubai, kể: “Một hành khách ngã vào đám cháy, còn tôi cùng một người khác chạy xuyên qua vết toác khi thân máy bay vỡ làm đôi. Tất cả mọi việc chỉ diễn ra trong vài giây. Tôi nhìn thấy một người nữa và chúng tôi cùng đi bộ khoảng 20 phút trong rừng. Sau đó người dân địa phương xuất hiện và giúp chúng tôi”.Minh Long