Ba bác sĩ trong một gia đình người Việt ở MỹBất chấp rào cản ngôn ngữ và khó khăn tài chính, một gia đình ngư dân người gốc Việt ở Mỹ nuôi nấng ba người con trở thành bác sĩ.
Bất chấp rào cản ngôn ngữ và khó khăn tài chính, một gia đình ngư dân người gốc Việt ở Mỹ nuôi nấng ba người con trở thành bác sĩ.Quốc Phạm, 28 tuổi, là người thứ ba trong gia đình tốt nghiệp trường y thuộc đại học Southern Illinois University (SIU)."Tôi nghĩ đấy là giá trị gia đình chúng tôi có: giáo dục và sự chăm chỉ", Phạm, một trong 68 bác sĩ mới tốt nghiệp được nhận bằng cuối tuần qua, nói với tờ  State Journal-Register.16 thành viên gia đình tới thành phố Springfield dự lễ nhận bằng bác sĩ của Phạm. Trong số họ có người anh Cuong Phạm, 35 tuổi, hành nghề y ở thành phố Houston và người chị đang học tiếp ở New Orleans để trở thành bác sĩ chuyên về mắt. Em trai của Quoc Phạm - Nam, 22 tuổi - cũng có ý định vào trường y vài năm tới.Phạm cùng 7 anh chị em của anh là con của một ngư dân gốc Việt. Cha mẹ anh kiếm tiền bằng việc làm tại nhà máy chế biến thịt ở bang Kansas cũng như trên các thuyền tôm ở Louisiana và Texas. Anh chị của Phạm cũng góp tiền giúp anh theo đuổi tấm bằng bác sĩ. Chính điều đó đã giúp Phạm rất nhiều trong năm thứ hai đại học khi cha anh qua đời vì bệnh ung thư phổi khi mới 64 tuổi.Phạm sẽ tiếp tục học khóa về cấp cứu tại SIU. Anh vẫn chưa biết sẽ làm ở đâu sau khi hoàn thành khóa học này. "Thế nhưng dù thế nào, tôi cũng muốn giúp cộng đồng những người nghèo khó vì đấy là xuất phát điểm của tôi", anh nói.  Dù còn tới 150.000 USD tiền nợ học, anh vẫn sẽ góp tiền để giúp 3 người em theo đuổi ước mơ. "Tôi sẵn sàng làm điều đó. Đấy là trách nhiệm của tôi", Phạm nói.Mai Trang