Xá tội cho gà tây ở Nhà Trắng, Trump kêu gọi đoàn kếtTổng thống Trump kêu gọi nước Mỹ đoàn kết trong buổi lễ xá tội gà tây tại Nhà Trắng."Chúng ta ở đây hôm nay để tiếp nối một truyền thống tuyệt vời của nước Mỹ. Hôm nay, trong không khí của lễ Tạ ơn, tôi sẽ xá tội cho một con gà tây", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Vườn Hồng, Nhà Trắng hôm qua trước khi thực hiện nghi thức xá tội gà tây, theo  Business Insider.Hai con gà tây Drumstick và Wishbone đ ược  nuôi ở trang trại bang Minnesota, được chuyển  đến khách sạn  Willard  ở thủ đô Washington cuối tuần qua để chờ được ông Trump xá tội. Đáp lại lời kêu gọi của Nhà Trắng, người dùng mạng Twitter bình chọn Drumstick tham dự nghi thức cùng tổng thống.Theo thông báo của ông Trump, không như hàng triệu con gà tây khác sẽ trở thành món ăn cho người Mỹ trong dịp lễ này, Drumstick và Wishbone sẽ được bảo toàn tính mạng và sống những tháng ngày còn lại ở Gobbler's Rest, bang Virginia.Tổng thống Mỹ đồng thời đưa ra thông điệp đoàn kết trước kỳ nghỉ lễ. "Thứ năm này, khi trao lời cảm ơn cho những người chúng ta yêu mến, chúng ta hãy cùng làm tươi mới sự gắn kết bằng lòng tin, sự trung thành và tình cảm giữa những công dân trong đại gia đình Mỹ đáng tự hào", ông Trump nói."Tôi cũng muốn bày tỏ lòng biết ơn với những công dân tuyệt vời của đất nước chúng ta, những người đã ch ăm só c cộng đồng, nuôi dạy những đứa trẻ của nước Mỹ, gìn giữ luật pháp và giá trị của chúng ta, biến mảnh đất kinh ngạc này thành ngôi nhà quốc gia của chúng ta", ông nói thêm.Đệ nhất phu nhân Melania và con trai Barron đứng cạnh khi Tổng thống Trump phát biểu. Nhiều thành viên khác của nhà Trump gồm gia đình Ivanka, Tiffany cũng có mặt tại Vườn Hồng.Lễ Tạ ơn là quốc lễ ở Mỹ, Canada, Liberia và nhiều nước ở khu vực Caribe. Tại Mỹ, lễ Tạ ơn diễn ra vào ngày thứ năm thứ 4 trong tháng 11, tức ngày 23/11 năm nay.Vũ Phong