42 người chết vì tai nạn giao thông tại Trung QuốcÍt nhất 42 người thiệt mạng và vài chục người khác bị thương trong hai vụ tai nạn giao thông tại Trung Quốc sáng nay.
Hiện trường vụ lật tàu tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc vào ngày 23/5. Ảnh:  Xinhua .Xinhua  cho biết, một xe tải tông vào một xe khách khi hai xe lưu thông trên đường cao tốc thuộc thành phố Phụ Tân, tỉnh Liêu Ninh khiến 32 người tử vong. Nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được xác định. Vụ tai nạn xảy ra tại một đoạn đường đang được sửa chữa.Cũng trong sáng nay, theo  Xinhua,  một tàu chở khách trật bánh khỏi đường ray vì lở đất tại thành phố Phủ Châu, tỉnh Giang Tây vào khoảng 2h. Bộ Đường sắt Trung Quốc thông báo ít nhất 10 người chết và 55 người bị thương. Con tàu xuất phát từ thành phố Thượng Hải để tới thành phố Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây. Nó có 17 toa, mỗi toa có 118 ghế."Chúng tôi chưa biết có bao nhiêu hành khách trên tàu, nhưng chúng tôi lo ngại số người chết sẽ còn tăng vì 4 toa tàu biến dạng nghiêm trọng", một cảnh sát tại tỉnh Giang Tây, nói.Viên cảnh sát này cho biết, giới chức đã điều động 4 chuyên gia y tế tới hiện trường vụ tai nạn để xác định danh tính của những người chết.Hàng trăm lính cứu hỏa, cảnh sát và binh lính tham gia hoạt động cứu người mắc kẹt trong các toa tàu. Người ta dùng các dụng cụ cắt để mở lối vào các toa tàu lật.Giang Tây và các tỉnh lân cận hứng chịu những cơn mưa lớn trong mấy ngày qua. Mưa phá hoại ruộng vườn, nhấn chìm các làng mạc và thành phố. Trận lở đất tại thành phố Phủ Châu - nguyên nhân khiến tàu trật bánh - có thể là một trong những hậu quả của đợt mưa này.Theo thống kê của cảnh sát Trung Quốc, gần 73.500 người mất mạng trong các vụ tai nạn giao thông tại nước này vào năm 2008, tức là hơn 200 trường hợp mỗi ngày.Minh Long