Iran chỉ trích NgaTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua lên án việc Nga ủng hộ lệnh trừng phạt mới mà Liên Hợp Quốc đưa ra đối với Tehran vì chương trình hạt nhân của họ.
"Nếu tôi là giới chức Nga, tôi sẽ thận trọng với động thái đó. Chúng tôi đã tưởng rằng một quốc gia láng giềng thân thiện sẽ bảo vệ Tuyên bố Tehran", hãng thông tấn Iran  ISNA  dẫn lời ông Ahmadinejad cho hay.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Mỹ đạt được sự đồng thuận của 4 thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an về vòng cấm vận thứ tư đối với Iran. Washington cho hay cả Nga và Trung Quốc đều ủng hộ đề xuất cấm vận mới đối với quốc gia Hồi giáo này.Đề xuất trừng phạt mới đối với Iran sẽ thắt chặt lệnh cấm buôn bán vũ khí, cấm khai thác uranium và sản xuất tên lửa đạn đạo ở nước ngoài và hệ thống ngân hàng của quốc gia Hồi giáo này cũng bị hạn chế,  AFP  cho hay.Trước đó, Brazil và Thổ Nhĩ Kỳ, các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, ký Tuyên bố Tehran, theo đó, Iran đồng ý chuyển một nửa lượng uranium đã làm giàu ở mức độ thấp (LEU) sang Thổ Nhĩ Kỳ để đổi lấy nhiên liệu cho lò phản ứng nghiên cứu hạt nhân.Matxcơva ban đầu hoan nghênh tuyên bố Tehran, nhưng sau cho biết họ đã đồng thuận với các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an về nghị quyết trừng phạt mới đối với Iran.Nga đang giúp Iran xây dựng nhà máy nguyên tử đầu tiên của nước này tại thành phố Bushehr. Công trình được bắt đầu từ giữa những năm 1990 nhưng liên tục bị trì hoãn vì những căng thẳng xung quanh các hoạt động hạt nhân của Iran. Tehran luôn khẳng định chương trình nguyên tử của họ vì mục đích hòa bình nhưng Mỹ và các nước phương Tây cho rằng họ theo đuổi việc sản xuất vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn