Tìm thấy thiết bị ghi âm buồng lái máy bay Ấn ĐộNhóm điều tra vụ tai nạn máy bay tại Ấn Độ phát hiện thiết bị ghi âm buồng lái của chiếc phi cơ xấu số tối qua, song họ chưa tìm thấy chiếc hộp đen còn lại.Chiếc Boeing 737-800 của hãng hàng không Air India, chở 166 người xuất phát từ Dubai, lao ra khỏi đường băng của sân bay Bajpe tại thành phố Mangalore hôm 22/5. Nó rơi xuống một khu rừng dưới thung lũng gần đó rồi   nổ tung .Hãng thông tấn  PTI  của Ấn Độ dẫn thông báo của Bộ Hàng không Ấn Độ cho hay, chiếc hộp đen này được tìm thấy tối qua. Tại hiện trường, 25 nhân viên điều tra vẫn đang tìm thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay của phi cơ xấu số. Thiết bị này có thể cung cấp thông tin về nguyên nhân của thảm kịch. Các nhân viên điều tra sử dụng máy cắt kim loại để kiểm tra xác máy bay. Họ thuê người dọn dẹp những mảnh vụn nằm rải rác trên các sườn đồi.Trong cuộc họp báo tại Mangalore hôm qua, ông Arvind Jadhav, chủ tịch Air India, thông báo 158 thi thể hành khách đã được đưa ra khỏi hiện trường vụ tai nạn. Hiện còn 12 người chưa xác định được danh tính.Jadhav nói rằng cả hai phi công trên phi cơ gặp nạn đều đã nghỉ ngơi trước chuyến bay.“Phần lớn hành khách trên máy bay gặp nạn là người Ấn Độ đang sống ở Dubai”,  AFP  dẫn lời Anand Panbey, giám đốc chi nhánh Air India tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Đây là vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng đầu tiên tại Ấn Độ trong gần 10 năm qua. Giới truyền thông địa phương nhận định lỗi của phi công là nguyên nhân khiến máy bay gặp nạn. Họ cho rằng cơ trưởng ước lượng sai độ dài đường băng nên nghĩ nó dài hơn so với thực tế. Do đó phi cơ rơi vào tình trạng mất kiểm soát sau khi chạm đất và lao xuống thung lũng.Minh Long