Thủ lĩnh áo đỏ Thái đầu hàng7 người đứng đầu của phe áo đỏ Thái Lan đầu hàng chính phủ sau khi quân đội tấn công vào khu vực mà họ chiếm giữ tại trung tâm Bangkok. Các thủ lĩnh phe áo đỏ nói với những người ủng hộ rằng họ quyết định chấm dứt biểu tình để tránh thương vong thêm. "Chúng tôi muốn tuyên bố chấm dứt biểu tình. Chúng tôi không muốn có thêm người chết và bị thương",  Bloomberg  dẫn lời Nattawut Saikuar, một trong các lãnh đạo của áo đỏ.Cùng lúc, những tiếng nổ vang lên ngay gần bục diễn thuyết, nơi các thủ lĩnh áo đỏ tuyên bố đầu hàng, khiến một phóng viên và hai binh sĩ bị thương. Các thủ lĩnh áo đỏ được cảnh sát dẫn giải đi. Phát ngôn viên quân đội Thái Sansern Kaewkamnerd gọi họ là "những lãnh đạo khủng bố",  AP  cho hay.Sansern cũng tuyên bố chấm dứt chiến dịch trấn áp người biểu tình và khẳng định quân đội kiểm soát hoàn toàn thủ đô. Tuy nhiên, bạo lực vẫn tiếp tục tại nhiều nơi ở Bangkok.Ngay sau khi thủ lĩnh áo đỏ tuyên bố đầu hàng, một số người biểu tình tức giận và đốt trung tâm mua sắm gần đó và đuổi những phóng viên đang quay phim đi.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Prawit Wongsuwon tuyên bố lệnh giới nghiêm sẽ được ban bố tại Bangkok đêm nay. "Chúng tôi sẽ đợi cho đến khi mọi người trở về nhà và sẽ xử lý những người biểu tình cứng đầu",  AFP  dẫn lời Prawit nói và cho biết thêm các trạm kiểm soát sẽ được dựng lên ở khắp thành phố.Trong một diễn biến khác, cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay tuyên bố ông không phải là lãnh đạo Mặt trận thống nhất vì dân chủ (UDD), tên chính thức của phe áo đỏ. Thaksin bác bỏ chuyện áo đỏ kêu gọi bầu cử sớm là vì ông. "Họ không đòi hỏi bất kỳ điều gì cho tôi hay thay mặt tôi. Tôi không phải lãnh đạo của UDD",  CNN  dẫn lời Thaksin cho hay.Thaksin cũng cáo buộc chính phủ tìm cách bôi nhọ ông khi nói rằng ông là kẻ chủ mưu cho làn sóng bạo lực trong cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay tại Thái Lan."Tôi không bao giờ ủng hộ hay đồng ý sử dụng bạo lực. Tôi tin vào hòa bình. Tôi tin rằng các biện pháp hòa bình và không bạo lực có thể chấm dứt xung đột. Nếu đó là hành động khủng bố, nhiệm vụ của chính phủ là tìm ra thủ phạm và truy tố chúng theo luật pháp", ông nói.Trong khi đó, những người ủng hộ phe áo đỏ tại tỉnh Udon Thani, phía bắc Thái Lan, đốt tòa thị chính. Ở tỉnh Khon Kaen, những người biểu tình xông vào tòa thị chính và yêu cầu chính phủ chấm dứt trấn áp tại Bangkok, kênh truyền hình  Channel 3 TV  cho hay.Quân đội Thái đưa xe bọc thép vào phá vỡ thành trì của áo đỏ tại trung tâm Bangkok sáng nay.  AP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn tuyên bố chiến dịch đã thành công bước đầu.Phe áo đỏ, bao gồm đa số là dân nghèo nông thôn của Thái Lan, tiến vào Bangkok từ tháng 3. Họ chiếm đóng khu trung tâm thương mại thủ đô hơn một tháng nay khiến các cửa hàng, khách sạn ở đây phải đóng cửa. Nền kinh tế vốn phụ thuộc nhiều vào du lịch của Thái cũng vì thế mà bị ảnh hưởng.Ngọc   Sơn