Thái Lan kéo dài lệnh giới nghiêmChính phủ Thái Lan hôm qua kéo dài lệnh giới nghiêm đối với Bangkok và gần một phần ba số tỉnh thành thêm ít nhất hai đêm nữa. Tuy nhiên, số giờ mà người dân Thái không được ra đường sẽ ngắn hơn các đêm trước đó.Người dân Thái và một khách nước ngoài (phải) chùi rửa đường Rama IV ở Bangkok hôm 23/5. Thủ tướng Thái Lan cho biết Bangkok có thể trở lại làm việc bình thường sau chiến dịch dọn dẹp quy mô lớn này. Ảnh:  AFP.CNN  cho hay, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva cho biết lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 11 giờ đêm đến 4 giờ sáng, bắt đầu muộn hơn hai giờ, và kết thúc sớm hơn một giờ so với ba đêm trước. Lệnh này đáng lẽ hết hiệu lực từ sáng qua.Abhisit cũng nhấn mạnh nỗ lực thực hiện hòa giải quốc gia. Thủ tướng cho biết một ủy ban độc lập sẽ xem xét lại toàn bộ sự việc đã diễn ra trong cuộc biểu tình. Giới chức cũng sẽ tiến hành một cuộc khảo sát ý kiến trên toàn quốc về nhu cầu và nguyện vọng của người dân."Mọi thứ đã trở lại bình thường",  Thai News Agency  dẫn lời thủ tướng phát biểu trên truyền hình hôm qua.Abhisit cho biết công nhân đang dọn dẹp đường phố Bangkok. Các cơ quan nhà nước và trường học sẽ được mở lại vào hôm nay.Thủ tướng cho biết ông sẵn sàng tổ chức bầu cử sớm trước khi hết nhiệm kỳ vào cuối năm sau, nhưng sẽ không làm như vậy vì sức ép bạo lực mà người biểu tình gây ra. Trong khi đó, các cuộc biểu tình vẫn chưa chấm dứt ở một số tỉnh miền đông bắc, nơi được cho là căn cứ của áo đỏ.AP  dẫn lời các nhà phân tích chính trị cho rằng cho dù rút khỏi Bangkok, người áo đỏ sẽ chưa ngừng các hoạt động chống chính phủ, bởi mâu thuẫn giàu nghèo và sự bất bình của một số người vẫn chưa hết.Lệnh giới nghiêm ở Bangkok được bắt đầu từ đêm 19/5 sau khi quân đội tấn công công viên Lumpini, nơi những người biểu tình áo đỏ đóng quân hơn tháng rưỡi. Đây là lệnh giới nghiêm đầu tiên của Bangkok trong vòng 15 năm.8 thủ lĩnh áo đỏ liên quan tới cuộc biểu tình đã bị bắt hoặc đầu hàng chính phủ. Giới chức cho biết trong số người chết vì bạo lực trong đợt biểu tình vừa qua có 11 binh lính và cảnh sát. Ít nhất 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong cuộc trấn áp cuối cùng của quân đội vào ngày 19/5.Tổng thiệt hại về nhân mạng của cuộc biểu tình chống chính phủ ở Thái Lan bắt đầu từ giữa tháng 3 là 85 người và hơn 1.800 người bị thương, chưa kể thiệt hại vật chất từ hơn 30 tòa nhà ở Bangkok bị đốt phá.Hải Minh