Công chúa Nhật Bản sẽ đính hôn vào đầu năm 2018Lễ đính hôn theo nghi thức truyền thống của công chúa Nhật Bản Mako cùng bạn trai thường dân Kei Komuro sẽ được tổ chức vào tháng 3 năm tới.Lễ đính hôn truyền thống, gọi là "Nosai no Gi", sẽ diễn ra vào ngày Chủ nhật 4/3/2018 sau đó lễ cưới sẽ được tổ chức vào mùa thu năm tới,  Kyodo News  dẫn nguồn tin từ Hoàng gia Nhật Bản ngày 21/11 cho biết.Vào ngày đính hôn, Komuro sẽ cử sứ giả đưa tin đến cung điện Hoàng gia, mang theo quà bao gồm rượu sake, cá tráp và vải vóc để chính thức truyền đạt lời cầu hôn. Ngày tổ chức đám cưới sẽ được ấn định sau buổi lễ này.Công chúa Mako, 26 tuổi, cháu gái đầu của Nhật hoàng Akihito, và bạn trai bằng tuổi Kei Komuro công bố kế hoạch đính hôn hồi tháng 9.Công chúa Mako và Kei Komuro là bạn học cùng đại học Thiên chúa Quốc tế tại Tokyo. Hai người quen nhau năm 2012 qua một người bạn trong tiệc giao lưu về du học nước ngoài tổ chức ở một nhà hàng tại quận Shibuya, Tokyo.Một năm sau, Komuro ngỏ lời yêu Mako. Sau khi tốt nghiệp đại học năm 2014, Công chúa Mako sang Anh học đại học Leicester, còn Komuro học tiếp luật doanh nghiệp ở khoa quản trị đại học Hitotsubashi, đồng thời đi làm ở ngân hàng và sau đó là văn phòng luật.Công chúa về nước sau khi tốt nghiệp đại học Leicester năm 2016 và làm việc trong bảo tàng ở đại học Tokyo. Chuyện tình giữa hai người vẫn được giữ bí mật trong thời gian này. Công chúa đã đưa bạn trai đến gặp bố mẹ, Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko, và nhận được sự chấp thuận.Các thành viên nữ của Hoàng gia Nhật Bản sau khi kết hôn với thường dân sẽ mất tước vị. C hính phủ Nhật Bản sẽ tổ chức một cuộc họp  của một hội đồng gồm 8 người, trong đó có Thủ tướng,  để quyết định khoản tiền hồi môn mà Công chúa Mako được nhận khi rời Hoàng gia.  Sau khi Công chúa Mako trở thành thường dân, số thành viên trong Hoàng gia Nhật Bản sẽ chỉ còn lại 18 người.Nhật hoàng Akihito  cùng Hoàng hậu Michiko  dự kiến tham dự lễ cưới của Công chúa Mako, đồng nghĩa với việc ông sẽ trở thành vị hoàng đế đầu tiên của Nhật Bản  trong thời hiện đại  dự lễ cưới của một người cháu. Nhật hoàng  có khả năng thoái vị vào tháng 3/2019.An Hồng