Đêm đầu tiên giới nghiêm ở BangkokThủ đô Bangkok và một phần ba của Thái Lan đã trải qua đêm đầu tiên dưới lệnh giới nghiêm sau khi những thủ lĩnh áo đỏ tuyên bố đầu hàng.Lệnh giới nghiêm được áp đặt ở Bangkok và 23 tỉnh thành khác từ 8h tối đến 6h sáng. Đây là lần đầu tiên giới chức áp dụng lệnh này ở Bangkok trong 15 năm nay. Chính phủ Thái cũng ra lệnh các kênh truyền hình chỉ được phát sóng các chương trình đã được kiểm duyệt.Sáng hôm qua, quân đội Thái tiến hành chiến dịch trấn áp cuối cùng vào trại biểu tình của phe áo đỏ. Đến đầu giờ chiều, 7 thủ lĩnh áo đỏ tuyên bố đầu hàng chính phủ.Ít nhất 6 người bị giết trong xung đột hôm qua giữa quân đột và áo đỏ, trong đó có một phóng viên người Italy.  AP  dẫn lời một số nhân chứng cho biết còn có 6-8 thi thể trong một ngôi chùa, nơi phụ nữ và trẻ em áo đỏ tập trung cầu nguyện.Trong khi đó, áo đỏ đốt cháy ít nhất 27 tòa nhà ở Bangkok bất chấp lời kêu gọi trở về nhà từ phía thủ lĩnh biểu tình. Trong số những nơi bị phóng hỏa có tòa nhà của sàn chứng khoán, ngân hàng và trung tâm thương mại. Lửa bùng cháy ở Central World, một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất của Đông Nam Á. Áo đỏ và quân đội vẫn đụng độ rải rác trong đêm qua.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva hôm qua tuyên bố chấm dứt bạo loạn, đưa Thái Lan trở lại hòa bình và trật tự.BBC  nhận định dù biểu tình chấm dứt, người ta không thể quên nổi cảnh đẫm máu ở Bangkok. Sự cay đắng và nỗi tức giận chia rẽ xã hội Thái Lan càng bộc lộ rõ sau cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất trong hai thập kỷ này.Áo đỏ tiến vào Bangkok từ giữa tháng 3 với yêu sách bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ của ông Vejjajiva là không hợp pháp. Họ chiếm đóng khu trung tâm thủ đô bao gồm nhiều khách sạn hạng sang và cửa hàng từ hơn một tháng nay. Theo  AP , các cuộc đụng độ giữa áo đỏ và binh sĩ, cảnh sát Thái Lan đã khiến 74 người thiệt mạng và gần 1.800 người bị thương.Hải Minh