Triều Tiên đe dọa chiến tranhBình Nhưỡng hôm nay một lần nữa khẳng định không tấn công tàu hải quân của Hàn Quốc, và cảnh báo về nguy cơ một cuộc chiến tranh tổng lực nếu Triều Tiên bị áp đặt các lệnh cấm vận.
Ủy ban Quốc phòng triều Tiên (NDC) ra tuyên bố trên sau khi chính phủ Hàn Quốc công bố báo cáo điều tra về việc tàu hải quân Cheonan chìm hôm 26/3 tại một địa điểm gần Triều Tiên,  AFP  cho hay.Báo cáo khẳng định rằng một tàu ngầm của Triều Tiên đã phóng ngư lôi làm nổ tàu Hàn Quốc, giết chết 46 thủy thủ. Người đứng đầu ủy ban điều tra cho biết ủy ban đã tìm được những bằng chứng thuyết phục - trong đó có dấu vết chất nổ và mảnh vỡ của ngư lôi có số hiệu bằng phông chữ mà Triều Tiên dùng - chứng tỏ Bình Nhưỡng đã tấn công.Tuyên bố bác bỏ của NDC Triều Tiên được phát trên đài phát thanh, trong đó gọi báo cáo điều tra là "sự bịa đặt".NDC nói rằng miền Bắc có thể đích thân gửi các điều tra viên của mình tới miền Nam để kiểm tra các chứng cứ giả mạo. "Chúng ta sẽ có những biện pháp mạnh mẽ, kể cả một cuộc chiến tổng lực nếu các lệnh trừng phạt lại được áp đặt đối với Triều Tiên",  Yonhap  trích tuyên bố của NDC trên đài.Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, đứng đầu là Chủ tịch Kim Jong-il, là cơ quan quyền lực cao nhất của nước này. Trong tuyên bố của mình, cơ quan này gọi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak là "kẻ phản bội".Tàu Cheonan của Hàn Quốc bị nổ và vỡ làm đôi hôm 26/3 ở vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên. Seoul đã thành lập một ủy ban điều tra quốc tế để làm rõ nguyên nhân tàu chìm. Tổng thống Lee và nhiều nhà lãnh đạo Hàn Quốc từng rưng rưng nước mắt thề sẽ tìm ra và có hành động thích đáng đối với kẻ gây chìm tàu.Trong thời gian qua, báo chí cũng như các quan chức Hàn Quốc không giấu giếm mối nghi ngờ rằng Triều Tiên gây ra vụ chìm tàu. Tuy nhiên, hôm nay Seoul mới chính thức công khai báo cáo điều tra, quy trách nhiệm cho Triều Tiên.Theo giới phân tích, chính phủ của Tổng thống Lee không có nhiều lựa chọn biện pháp trả đũa Triều Tiên. Tấn công quân sự không phải là điều cần cân nhắc, bởi nó quá nguy hiểm đối với sự ổn định khu vực và nền kinh tế Hàn Quốc vốn đang phục hồi nhanh chóng.Các đòn trả đũa bằng kinh tế cũng được đánh giá là ít hiệu quả, bởi Triều Tiên có một nền kinh tế khép kín. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Lee đã thực hiện chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng, yêu cầu gắn viện trợ kinh tế với những tiến triển trong tiến trình giải giáp hạt nhân. Vì vậy, ảnh hưởng kinh tế của Hàn Quốc với Triều Tiên hiện nay không còn mạnh mẽ. Ước tính 75% trao đổi mậu dịch ngoại thương của Triều Tiên là với đồng minh thân thiết Trung Quốc.Các nhà quan sát cho rằng nhiều khả năng Hàn Quốc sẽ đưa vấn đề tàu Cheonan ra Hội đồng Bảo an LHQ để xem xét các biện pháp đáp trả nước láng giềng phía bắc.Mỹ và Nhật đã bày tỏ sự ủng hộ đối với Seoul trong vấn đề Cheonan. Trung Quốc kêu gọi các bên liên quan kiềm chế và lấy lợi ích lâu dài làm trọng. Anh lên án Triều Tiên là "không đếm xỉa đến luật pháp quốc tế". Nga đã được thông báo và tham vấn về kết quả điều tra nguyên nhân vụ tàu chìm.Tình trạng căng thẳng hiện nay trái ngược hẳn với những gì diễn ra cách đây 10 năm, khi lãnh đạo hai nước Triều Tiên và Hàn Quốc gặp nhau lần thứ nhất, tay bắt mặt mừng."Đây là thời khắc mà quan hệ liên Triều thực sự chấm dứt", Yonhap dẫn lời Paik Hak-soon, chuyên gia nghiên cứu về Triều Tiên tại Học viện Sejong của Hàn Quốc. "Mối quan hệ sẽ còn căng thẳng, trừ phi có sự thay đổi chính trị quan trọng ở Seoul hoặc Bình Nhưỡng".Thanh Mai