Ngoại trưởng Hàn Quốc nói Triều Tiên đánh chìm tàuBộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay nói rằng "rõ ràng" là Triều Tiên đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu chiến của hải quân Hàn Quốc hồi tháng ba, giết chết 46 thủy thủ.
Ông Yu Myung-hwan phát biểu trước các phóng viên rằng các nhà điều tra có đủ bằng chứng về sự dính líu của Triều Tiên đến vụ chìm tàu Cheonan và sẽ đưa Bình Nhưỡng ra trước Hội đồng Bảo an. Chính phủ Hàn Quốc sẽ chính thức công bố kết quả điều tra vào ngày mai.Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao của Hàn Quốc công khai khẳng định Triều Tiên là thủ phạm vụ tấn công nghiêm trọng nhất nhằm vào Hàn Quốc kể từ sau khi đôi bên ngừng bắn trong cuộc chiến 1950-1953.Được hỏi liệu có phải miền bắc đã đánh chìm tàu Cheonan, ông Yu trả lời: "Tôi nghĩ điều đó là rõ ràng". Seoul có "đầy đủ bằng chứng", ông nói thêm, theo  AFP .Báo chí Hàn Quốc cho hay các nhà điều tra đã tìm thấy một mảnh của ngư lôi, với số series viết bằng phông chữ Triều Tiên trên đó. Phát hiện này, nếu được khẳng định, sẽ là bằng chứng mạnh nhất cho thấy ngư lôi của Triều Tiên đã xuyên thủng con tàu và khiến nó vỡ làm đôi."Phân tích số series, các chuyên gia từ Mỹ, Australia và các nước khác nhất trí rằng quả ngư lôi khiến con tàu Cheonan chìm được làm từ Triều Tiên", tờ  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức không nêu tên của Seoul cho biết."Đó là bằng chứng không thể chối cãi, sau một loạt bằng chứng khác như mảnh ngư lôi và dấu vết của chất nổ".Hãng tin  Yonhap  cho biết dấu vết chất nổ trên tàu Cheonan và trên mặt đáy biển có công thức hóa học giống như các chất tìm thấy trong những như lôi của Triều Tiên mà Hàn Quốc thu được cách đây 7 năm.Ngoại trưởng Yu khẳng định rằng các nhà điều tra, trong đó có những chuyên gia của Anh, Thụy Điển, Mỹ và Australia đều khẳng định rằng con tàu Cheonan bị tấn công bởi một quả ngư lôi.Hàn Quốc đã tham vấn và thông báo cho đại sứ của nhiều nước, trước khi chính thức công bố kết quả điều tra. Mỹ bày tỏ sự ủng hộ đối với Hàn Quốc trong việc điều tra nguyên nhân gây đắm tàu hải quân Cheonan. Trung Quốc thì kêu gọi các bên liên quan kiềm chế để xử lý vụ việc một cách thích hợp, đề cao những lợi ích lâu dài và sự ổn định trong khu vực.Trong khi đó, Phó chủ tịch quốc hội Triều Tiên Yang Hyong-sop tuyên bố nước này không liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan. Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Triều Tiên trực tiếp bác bỏ nghi ngờ của Seoul. "Chúng tôi sẽ không dung thứ cho kế hoạch của những kẻ hiếu chiến và thích đối đầu của chế độ bù nhìn tại Hàn Quốc",  Chosun Ilbo  dẫn lời ông Yang nói và cho rằng những nghi ngờ của Seoul là bịa đặt.Tàu tuần tra Cheonan tải trọng 1.200 tấn bị đắm sau một vụ nổ ở vùng biển gần nơi tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 26/3.Thanh Mai