Mỹ không thể bỏ qua việc Hàn Quốc bị tấn côngNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố Triều Tiên sẽ phải đối mặt việc bị quốc tế trừng phạt vì vụ chìm tàu Hàn Quốc hồi tháng 3. Phát ngôn này được đưa ra hôm qua sau cuộc gặp của Ngoại trưởng Clinton với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Katsuya Okada tại Tokyo. Chuyến thăm Nhật mở đầu chuyến công du châu Á của bà Clinton dự kiến kéo dài trong một tuần."Tôi cho rằng phải gửi một thông điệp rõ ràng cho Triều Tiên rằng những hành động khiêu khích luôn có hậu quả",  CNN  dẫn lời Ngoại trưởng Clinton phát biểu. "Cộng đồng quốc tế không thể bỏ qua việc Hàn Quốc bị tấn công".Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên hôm 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo cuối cùng của Ủy ban điều tra quốc tế kết luận một ngư lôi được phóng ra từ tàu ngầm Triều Tiên đã khiến con tàu nổ làm đôi.Các chuyên gia Mỹ, Anh, Australia và Thụy Điển tìm thấy những mảnh ngư lôi gần hiện trường vụ chìm tàu và cho rằng nó hoàn toàn khớp với bản thiết kế ngư lôi do Triều Tiên sản xuất.Theo  BBC , Hillary Clinton cho rằng, bất chấp những bác bỏ từ phía Triều Tiên, những bằng chứng cho thấy nước này làm chìm tàu Hàn Quốc là "quá áp đảo và đủ để quy kết".Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết Mỹ, nước có 28.000 quân nhân đóng ở Hàn Quốc, đang trong quá trình "tham vấn kỹ lưỡng" với Seoul về biện pháp trả đũa.Về phía Hàn Quốc, trong phiên họp khẩn cấp của Hội đồng an ninh quốc gia hôm qua, Tổng thống Lee Myung-bak khẳng định hành động tấn công của Triều Tiên là một "đòn mai phục hoàn hảo", tuy nhiên chính quyền Seoul sẽ phản ứng khôn ngoan và thận trọng.Cũng hôm qua, Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc đã tạo ra các điều kiện để chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên."Họ đưa ra những mảnh nhôm không rõ nguồn gốc và gọi đó là 'bằng chứng', thật là trò hề", một quan chức Triều Tiên phát biểu trên đài quốc gia của nước này.Sau Nhật, điểm đến tiếp theo trong chuyến công du châu Á của Ngoại trưởng Clinton là Thượng Hải, Trung Quốc. Hôm qua, theo  AP , bà Clinton cũng cho biết còn quá sớm để bàn về các lựa chọn trừng phạt đối với Triều Tiên khi chưa tham vấn với các cường quốc trong khu vực.Hải Minh