Mỹ - Trung đối thoại chiến lượcHai cường quốc khởi đầu cuộc đối thoại chiến lược và kinh tế hôm nay, trong đó Mỹ nỗ lực thuyết phục Trung Quốc ủng hộ những biện pháp trừng phạt nghiêm khắc với Triều Tiên do vụ chìm tàu của Hàn Quốc.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner dẫn đầu đoàn quan chức gồm khoảng 200 người tới Bắc Kinh để thảo luận về một loạt vấn đề, trong thời điểm hết sức nhạy cảm của mối quan hệ Trung - Mỹ.Hai nước đang mong muốn chấm dứt những tranh cãi xung quanh vấn đề tỷ giá nhân dân tệ, thặng dư thương mại của Trung Quốc, và tự do ngôn luận trên Internet. Về tỷ giá, Washington muốn Bắc Kinh chấp nhận nâng giá bản tệ lên, bởi Mỹ cho rằng đồng tệ hiện nay bị định giá thấp.Tầm quan trọng của cuộc Đối thoại chiến lược thường niên lần này được thể hiện ở con số quan chức trong đoàn của Mỹ. Bà Clinton cho rằng chưa lần nào có tới 200 quan chức dự đối thoại như thế này."Các nền kinh tế của chúng ta ngàn càng trở nên không thể tách rời",  AFP  dẫn Phó thủ tướng Trung Quốc Vương Kỳ Sơn, dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc, phát biểu trong lễ khai mạc ở Đại lễ đường nhân dân sáng nay. Phái đoàn nước chủ nhà do ông Vương và ông Đới Bỉnh Quốc - chủ tịch Hội đồng nhà nước - dẫn đầu."Chúng ta không nhất trí về một số vấn đề nhưng sẽ thảo luận thẳng thắn", bà Clinton nói.Chủ đề kinh tế sẽ chiếm phần lớn những cuộc thảo luận do ông Geithner chủ trì; phần đối loại chiến lược do bà Clinton chủ trì dự kiến sẽ tập trung vào căng thẳng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên.Tuần trước Hàn Quốc đã công bố báo cáo của ủy ban điều tra vụ tàu hải quân Cheonan chìm, và đưa ra kết luận là ngư lôi của Triều Tiên là thủ phạm.Bà Clinton, dự kiến đến Seoul vào thứ tư, gọi Triều Tiên là "vấn đề cần quan tâm cấp bách"."Hôm nay, chúng ta đối mặt với một thử thách nghiêm trọng do vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc mang đến. Chúng ta cần phải hợp tác .... và đương đầu với thách thức này, tiếp tục củng cố những mục tiêu chung vì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên",  AP  trích lời Clinton phát biểu tại Bắc Kinh.Seoul đã công bố các biện pháp trả đũa Bình Nhưỡng và đề nghị đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an LHQ để tìm kiếm các lệnh trừng phạt quốc tế với Triều Tiên. Bình Nhưỡng thì khẳng định không liên quan đến việc tàu Cheonan của hải quân Hàn Quốc chìm, và đe dọa một cuộc chiến tranh toàn diện nếu bị trừng phạt.Trung Quốc - nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an - kêu gọi các bên liên quan kiềm chế. Một nhà ngoại giao Mỹ không nêu tên nhận xét rằng trong trường hợp như thế này, việc Trung Quốc tỏ thái độ thận trọng là điều dễ đoán. Trung Quốc lâu nay có mối quan hệ thân thiết với Triều Tiên.Một số vấn đề khác cũng nằm trong chương trình nghị sự về mặt chiến lược là chương trình hạt nhân của Iran; hợp tác chống biến đổi khí hậu và hợp tác về năng lượng. Mối quan hệ giữa hai cường quốc đã xấu đi hồi đầu năm nay, sau khi Mỹ công bố bán vũ khí cho Đài Loan; Tổng thống Barack Obama gặp gỡ thủ lĩnh tinh thần của người Tây Tạng Dalai Lama; tranh cãi về tự do thông tin trên mạng và bất đồng trong cán cân thương mại.Thanh Mai