Hàn Quốc: 'Triều Tiên sẽ phải trả giá'Tổng thống Hàn Quốc vừa công bố kế hoạch đáp trả của Seoul đối với vụ đắm tàu hải quân Cheonan, trong đó đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt Triều Tiên.Tổng thống Lee Myung-bak của Hàn Quốc chủ trì cuộc họp Hội đồng An ninh quốc gia vào ngày 21/5 để bàn các biện pháp trả đũa vụ đắm tàu Cheonan. Ảnh:  AP ."Triều Tiên sẽ phải trả giá cho những hành động gây hấn của họ. Tôi sẽ tiếp tục thực hiện những biện pháp nghiêm khắc để buộc Triều Tiên phải chịu trách nhiệm",  Xinhua  dẫn lời Tổng thống Lee Myung-bak.Ông Lee tuyên bố các tàu cắm cờ Triều Tiên sẽ không được phép vào hải phận của Hàn Quốc. Seoul cũng sẽ ngừng mọi hoạt động thương mại và chương trình trao đổi với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, có thể Hàn Quốc sẽ tiếp tục các chương trình viện trợ nhân đạo tới Triều Tiên và không đóng cửa khu công nghiệp chung của hai nước.Sau khi lên án Bình Nhưỡng vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và thỏa thuận ngừng bắn, nhà lãnh đạo Hàn Quốc nói ông sẽ đưa vụ đắm tàu Cheonan ra Hội đồng Bảo an."Xin lỗi Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế ngay lập tức, trừng phạt những người gây nên và liên quan tới vụ tấn công tàu Cheonan là những việc mà Triều Tiên cần làm trước tiên", ông Lee nói.Theo  AFP , ông Lee cũng nói Hàn Quốc sẽ thực thi các biện pháp để phòng ngừa những vụ tấn công tương tự trong tương lai."Kể từ nay Hàn Quốc sẽ không bỏ qua bất kỳ hành động gây hấn nào từ phía Triều Tiên. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo đuổi nguyên tắc ngăn chặn chủ động. Nếu không phận, hải phận và lãnh thổ của Hàn Quốc bị xâm phạm, chúng tôi sẽ lập tức sử dụng quyền tự vệ", ông nhấn mạnh.Ủy ban điều tra vụ đắm tàu Cheonan ở Hàn Quốc công bố báo cáo điều tra hôm 20/5, theo đó một ngư lôi của Triều Tiên khiến tàu vỡ đôi rồi chìm trên biển Hoàng Hải vào ngày 26/3. Ngay lập tức, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên tuyên bố báo cáo đưa ra những chứng cứ giả mạo, đồng thời   yêu cầu  Seoul cho xem bằng chứng.Minh Long