Bạo lực rơi rớt ở BangkokTiếng súng vẫn vang lên sáng nay ở Bangkok dù người biểu tình đã giải tán khỏi căn cứ ở trung tâm thành phố và thủ lĩnh của họ đầu hàng. Cảnh sát đặc nhiệm tiến vào ngôi chùa Wat Pathum nằm trong căn cứ cũ của áo đỏ. Khoảng 1.000 người trong đó có nhiều phụ nữ người già và trẻ em trú ngụ tại đó những ngày qua.  AP  cho biết cảnh sát không gặp bất cứ sự chống cự nào và lực lượng an ninh đưa những người này đến một đồn gần đó.Một số người khóc và nhiều người lo sợ rằng họ sẽ bị quân đội tống giam. Tuy nhiên, số khác vẫn tỏ ra cứng cỏi. "Chúng tôi đã thắng, đã thắng. Áo đỏ sẽ lại nổi lên", một phụ nữ hét lên.Cảnh sát tìm thấy 6 thi thể trong ngôi chùa. Hiện chưa rõ những người này thiệt mạng khi nào và họ có nằm trong số thương vong mà chính phủ công bố hay không.Phát ngôn viên của thị trưởng Bangkok cho biết 31 vụ hỏa hoạn xảy ra tại Bangkok sáng nay. Người ta lo sợ rằng trung tâm mua sắm Central World sẽ sụp sau khi bị những người biểu tình phóng hỏa.Đọ súng cũng diễn ra lẻ tẻ giữa lực lượng an ninh và tàn quân áo đỏ tại trung tâm tài chính Bangkok, nơi những người biểu tình chiếm giữ suốt mấy tuần qua. Theo  AP , một số người dân sống quanh đó xông vào cướp bóc khu lều trại mà áo đỏ dựng lên.Các tuyến xe buýt bắt đầu hoạt động lại ở Bangkok sáng nay và các kênh truyền hình phát sóng những chương trình đã được kiểm duyệt. Sàn chứng khoán sẽ đóng cửa hết ngày mai và một số điểm giao dịch ngân hàng sẽ tiếp tục ngừng hoạt động.Quyền phát ngôn viên chính phủ Thái Panithan Watanayakorn sáng nay tuyên bố lệnh giới nghiêm sẽ được áp dụng tại Bangkok thêm một ngày. Panithan cho rằng việc kéo dài sắc lệnh này là cần thiết để giúp lực lượng an ninh vãn hồi trật tự khi người biểu tình vẫn tiếp tục chống lại giới chức,  Xinhua  cho hay.Quân đội Thái đưa xe bọc thép và binh sĩ tràn vào thành trì của áo đỏ tại trung tâm Bangkok sáng qua. Đến đầu giờ chiều, 7 thủ lĩnh của phe này ra hàng chính phủ và kêu gọi những người ủng hộ họ trở về nhà.Ngọc Sơn