Giáo sư đi tù vì tổ chức tiệc sexMột giảng viên đại học ở miền đông Trung Quốc hôm nay bị kết án tù ba năm rưỡi vì tổ chức các bữa tiệc sex tập thể.
Tòa án ở tỉnh Giang Tô tuyên án đối với 22 bị cáo, trong đó có giáo sư đại học Ma Yaohai, sau khi kết luận họ phạm tội dâm loạn tập thể,  Xinhua  cho hay.Ma lĩnh án 42 tháng tù. 18 người khác nhận án từ hai đến hai năm rưỡi, và ba người được miễn tội hình sự vì ra đầu thú.Theo cáo trạng, 14 người đàn ông và 8 phụ nữ gặp nhau trên mạng và tham gia hàng chục bữa tiệc sex từ năm 2007 đến 2009. Một số bữa tiệc diễn ra tại khách sạn và số khác được tổ chức tại nhà Ma.Ma, 53 tuổi, dạy tại đại học Nam Kinh. Ông này thừa nhận các hành vi nói trên nhưng biện hộ rằng tất cả các bị cáo đều là người lớn và hành động tự nguyện, họ không phạm tội hình sự nào. Tuy nhiên, thẩm phán cho rằng hành vi dâm loạn tập thể vi phạm trật tự công cộng. Luật sư của Ma là Yao Yong'an cho biết ông sẽ kháng án.Telegraph  dẫn lời Ma phát biểu trước khi phiên tòa diễn ra, rằng ông không làm hại ai. "Làm sao mà tôi gây rối trật tự công công cộng? Chuyện gì xảy ra trong nhà tôi thì là việc cá nhân của tôi chứ".Ma, từng hai lần ly dị, bắt đầu quan tâm tới việc đổi bạn tình năm 2003 sau khi chia tay với người vợ thứ hai. Ông này lập nhóm online quy tụ những người cùng sở thích năm 2007 và thu hút khoảng 200 thành viên.35 bữa tiệc đã được tổ chức từ năm 2007 đến 2009, luật sư của Ma cho hay. Bản thân Ma tham gia 18 lần. Những người bị bắt cùng Ma năm ngoái đều là nhân viên văn phòng và công nhân.Ngọc Sơn