Hai thiếu nữ khỏa thân bị nhốt dưới hầmMột người đàn ông Trung Quốc nhốt hai thiếu nữ khỏa thân dưới căn hầm bí mật trong nhà y suốt gần một năm.
Hai cô gái, 19 và 16 tuổi, được giải cứu cuối tuần trước. Hai cô không hề mặc quần áo trên người và bị nhốt trong căn hầm dưới nhà của Zeng Xiengbao, 39 tuổi, ở thành phố Vũ Hán,  The Age  hôm nay cho biết.Thiếu nữ 19 tuổi - vốn sống chỉ cách nơi giam giữ 200 m - biến mất hồi tháng 7 năm ngoái. Hiện chưa có thông tin gì về nạn nhân còn lại. Zheng bị cảnh sát bắt một tuần trước đó vì cáo buộc hiếp dâm tuy nhiên không rõ hai cô gái đó có bị tên này cưỡng hiếp hay không.Cảnh sát cho hay hai cô bé đã được chủ nhà hàng gần đó cứu. Hai cô thường xuyên tuồn giấy ghi lời kêu cứu vào hộp mỳ ăn liền mà Zeng thường đưa tới. Chủ cửa hàng nhặt được mảnh giấy có số điện thoại của bố cô gái 19 tuổi và bản đồ dẫn tới căn hầm. Ông liền gọi vào số điện thoại này và liên lạc với cảnh sát.Giới chức Trung Quốc đang điều tra vụ việc. Hiện chưa có thông tin gì về cáo trạng đối với tên Zheng.Mai Trang