Bị bắt vì ném tiền triệu ra đườngCảnh sát Nhật Bản bắt một người đàn ông sau khi người này ném tiền giấy tại đường cao tốc đông đúc.
Kyodo News  đưa tin các tài xế nhìn thấy người đàn ông 49 tuổi ném những tệp tiền giấy lên không trung trong lúc đứng gần một trạm thu phí trên đường cao tốc Higashi-Meihan tại quận Aichi vào ngày 15/5. Trong các tệp tiền có những tờ giấy bạc mệnh giá 10.000 yen. Cảnh sát tới hiện trường sau khi một tài xế quay số dịch vụ khẩn cấp. Theo thống kê của cảnh sát, người này ném tổng số hơn 2,77 triệu yên (28.000 USD).Nhiều người dân nộp cho cảnh sát những tờ giấy bạc mà họ nhặt được, nhưng người ta cho rằng số tiền bị ném lớn hơn con số 2,77 triệu yen. Gia đình của người đàn ông kia nói anh ta rời khỏi nhà từ sáng sớm với hơn 7 triệu yên trong túi.Sau đó cảnh sát tuần tra đường cao tốc phát hiện người đàn ông lang thang gần một trạm soát vé cách vị trí ném tiền khoảng 1,6 km. Anh ta bỏ lại chiếc xe hơi tại một giao lộ trên đường cao tốc trước khi ném tiền.Cảnh sát bắt người đàn ông để điều tra vụ việc.Minh Long