Nhiều nước lên án Triều TiênLãnh đạo nhiều nước trên thế giới vừa lên tiếng lên án Bình Nhưỡng hôm nay, sau khi Hàn Quốc công bố báo cáo nói rằng tàu của họ bị chìm do ngư lôi của Triều Tiên. Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama hôm nay tuyên bố việc Triều Tiên đánh chìm tàu hải quân của Hàn Quốc là hành động "không thể tha thứ". "Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ Hàn Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của thủ tướng Nhật - Hirofumi Hirano - nói. "Hành động của Triều Tiên là không thể tha thứ và cùng với cộng đồng quốc tế, chúng tôi mạnh mẽ lên án".Hirano trước đó gọi vụ tàu Cheonan chìm là "cực kỳ đáng tiếc" và Nhật Bản sẽ ủng hộ Hàn Quốc nếu nước này đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Ủy ban điều tra quốc tế hôm nay đã kết luận rằng tàu Hàn Quốc bị nổ là do ngư lôi của Triều Tiên. Tàu Cheonan chìm hôm 26/3 gần vùng biển tranh chấp giữa hai nước, 46 thủy thủ thiệt mạng.Sau khi báo cáo điều tra được công bố, Triều Tiên lại lên tiếng bác bỏ dính líu đến vụ tàu chìm. Đồng thời, nước này cảnh cáo sẽ tiến hành chiến tranh tổng lực nếu các nước áp đặt cấm vận mới lên Triều Tiên.Nhà Trắng gọi cuộc tấn công của Triều Tiên vào tàu Hàn Quốc là "một thách thức đối với hòa bình và an ninh quốc tế và là một sự vi phạm thỏa ước đình chiến". Thỏa ước này được ký khi cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên 1950-53 kết thúc.Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague tuyên bố hành động tấn công vào tàu Cheonan là "nhẫn tâm".Australia kịch liệt chỉ trích việc Triều Tiên làm chìm tàu Hàn Quốc, gọi đây là hành động "thù địch và vô cớ". "Australia phản đối Triều Tiên về vụ chìm tàu chiến của Hàn Quốc hôm 26/3, làm chết 46 người", Thủ tướng Kevin Rudd phát biểu. "Hành động thù địch và vô lý này vi phạm một cách trắng trợn Hiến chương Liên Hợp Quốc và thỏa ước đình chiến năm 1953. Cộng đồng quốc tế không thể bỏ qua hành động này mà không đáp lại thích đáng".Quá trình điều tra nguyên nhân tàu Cheonan chìm có sự tham gia của chuyên gia Anh, Mỹ, Australia và Thụy Điển. Vụ tàu chìm đã gây ra một cú sốc ở Hàn Quốc, tháng trước nước này đã để quốc tang 5 ngày các thủy thủ chết trong vụ tàu chìm.Quan hệ Triều Tiên-Hàn Quốc, vốn đã băng giá trong nhiều tháng, trở nên lạnh lẽo hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, Seoul rõ ràng đã loại bỏ khả năng tiến hành một cuộc tấn công trả đũa bằng quân sự. Thay vào đó, Hàn Quốc dự định sẽ yêu cầu Hội đồng bảo an áp đặt lệnh cấm vận mới đối với Bình Nhưỡng,  AFP  cho hay.Trung Quốc, một thành viên nắm lá phiếu phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, vẫn muốn thấy bằng chứng chắc chắn. "Tất cả các bên phải bình tĩnh và hết sức kiềm chế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc tuyên bố. Ông nói thêm Trung Quốc sẽ đưa ra đánh giá riêng của họ về kết quả điều tra.Tại Seoul, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hứa sẽ đưa ra "những biện pháp đáp trả không khoan nhượng". Tổng thống khẳng định rằng Hàn Quốc, với sự hợp tác mạnh mẽ của thế giới, "sẽ khiến Triều Tiên thừa nhận việc làm sai trái của mình và quay trở lại là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế".Hải Minh