Bé 1 tuổi ngồi trên đường lúc nửa đêmNửa đêm, tài xế Mike Hubbard đang bon bon trên đường thì phải nhấn phanh gấp, và kịp dừng khi cách một bé gái chưa đầy tuổi chỉ vài centimet.
News  cho hay vụ việc xảy ra ở thành phố San Antonio, bang Texas, Mỹ, tháng 5 năm ngoái. Giờ đây, đoạn video mới được công bố để làm bằng chứng trước tòa án về việc liệu có truất quyền nuôi con của bố mẹ em bé này hay không.Sự việc xảy ra vào khoảng sau nửa đêm. Mike Hubbard đang lái xe buýt thì thấy một bóng đen trên đường phía trước mặt. Ban đầu Hubbard nghĩ có thể là một con chó, nhưng khi tiến đến gần hơn, ông nhận ra đó là một em bé chỉ mặc mỗi một cái bỉm.Hubbard lập tức đạp phanh vừa kịp để không cán qua đứa trẻ. Chiếc xe chỉ cách cô bé vài centimet."Tôi thực sự quá sốc", Hubbard phát biểu với đài tin tức địa phương  WOAI-TV . "Khi còn ở xa, tôi không thể nói rõ nó là cái gì. Nó giống một con chó, một vật gì đó đang chuyển động. Tôi bắt đầu đi chậm lại và đến gần thì nhận ra đó là một em bé ngồi ngay giữa đường".Sau khi đạp phanh, ông Hubbard nhảy xuống xe. "Nó khoảng 8 tháng tuổi, đang mặc một cái bỉm Pamper, và ngồi đó. Nó mở to mắt nhìn khi thấy một chiếc xe buýt rất to đỗ trước mặt", Hubbard nói.Trong khi người tài xế đang xem liệu đứa bé ổn không thì cha em bé đột ngột xuất hiện, bế bé lên và chạy đi. Bé gái may mắn được xác định tên là Destiny Flores. Hiện nay bé đã hai tuổi.Công ty xe buýt sau đó đã báo sự việc lại cho cơ quan bảo vệ trẻ em. Mẹ của Destiny, Catherine Gonzalez, 25 tuổi và chồng đang đấu tranh để giữ lại quyền nuôi ba đứa con gái. Cặp vợ chồng này nói rằng họ đang ở trong phòng khách thì nghe tiếng còi và tiếng chiếc xe buýt phanh gấp.Cô Gonzalez nhất mực cho rằng họ không hiểu tại sao Destiny có thể ra khỏi nhà. "Đó chỉ là một tai nạn thôi mà. Nó có thể xảy ra với bất cứ ai", bà mẹ vừa nói vừa khóc.Cơ quan bảo vệ trẻ em của bang Texas sẽ đưa ra quyết định trong vài tuần tới xem ba đứa trẻ có được ở với bố mẹ chúng nữa hay không.Hải Minh