'Bố già' ra tù vì bị trầm cảmMột trùm mafia Italy vừa được tha bổng sau khi than phiền rằng hắn ta bị trầm cảm trong nhà giam.
Một trùm mafia Italy vừa được tha bổng sau khi than phiền rằng hắn ta bị trầm cảm trong nhà giam.Ông trùm Salvotore "Vito" Vitale được thả hôm qua. Y vào tù vì đã giết một em bé 13 tuổi. Quyết định của tòa án khiến hiệp hội các nạn nhân của tội ác băng nhóm ở Italy tức giận.Theo  Telegraph , Vitale là thành viên của băng nhóm đã bắt cóc cậu bé Giuseppe Di Matteo, khi đó mới 11 tuổi, vào tháng 11/1993 để gây sức ép đối với cha cậu. Bố của Matteo cũng từng là một tay anh chị đã trở mặt với băng đảng và trở thành người cung cấp tin cho cảnh sát. Nhóm này giam cậu bé trong 2 năm.Không thể ép cha của Matteo rút lại lời khai, nhóm tội phạm giết cậu bé sau đó nhúng thi thể cậu vào bể đầy acid để hủy bằng chứng. Vitale được cho là đã cung cấp acid cho nhóm này. Hắn bị kết tội giết người và lĩnh án chung thân.Tuy nhiên, luật sư của Vitale cho rằng hắn bị bệnh tiểu đường, tim mạch, trầm cảm và không thể ở lại trong nhà giam. Tòa án do đó tuyên bố thả Vitale về Sicily.Một hiệp hội các nạn nhân của bạo lực băng nhóm chỉ trích quyết định này của tòa án, gọi nó là một sự ô nhục. "Những tên tội phạm đang thụ án chung thân, nếu bị ốm thì phải được đưa tới bệnh viện điều trị. Ngay khi khỏi, chúng phải được đưa trở lại nhà tù", phát ngôn viên của hiệp hội nói.Mai Trang