Mỹ nói Mugabe từ chức là cơ hội lịch sử cho ZimbabweMỹ tuyên bố việc Tổng thống Zimbabwe từ chức là thời khắc lịch sử với nước này và việc thay đổi lãnh đạo đáng lẽ phải diễn ra từ lâu. "Chúng tôi chúc mừng tất cả nhân dân Zimbabwe, những người đã lên tiếng và tuyên bố một cách hoà bình, rõ ràng rằng thời điểm thay đổi đáng lẽ phải diễn ra từ lâu",  Zimbabwe Mail  dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố. "Zimbabwe đang có cơ hội phi thường để bước đi trên một con đường mới".Ngoại trưởng Mỹ hối thúc các lãnh đạo Zimbabwe có bước đi nhằm tổ chức "các cuộc bầu cử tự do và công bằng". "Dù các thoả thuận ngắn hạn chính phủ có thể đạt được là gì đi nữa, con đường phía trước phải dẫn đến các cuộc bầu cử tự do và công bằng. Người dân Zimbabwe phải chọn lãnh đạo của chính họ", ông nói."Chúng tôi hối thúc các lãnh đạo Zimbabwe thực hiện các biện pháp cải cách kinh tế và chính trị, điều rất cần thiết vì một tương lai ổn định và hứa hẹn hơn với người dân Zimbabwe. Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ người dân Zimbabwe khi những cuộc cải cách này được thực hiện", Ngoại trưởng Mỹ cho biết, kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, tôn trọng trật tự hiến pháp và dân sự.Ông Mugabe hôm 21/11 tuyên bố từ chức sau khi lãnh đạo Zimbabwe 37 năm, khi đang đối mặt với một cuộc luận tội tại quốc hội Zimbabwe.  Lãnh đạo Zimbabwe ban đầu không chịu từ chức theo yêu cầu từ chính đảng của ông. Đảng cầm quyền ZANU-PF đã cảnh báo sẽ bắt đầu thủ tục luận tội nếu ông không từ chức vào ngày 20/11.Đảng cầm quyền đã sa thải chức chủ tịch đảng của ông Mugabe và bầu cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa làm lãnh đạo mới.Ông Mugabe gây phẫn nộ hồi đầu tháng này khi sa thải ông  Mnangagwa và ám chỉ rằng ông sẽ chuyển giao quyền lực cho vợ, bà Grace Mugabe. Lực lượng quân sự Zimbabwe sau đó quản thúc ông Mugabe tại gia.Trọng Giáp