Việt Nam kêu gọi kiềm chế trong vụ tàu hải quân Hàn QuốcBộ Ngoại giao Việt Nam kêu gọi các bên kiềm chế vì hòa bình, ổn định của bán đảo Triều Tiên và khu vực, sau khi Hàn Quốc công bố báo cáo điều tra quy trách nhiệm cho Triều Tiên gây ra vụ tàu Hàn Quốc bị chìm. "Vụ chìm tàu Cheon-an là một sự kiện rất đáng tiếc. Chính phủ Việt Nam một lần nữa bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đến Chính phủ Hàn Quốc trước thiệt hại về người trong vụ chìm tàu này", phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga nói hôm qua.Việt Nam luôn theo dõi chặt chẽ những diễn biến hiện nay trên bán đảo Triều Tiên, và ủng hộ việc giải quyết các vấn đề bằng đối thoại hòa bình."Việt Nam mong các bên kiềm chế vì hòa bình và ổn định của bán đảo Triều Tiên và khu vực", bà Nga nói thêm.Trước đó, Hàn Quốc đã công bố báo cáo của ủy ban điều tra quốc tế vụ tàu hải quân Cheonan bị chìm hôm 26/3 gần khu vực tranh chấp trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Tàu trọng tải 1.200 tấn này bị vỡ làm đôi sau một vụ nổ và chìm, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Hàn Quốc đã lập một ủy ban điều tra và mời chuyên gia của các nước như Mỹ, Anh, Australia, Thụy Điển tham gia tìm kiếm nguyên nhân tàu chìm. Theo kết luận được công bố hôm qua của ủy ban, tàu Cheonan chìm do bị tấn công bằng một quả ngư lôi của Triều Tiên.Nhiều nước như Nhật, Mỹ, Anh, Australia đã lên án Triều Tiên; Trung Quốc kêu gọi các bên bình tĩnh và kiềm chế vì lợi ích lâu dài. Nhiều khả năng Hàn Quốc sẽ đưa vấn đề tàu Cheonan ra trước Hội đồng Bảo an LHQ để tìm kiếm sự trừng phạt quốc tế với Triều Tiên.Cũng hôm qua, Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên ra thông báo khẳng định lại là không liên quan đến việc tàu Cheonan chìm. Bình Nhưỡng gọi những bằng chứng mà ủy ban điều tra đưa ra là giả mạo, và đe dọa chiến tranh toàn diện nếu nước này phải chịu thêm các lệnh trừng phạt.Thanh Mai