Giông bão đe dọa bán đảo Triều TiênViệc Seoul chính thức tố cáo Triều Tiên gây ra vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc đánh dấu thời điểm băng giá nhất trong quan hệ liên Triều, và là tâm điểm của một cơn bão ngoại giao sắp đến.
Dưới đây là nhận định về tình hình của một số nhà phân tích chính trị, trên Yonhap và International Herald Tribune.Báo cáo của ủy ban điều tra quốc tế đưa ra hôm qua khẳng định tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc bị chìm bởi ngư lôi của Triều Tiên. Bình Nhưỡng lập tức lên tiếng bác bỏ, nói rằng các bằng chứng mà Seoul đưa ra là "bịa đặt" và đe dọa tiến hành chiến tranh nếu bị cấm vận."Đây là lúc mà quan hệ liên Triều đi đến chấm dứt", Paik Hak-soon, chuyên gia về Triều Tiên thuộc học viện Sejong của Hàn Quốc, nói. "Tình hình sẽ còn căng thẳng, trừ phi có sự thay đổi chính trị cơ bản ở Bình Nhưỡng hoặc Seoul".Ông Paik dự đoán rằng Bình Nhưỡng nhân dịp này sẽ kêu gọi đoàn kết nhân dân, củng cố vị thế của chính quyền và quân đội.Vụ chìm tàu Cheonan cho thấy vì sao Hàn Quốc ngần ngại trong việc trao đổi quan hệ với miền Bắc. Từ tuần trước, Hàn Quốc chấm dứt mọi dự án liên quan đến Triều Tiên do chính phủ tài trợ; đồng thời kêu gọi hàng trăm công ty đang làm ăn ở Triều Tiên không tiếp tục duy trì các liên doanh nữa.Yang Moo-jin, giáo sư đại học chuyên nghiên cứu về Triều Tiên, dự đoán rằng Seoul sẽ không cho phép các tàu của Bình Nhưỡng đi vào lãnh hải Hàn Quốc nữa. Đổi lại, điều đó sẽ khiến miền bắc từ chối bảo đảm an toàn cho các chuyến bay của miền nam trên vùng biển phía đông bán đảo, như Triều Tiên từng làm trước kia.Các nhà phân tích cho rằng nạn nhân chịu thiệt hại lớn nhất sau vụ chìm tàu sẽ là hơn 110 công ty Hàn Quốc đang hoạt động ở khu công nghiệp Kaesong tại Triều Tiên.Khu công nghiệp, sử dụng 42.000 công nhân Triều Tiên, là biểu tượng cuối cùng về sự hòa giải giữa Bình Nhưỡng và Seoul. Cách đây một tháng, Bình Nhưỡng đã tuyên bố không chấp nhận Seoul là đối tác khai thác du lịch ở khu vực núi Kim Cương nữa. "Khu công nghiệp chung Kaesong khó có thể tồn tại trong khi mối quan hệ chính trị căng thẳng như hiện nay", Yang nói.Hợp tác kinh tế giữa hai miền Triều Tiên bắt đầu hình thành sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai lãnh đạo vào năm 2000 - Chủ tịch Kim Jong-il của Triều Tiên và Tổng thống Kim Dae-jung của Hàn Quốc. Chính sách mềm dẻo với Bình Nhưỡng được Seoul tiếp tục trong nhiệm kỳ của tổng thống kế nhiệm Roh Moo-hyun.Tuy nhiên, tình hình trở nên khó khăn hơn kể từ năm 2008, khi Tổng thống Lee Myung-bak lên nhậm chức. Ông Lee chủ trương cứng rắn với Triều Tiên và đòi hỏi phải có những tiến triển trong quá trình giải giáp mới viện trợ và hợp tác kinh tế. Bình Nhưỡng từng gọi ông Lee là "kẻ phản bội".Triều Tiên từng hai lần thử hạt nhân, và đụng độ trên vùng biển phía tây với Hàn Quốc. "Nếu tình hình xấu đi, Triều Tiên có thể tiếp tục thử vũ khí hạt nhân", giáo sư Yang nhận định.Hàn Quốc có thể sẽ đưa vấn đề Cheonan ra trước Hội đồng Bảo an để tìm kiếm sự trừng phạt của cộng đồng quốc tế. Nhưng Triều Tiên, trong hai ngày qua, đã liên tục đe dọa chiến tranh nếu nước này bị áp đặt các biện pháp trừng phạt.Câu hỏi lớn đặt ra hiện nay, là liệu Trung Quốc - thành viên có quyền phủ quyết trong HĐBA và là đồng minh của Triều Tiên - có đồng ý trừng phạt hay không. Trong khi nhiều nước lên án Triều Tiên, Bắc Kinh vẫn giữ một thái độ thận trọng và kêu gọi các bên kiềm chế.Tình trạng căng thẳng leo thang nhanh chóng ở bán đảo Triều Tiên hiện nay khiến chuyến công du của ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tới khu vực này được đặc biệt chú ý. Clinton cùng bộ trưởng tài chính Timithy Gaithner và 200 quan chức sẽ đến Trung Quốc tham gia Đối thoại Chiến lược và Kinh tế với Trung Quốc. Bà cũng tới Nhật và Hàn Quốc.Bản báo cáo về vụ chìm tàu Cheonan sẽ khiến các cuộc thảo luận Mỹ - Trung - vốn luôn luôn phức tạp và khó khăn - càng thêm khó. Một trong những khía cạnh gai góc nhất sẽ là: Mỹ sẽ gây sức ép đến mức nào để thuyết phục Trung Quốc ủng hộ nghị quyết lên án Triều Tiên."Trung Quốc thường hay tránh việc phải lựa chọn giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, nhưng sự việc lần này khó cho phép họ làm như vậy", Victor Cha, cựu quan chức chính phủ Bush chịu trách nhiệm về chính sách với Triều Tiên, nhận xét. "Họ buộc phải lựa chọn".Đối với Trung Quốc, bài toán này cũng không đơn giản. Chính phủ của tổng thống Obama mong muốn Bắc Kinh ủng hộ nghị quyết thứ tư của HĐBA ra lệnh trừng phạt Iran vì chương trình hạt nhân của nước này. Một số nhà phân tích cho rằng Iran đang là ưu tiên trong chiến lược của Mỹ. Vì thế việc gây sức ép đòi hỏi Bắc Kinh trên cả hai vấn đề cùng lúc không phải chuyện dễ dàng.Hàn Quốc đang cân nhắc các biện pháp trả đũa Triều Tiên. Họ có thể ngừng nhập nguyên liệu thô từ miền bắc; tiến hành tập trận trên các vùng biển để thị uy.Tuy nhiên giới quan sát quốc tế đều cho rằng những lá bài mà cộng động quốc tế hiện có không nhiều. Triều Tiên hầu như không trao đổi mậu dịch với quốc gia nào khác ngoài Trung Quốc. Còn trả đũa bằng quân sự hầu như không được một ai đề cập đến.   Đọc thêm: Tiến thoái lưỡng nan trong vụ đắm tàu.Thanh Mai