Bangkok ngổn ngang sau biểu tìnhBàng hoàng, xót xa đến bật khóc là cảm xúc của những người dân Bangkok bị thiệt hại về kinh tế do cuộc biểu tình và đốt phá của áo đỏ Thái Lan gây ra.
Vẫn chưa hết kinh hoàng từ những gì vừa xảy ra, người Thái Lan giờ đây bắt tay vào ước tính thiệt hại và tái thiết thủ đô Bangkok. AP viết bài về cảm nghĩ những người tiểu thương mất của.Ngay sau khi các thủ lĩnh của áo đỏ đầu hàng hôm 19/5, những người biểu tình phóng hỏa 39 tòa nhà. Trong số những nơi bị đốt có những tòa cao ốc như Siam Cinema và trung tâm mua sắm Central World, một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất Đông Nam Á.Quản lý tại Center One, một trung tâm với 300 cửa hàng, ước tính tổn thất ở đây lên tới ít nhất là một tỷ baht (khoảng 31 triệu USD) và cho biết 1.000 người đang bị tước mất công ăn việc làm.Lửa cũng thiêu rụi tầng một của Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan và thiệt hại ước tính là 100 triệu baht (khoảng 3 triệu USD).Bangkok dù đã yên bình song cảnh đổ nát hoang tàn hiện hữu khắp nơi. Chủ một cửa hiệu quần áo khổ sở khi nhìn đống đổ vỡ ở cửa hàng của anh."Tôi thậm chí không thể khóc, cũng không lý giải được cảm xúc này", Viroj Sinthaveelert nói. Anh đang đứng trên một tấm thảm đầy kính vỡ bên trong ki ốt của tòa nhà Siam Cinema, nơi đã bị những người biểu tình áo đỏ châm lửa đốt hôm 19/5. "Đây là cú sốc lớn nhất trong đời tôi".Viroj, 33 tuổi, mất hàng trăm nghìn USD khi cửa hàng có tên "About" chuyên bán quần áo thời trang cho giới trẻ, cháy rụi cùng với tổ hợp chiếu phim."Toàn bộ hàng trong kho và quần áo trưng bày đều cháy hết. Không còn lại gì", Viroj nói. Anh mang theo vài cái túi, hy vọng có thể vớt vát chút ít, nhưng anh trở về tay không.Thợ làm tóc Yanathorn Nathanya thì lấy lại được một cái ghế đẩu, mấy cái khăn, một máy làm lạnh nước, một số hóa chất chăm sóc tóc, vài ống thuốc nhuộm. Thẩm mỹ viện của cô tên là "Jack", nằm ở tầng hai của Siam Cinema.Tấm biển hiệu cháy nham nhở là tất cả những gì còn lại của cửa hàng bánh Dunkin Donuts ở tổ hợp chiếu phim Siam Cinema. Bên trong rạp chiếu phim, mái đã bị sập, chỉ còn lại khung sắt của 800 ghế ngồi. Rạp chiếu này đã đóng cửa từ hôm 13/5 vì biểu tình của phe áo đỏ. Khi mở cửa năm 1966, Siam Cinema là một trong những rạp chiếu phim hiện đại nhất thời đó.Nhưng có lẽ thiệt hại tài sản lớn nhất của hôm 19/5 là ở Central World, một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất của Đông Nam Á. Một đầu của tòa nhà dài này, nơi lửa cháy mạnh nhất, đã bị sập."Tim chúng tôi chùng lại khi xem trên tivi những gì xảy ra với Central World", Mathurawan Deo-isares, một luật sư 31 tuổi, nói. "Đó là nơi vui chơi cuối tuần của rất nhiều người. Chúng tôi đến đó ăn tối cùng gia đình và bạn bè"."Tôi đã lớn lên cũng với nó. Tôi đã đến đó từ khi còn là học sinh phổ thông", nữ luật sư nói. "Nó chiếm một vị trí đặc biệt trong tim chúng tôi".Thawanrat Immathara-angkul, chủ một cửa hiệu đồng hồ ở Central World, rơi nước mắt. "Tôi không kịp mang bất cứ thứ gì đi vì tôi không ngờ điều này xảy ra", cô nói. Cô cho biết lực lượng cứu hỏa không thể dập tắt hết ngọn lửa vì những tay súng nhắm bắn vào họ.Chiến dịch quân sự diễn ra sau 6 ngày đụng độ giữa quân lính và người biểu tình, khiến 39 người thiệt mạng. Những người biểu tình áo đỏ dựng trại từ hôm 3/4 ở các con đường ngay trung tâm Bangkok, phong tỏa lối vào các trung tâm mua sắm, văn phòng, rạp hát và các khách sạn sang trọng. Quân đội đã phá hủy khu trại rộng 3 km vuông này, nơi có lúc từng chứa tới 20.000 người.Những thủ lĩnh áo đỏ đã đầu hàng trong hai ngày qua. Người áo đỏ, hầu hết đến từ vùng nông thôn nghèo, biểu tình vì cảm thấy chính phủ lãng quên họ. Họ được xe buýt chở về quê nhà.Nhiều đường phố khu trung tâm vẫn bị phong tỏa khi quân lính lục soát vũ khí còn sót lại trong đống gạch vụn và khu trại đầy rác. Họ đã tìm thấy nơi kho cất giấu chất nổ và súng trường.Một người biểu tình áo đỏ tên là Bun-auer Panatsri, góa phụ 53 tuổi, đến từ tỉnh Mahasarakam, đông bắc Thái Lan, nói rằng bà thấy việc đốt phá chẳng có gì là sai trái."Tôi nghĩ điều đó hợp pháp, hợp lý. Đó là cách người ta biểu lộ cảm xúc của mình chống lại chính phủ", bà nói trong khi vội vàng lên xe buýt, mang theo một cái balo đựng mớ vật dụng nghèo nàn.Hải Minh