Chính phủ Thái liệt 22 người vào danh sách đenTrung tâm giải quyết tình trạng khẩn cấp Thái Lan (CRES) hôm qua đưa 22 người và một công ty vào danh sách đen và cấm họ giao dịch tài chính.Tờ  Nation  dẫn lời CRES cho biết trong danh sách kể trên có tập đoàn SC Asset Corp liên quan đến gia đình của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, cựu thứ trưởng Nội vụ Sermsak Pongpanit và cựu bộ trưởng Giao thông Suriya Juengrungruangkit.Trong hai sắc lệnh mà CRES đưa ra trước đó, 125 cá nhân và công ty bị liệt vào danh sách cấm giao dịch tài chính, trong đó có Thakkin và các thành viên gia đình ông, một số thủ lĩnh thuộc phe áo đỏ và các công ty liên quan đến gia đình Shinawatra.Hôm 19/5, tòa án hình sự Thái Lan chấp nhận đề nghị của ủy ban điều tra đặc biệt về việc ra lệnh bắt 10 người vì tội danh khủng bố, trong đó có Thaksin.Tuy nhiên, chỉ hai tiếng sau, tòa án rút lại quyết định bắt cựu chính trị gia tỷ phú và yêu cầu ủy ban nói trên đưa vụ án trở lại tòa để xem xét thêm. Phán quyết cuối cùng về lệnh bắt giữ vì tội danh khủng bố đối với Thaksin sẽ được đưa ra vào ngày 27/5.Thaksin bị đồn liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Thái Lan hiện nay nhưng cựu thủ tướng này tuyên bố ông không ủng hộ bạo lực. Ông cho rằng sử dụng vũ lực để giải quyết vấn đề sẽ chỉ phản tác dụng."Tôi không bao giờ ủng hộ hay đồng ý sử dụng bạo lực. Tôi tin vào hòa bình. Tôi tin rằng các biện pháp hòa bình và không bạo lực có thể chấm dứt xung đột. Nếu đó là hành động khủng bố, nhiệm vụ của chính phủ là tìm ra thủ phạm và truy tố chúng theo luật pháp",  CNN  dẫn lời Thaksin trước đó.Quân đội Thái đưa xe bọc thép và binh sĩ tràn vào thành trì của áo đỏ tại trung tâm Bangkok sáng 19/5 và giải tỏa khu vực này sau nhiều tuần bị người biểu tình chiếm đóng.Ngọc Sơn