Mỹ nói Triều Tiên sẽ bị trừng phạtMỹ tuyên bố Triều Tiên sẽ bị trừng phạt vì đã đánh chìm tàu hải quân của Hàn Quốc, nhưng vẫn duy trì quân đội của mình ở mức báo động thông thường.
Điều đó có thể là dấu hiệu cho thấy sẽ không có bùng nổ xung đột quân sự ngay.Vụ tấn công bằng ngư lôi khiến 46 thủy thủ Hàn Quốc chết là hành động "khiêu khích không thể tha thứ",  AFP  trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley phát biểu."Đây là một hành động khiêu khích nghiêm trọng. Chắc chắn sẽ có hậu quả", ông Crowley nói, tuy nhiên không nêu rõ hậu quả đó sẽ là gì.Triều Tiên khẳng định các bằng chứng mà Seoul đưa ra là "hoàn toàn giả mạo", nhưng Hàn Quốc và nhiều nước lớn trên thế giới đều nhất trí rằng không có gì phải nghi ngờ.Nhà Trắng gọi vụ tấn công là "một thách thức đối với hòa bình và an ninh thế giới, vi phạm hiệp định ngừng bắn" sau cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-53.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết Lầu Năm góc đang "tham vấn kỹ lưỡng" với Hàn Quốc để chuẩn bị hành động trả đũa. Seoul sẽ quyết định hành động như thế nào là tốt nhất.Đô đốc Mike Mullen thông báo rằng quân đội Mỹ ở Hàn Quốc hiện "trong tình trạng sẵn sàng như bình thường"."Quân đội hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng chúng tôi không thay đổi mức độ báo động sẵn sàng vì (chuyện tàu Cheonan) này, cho đến thời điểm này", Mullen phát biểu trong một cuộc họp báo.Triều Tiên khẳng định không liên quan tới vụ tàu đắm, và đe dọa tiến hành chiến tranh toàn diện nếu bị quốc tế trừng phạt. Hiện trên biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên tồn tại binh lực đông đảo, với 1,2 triệu quân của miền bắc và 655.000 quân nhân Hàn Quốc cùng 28.500 quân nhân Mỹ ở phía nam.Hàn Quốc, đồng minh lâu đời của Mỹ, được Mỹ đảm bảo trong "chiếc ô hạt nhân" chống lại bất kỳ cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân nào.Sáng hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak sẽ triệu tập phiên họp đặc biệt về an ninh với các quan chức cấp cao và tướng lĩnh để thảo luận về tình hình và các biện pháp cần thiết. Ông Lee từng cam kết sẽ có "những hành động kiên quyết' với thủ phạm gây chìm tàu Cheonan.Thanh Mai