Triều Tiên tố Hàn Quốc đẩy hai nước tới chiến tranhTriều Tiên hôm nay cảnh báo sẽ xé bỏ thỏa thuận đình chiến với Hàn Quốc và đóng băng quan hệ liên Triều nếu Seoul tìm cách trừng phạt họ vì vụ tàu hải quân chìm. Theo hãng tin Hàn Quốc  Yonhap , Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul tạo ra một tình huống mà chiến tranh "có thể xảy ra ngay lập tức" và cho biết sẽ đáp trả bằng việc "trừng phạt không thương xót" đối với bất kỳ hành động nào của Seoul."Từ giờ trở đi, Triều Tiên sẽ coi tình hình hiện tại là một giai đoạn chiến tranh",  Yonhap  dẫn thông báo của Ủy ban Hòa bình và Thống nhất Tổ Quốc của Triều Tiên hôm nay.Tuyên bố của ủy ban cũng thêm rằng nếu Hàn Quốc định phản ứng hay trả đũa, Triều Tiên sẽ "đáp trả mạnh mẽ với những biện pháp trừng phạt không thương xót, bao gồm cắt đứt hoàn toàn quan hệ Nam - Bắc Triều Tiên, rút khỏi thỏa thuận đình chiến và hủy tất cả các dự án hợp tác song phương".Lời đe dọa này được đưa ra một ngày sau khi ủy ban điều tra quốc tế thông báo ngư lôi Triều Tiên đã khiến tàu hải quân của Hàn Quốc bị chìm. Tàu tuần tra Cheonan, trọng tải 1.200 tấn, bị vỡ đôi, sau đó chìm xuống ở vùng biển gần biên giới với Triều Tiên hồi cuối tháng 3 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Sau khi kết quả điều tra được công bố, nhiều nước lên tiếng chỉ trích Bình Nhưỡng. Mỹ gọi đây là hành động "khiêu khích nghiêm trọng" và tuyên bố Triều Tiên phải bị trừng phạt.Trong khi đó, Seoul tỏ ý rõ rằng họ không có kế hoạch tấn công trả đũa do lo ngại xung đột quân sự sẽ ảnh hưởng tới quá trình hồi phục của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á. Các nhà đầu tư đã có dấu hiệu lo ngại về tình hình này. Hôm qua, đồng won của Hàn Quốc đã rơi xuống mức thấp nhất so với đồng đôla trong 10 tháng nay. Thị trường chứng khoán nước này đóng cửa với số điểm thấp nhất trong 12 tuần nay.H. Ninh