Vợ của cựu tổng thống Zimbabwe sẽ bị truy tố nhiều tội danhQuân đội yêu cầu phu nhân của ông Robert Mugabe ở lại Zimbabwe để đối mặt với pháp lý sau khi ông từ chức tổng thống. Tờ  Vanguard  của Nigeria hôm qua đưa tin ông Mugabe có thể sẽ rời khỏi Zimbabwe trong đêm, sau khi gửi thư từ chức lên quốc hội, kết thúc 37 năm cầm quyền."Các tướng lĩnh cam kết rằng ông ấy có thể rời đi an toàn", một thành viên trong nhóm an ninh của ông Mugabe nói. "Tuy nhiên, các tướng lĩnh khẳng định bà Grace phải bị truy tố. Cho đến nay đây vẫn là vấn đề nóng. Tôi không biết kết quả thế nào nhưng họ khẳng định rằng có thể tha thứ cho ông ấy còn bà Grace thì không".Người này nói thêm rằng bà Grace sẽ đối mặt với nhiều tội danh bao gồm rửa tiền, chiếm đoạt tài sản quốc gia và can thiệp vào hoạt động chính phủ.Một người bạn của gia đình Mugabe cho biết đệ nhất phu nhân tai tiếng có thể bị bắt trong đêm.Bà Grace bị những người chỉ trích gọi là "Gucci" Grace vì đam mê mua sắm hàng hiệu và là nguồn cơn đẩy ông Mugabe đến mất chức. Cựu phó tổng thống  Emmerson Mnangagwa hồi đầu tháng bị sa thải được cho là mở đường để b à trở thành người kế nhiệm chồng mình lãnh đạo Zimbabwe.  Động thái này khiến quân đội thực hiện một số hoạt động quân sự nhằm chiếm quyền kiểm soát đất nước và gây sức ép buộc ông Mugabe phải rời khỏi ghế.Ông Mnangagwa, người đã sang Nam Phi sau khi bị sa thải, dự kiến trở về Zimbabwe hôm nay và tiếp nhận quyền lực trong vòng 48 giờ.Ông Mugabe và bà Grace hiện bị giam tại dinh thự Mái Xanh của họ, theo một nguồn tin. Một thành viên nhóm an ninh của ông mô tả cựu tổng thống "chán nản đến mức không thể lê nổi chân"."Bà Grace cả ngày cũng từ chối ra ngoài. Cả hai đều biết đã đến hồi kết và họ vô cùng buồn rầu. Nỗi lo lắng lớn nhất của họ là không biết chuyện gì sẽ xảy ra với mình và gia đình", người này nói.Nếu được miễn truy tố ở Zimbabwe, bà Grace vẫn có thể bị Nam Phi phát lệnh bắt giữ với cáo buộc tấn công một người mẫu hồi đầu năm nay.Số phận hai con trai của ông Mugabe ở Nam Phi hiện chưa rõ. Con trai út  Chatunga vẫn cập nhật mạng xã hội thường xuyên từ sau cuộc binh biến.Anh Ngọc