Hàn Quốc kết luận tàu đắm vì ngư lôi Triều TiênSeoul tìm thấy đủ bằng chứng thuyết phục cho thấy ngư lôi của Triều Tiên đã đánh đắm tàu chiến của họ hồi tháng ba. Phần mũi tàu Cheonan được trục vớt và đặt trên cầu. Ảnh:  AFP.Yonhap"Phân tích mẫu thuốc nổ từ tàu Cheonan và đáy biển cho thấy bằng chứng rõ ràng rằng đó là một vụ tấn công bằng ngư lôi của Triều Tiên", nguồn tin cho biết. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ không bình luận gì cho đến khi ra tuyên bố chính thức.Trước đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yu Myung-hwan nói với người đồng cấp Nhật Bản Katsuya Okada rằng có bằng chứng cho thấy ngư lôi Triều Tiên làm chìm chiến hạm Cheonan,  International Business Times  cho hay.Kết quả điều tra chính thức sẽ được Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young báo cáo với Tổng thống Lee Myung-bak và các quan chức chính phủ vào chiều nay. Nội dung kết luận điều tra cũng sẽ được thông báo trước cho các đại sứ Nga, Nhật Bản, trước khi công bố rộng rãi,  AFP  cho biết.Mỹ bày tỏ sự ủng hộ đối với Hàn Quốc trong việc điều tra nguyên nhân gây đắm tàu hải quân Cheonan. Trung Quốc thì kêu gọi các bên liên quan kiềm chế để xử lý vụ việc một cách thích hợp, đề cao những lợi ích lâu dài và sự ổn định trong khu vực.Trong khi đó, Phó chủ tịch quốc hội Triều Tiên Yang Hyong-sop hôm qua tuyên bố nước này không liên quan đến vụ chìm tàu Cheonan.Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Triều Tiên trực tiếp bác bỏ nghi ngờ của Seoul. "Chúng tôi sẽ không dung thứ cho kế hoạch của những kẻ hiếu chiến và thích đối đầu của chế độ bù nhìn tại Hàn Quốc",  Chosun Ilbo  dẫn lời ông Yang nói và cho rằng những nghi ngờ của Seoul là bịa đặt.Tàu tuần tra Cheonan tải trọng 1.200 tấn bị đắm sau một vụ nổ ở vùng biển gần nơi tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 26/3. Seoul mời các chuyên gia Mỹ, Anh, Liên hợp quốc và một số nước khác tham gia ủy ban điều tra.Ngọc Sơn