Chính phủ Thái quyết dẹp áo đỏGiới chức Thái Lan hôm nay thề sẽ giải tán khu trại của người biểu tình càng sớm càng tốt, trong khi thời hạn chót mà họ đưa ra cho áo đỏ sắp đến gần.
Kể từ khi đợt bạo lực mới bùng phát hôm 13/5 đến nay đã có 35 người chết, trong đó có tướng bỏ quân đội Khattiya Sawasdipol, cố vấn quân sự cho ban lãnh đạo áo đỏ. Ông này qua đời sáng nay do các vết thương quá nặng.Tình trạng bạo lực leo thang ra bên ngoài khu trại của áo đỏ ở trung tâm thủ đô. Binh sĩ của chính phủ dùng đạn thật để bắn những người biểu tình. Áo đỏ chặn các đường phố trung tâm bằng những đống lửa đốt lốp, chiến đấu với quân đội bằng các vũ khí tự tạo như gạch đá và bom xăng.Chính phủ ra thời hạn chót để người áo đỏ rởi khỏi khu trại vào 3 giờ chiều nay. Một bộ trưởng ra dấu hiệu rằng họ đang chuẩn bị hành động,  AFP  cho biết."Chiến dịch giải tán sẽ được thực hiện sớm nhất có thể", Satit Wonghnongtaey, Bộ trưởng chủ nhiệm văn phòng chính phủ Thái thông báo."CRES sẽ giải thích với công chúng sau khi chiến dịch đã hoàn tất", ông đề cập đến tên đơn vị được giao nhiệm vụ giải tán người biểu tình. "Chính phủ sẽ làm hết sức để thông báo yêu cầu người áo đỏ rời đi, bằng cách phát trên đài, loa cảnh sát và tờ rơi.Trên truyền hình, chính phủ sẽ thông báo ba lần, yêu cầu người biểu tình rời khoi khu trung tâm thương mại của Bangkok mà họ đã chiếm hơn một tháng nay. Giới chức cảnh báo rằng tính mạng của người biểu tình có thể bị đe dọa bởi "những cuộc tấn công khủng bố" xảy ra tại địa điểm này.Hôm qua, Hội chữ thập Đỏ đã được yêu cầu vào khu trại để sơ tán người già, trẻ em và phụ nữ, trong đó có cả những phụ nữ đang cho con bú. Tuy nhiên cho đến hôm nay họ vẫn hiện diện trong trại.Bên trong hàng rào làm bằng lốp xe, dây thép gai và tre vót nhọn của người biểu tình, anh Vinit Virangtong, 43 tuổi, kéo chiếc valy đi sau vào phía trong vùng được cho là nguy hiểm."Tôi vẫn cứ ở đây, nhưng lùi vào sâu hơn", Vinit nói. "Tình hình bây giờ nguy hiểm rồi. Họ đã bắn vào đây, chỗ này không an toàn nữa".Sáng sớm nay, một khách sạn sang của Bangkok phải sơ tán khách xuống tầng hầm, sau khi tòa nhà hứng đạn và bị ảnh hưởng bởi một vụ nổ ở trại của người áo đỏ ở ngay bên cạnh.  Reuters  cho hay khắp thành phố Bangkok người dân đang tích trữ lương thực, lo sợ rằng chiến dịch cuối cùng nhằm trấn áp người biểu tình sắp diễn ra.Hôm nay và ngày mai được tuyên bố là ngày nghỉ của các công sở; toàn bộ trường học ở Bangkok đóng cửa trong một tuần liền. Hệ thống tàu điện trên cao cũng đã ngừng hoạt động ba ngày.Kể từ khi biểu tình của áo đỏ bắt đầu từ giữa tháng ba, đã có 66 người chết, trong đó có 25 người thiệt mạng hôm 10/4. Số người bị thương lên đến hơn một nghìn.Thanh Mai