Bush nói linh tinh khi say xỉnCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush cho biết niềm đam mê rượu của đức lang quân khiến bà thất vọng.
Cựu tổng thống Mỹ George Bush từng bị bắt năm 1976 vì có hơi men khi lái xe. Tuy nhiên ông luôn khẳng định không nghiện rượu. Bush được cho là bỏ rượu khi ông 40 tuổi và không uống trong suốt thời gian làm tổng thống."George thường uống rượu whisky ngô trước bữa tối, bia trong bữa ăn và sau đó là một loại hỗn hợp rượu ngọt",  Telegraph  dẫn lời bà Laura cho biết. "Không phải lúc nào ông ấy cũng uống cả ba loại, nhiều khi ông ấy chỉ uống bia thôi. Nhưng khi uống đủ nhiều thì ông ấy bắt đầu nói linh tinh. Có thể những người khác thấy vui khi các ông chồng say xỉn ở các bữa tiệc nhưng tôi thì chẳng thấy buồn cười chút nào".Bà Bush nói với tạp chí Mỹ  Ladies Home Journal  rằng bà chưa bao giờ dọa ly dị vì chuyện uống rượu của chồng nhưng bà thất vọng."Tôi không bao giờ đưa ra tối hậu thư như "Hoặc là rượu hoặc là em"...Tôi sẽ không bỏ George và tôi cũng không để ông ấy bỏ tôi với hai đứa con gái", bà nói. "Cuộc hôn nhân của chúng tôi rất bền vững, chúng tôi yêu nhau và là hai người không có gene ly hôn nhưng tôi thất vọng. Và tôi để ông ấy biết là tôi đã nghĩ ông ấy là người đàn ông tốt hơn thế".Laura Bush vừa xuất bản cuốn tự truyện "Spoken from the heart" (tạm dịch "Nói từ trái tim"). Trong một cuộc phỏng vấn truyền hình gần đây, Laura tiết lộ bà bí mật ủng hộ hôn nhân đồng tính và phá thai - hai vấn đề bị hầu hết những người ủng hộ cựu tổng thống Bush phản đối.Hải Minh