Áo đỏ Thái đề nghị ngừng bắnChính phủ Thái Lan hôm qua tuyên bố có thể chấp nhận đề xuất ngừng bắn mà thủ lĩnh áo đỏ đưa ra nếu người biểu tình rút về trại của họ ở trung tâm Bangkok.Nattawut Saikuwa, một trong những lãnh đạo áo đỏ, đã gọi điện cho nhà đàm phán hàng đầu của chính phủ là Korbsak Sabhavasu. Đây là cuộc đối thoại trực tiếp đầu tiên giữa hai bên kể từ khi bạo lực bùng lên hôm 13/5,  AP  cho hay."Ông ấy nói nếu binh sĩ không nổ súng nữa, ông ấy sẽ gọi những người biểu tình trở về căn cứ Ratchaprasong. Nếu ông ấy gọi người về và ngừng manh động quanh Bangkok, binh sĩ sẽ không nổ súng nữa. Quân đội vẫn chưa thâm nhập khu vực biểu tình",  AFP  dẫn lời Korbsak cho hay.Động thái này diễn ra sau khi hạn chót mà chính phủ đưa ra cho áo đỏ qua đi mà không có bất kỳ tiến triển nào. Các nỗ lực thương lượng trước đó lâm vào bế tắc và chính phủ rút lại kế hoạch tổ chức bầu cử vào tháng 11.Trong một diễn biến khác, Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi Thái Lan kiềm chế để tránh tổn thất thêm. Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền Navi Pillay hối thúc cả hai phía ngồi vào bàn thương lượng để chấm dứt bạo lực."Rõ ràng tình hình này chỉ có thể được giải quyết bằng đối thoại. Tôi kêu gọi các nhà lãnh đạo dẹp lòng kiêu hãnh và chính trị sang một bên vì lợi ích của người dân Thái Lan",  AFP  dẫn lời bà cho hay. Bạo lực bùng lên tại Bangkok sau khi người biểu tình tràn ra khỏi khu vực mà họ đóng đô suốt những tuần qua ở trung tâm thủ đô. Ít nhất 37 người thiệt mạng và 250 người bị thương trong đợt bạo động bùng phát từ thứ sáu tuần trước.Sáng qua, một máy bay hạng nhẹ của chính phủ thả truyền đơn xuống khu vực người biểu tình chiếm giữ, trong đó nói rằng họ phải giải tán trước 3h chiều hoặc đối mặt với tội hình sự và phải ngồi tù hai năm.Hiện chưa rõ bao nhiêu người rút khỏi khu vực này nhưng chính phủ Thái cho biết 3.000 người còn ở lại đó.Ngọc Sơn