Ấn Độ thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânGiới chức Ấn Độ thông báo quân đội nước này vừa bắn thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
AP  đưa tin Bộ chỉ huy Các lực lượng chiến lược Ấn Độ bắn một quả tên lửa đất đối đất Agni-II, có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân tới những mục tiêu nằm trong tầm bắn 2.500 km, từ một bệ phóng lưu động trên đảo Wheeler gần bờ biển bang Orissa hôm qua."Việc bắn thử tên lửa đã thành công và đạt mọi mục tiêu đề ra", S.P. Dash, quan chức phụ trách vụ bắn thử, phát biểu.Ấn Độ từng tiến hành thử tên lửa Agni-II vào tháng 11 năm ngoái nhưng thất bại. Agni-II có khả năng mang đầu đạn hạt nhân hoặc đầu đạn thông thường có khối lượng tới một tấn.Theo  AP , Ấn Độ đã có 3.000 tên lửa Agni-III với tầm bắn 3.000 km. Đây là loại tên lửa có tầm bắn xa nhất trong loạt Agni.Minh Long