Chính phủ Thái sẽ tiếp tục trấn áp biểu tìnhGiới chức Thái Lan hôm qua bác bỏ đề nghị đàm phán của phe áo đỏ, còn quân đội khẳng định trấn áp biểu tình là việc cần thiết.Người biểu tình Thái Lan đốt lốp trên đường phố Bangkok vào ngày 16/5. Ảnh:  AP .AP  cho biết, bạo lực lan rộng từ trung tâm thành phố Bangkok tới nhiều khu vực khác trong thủ đô hôm qua. Ít nhất 35 người, trong đó có cả binh lính chính phủ, đã thiệt mạng và 232 người bị thương bởi các vụ đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình từ ngày 13/5. Một số thủ lĩnh phe áo đỏ kêu gọi Liên Hợp Quốc làm trung gian hòa giải giữa người biểu tình và chính phủ để chấm dứt làn sóng bạo lực, nhưng Panitan Wattanayagorn, người phát ngôn của chính phủ, bác bỏ đề nghị của họ.“Chính phủ Thái Lan không bao giờ để bất kỳ ai ở bên ngoài can thiệp vào các vấn đề nội bộ của chúng tôi”,  BBC  dẫn lời ông Panitan.Theo  BBC , giới chức vừa ban bố tình trạng khẩn cấp tại 22 tỉnh trên khắp đất nước nhằm ngăn chặn dòng người biểu tình đổ về thủ đô. Chính phủ kêu gọi phụ nữ và người già rời khu vực biểu tình trước buổi chiều nay, đồng thời yêu cầu tổ chức Chữ thập đỏ sơ tán những đối tượng này.Khoảng 5.000 người vẫn ở lại khu vực cắm trại của phe áo đỏ, nhưng họ chỉ còn ít thức ăn và nước do sự phong tỏa của binh lính. Khu vực nằm giữa trại của người biểu tình và vòng vây của binh lính trở thành nơi không có người, nơi những tiếng súng và tiếng nổ thường xuyên vang lên.Nhưng một số cuộc xô xát nghiêm trọng nhất hôm qua lại xảy ra bên ngoài vòng vây của quân đội. Điều đó cho thấy bạo lực đang lan ra nhiều nơi khác ở Bangkok.Những cuộc đụng độ vẫn tiếp tục nổ ra hôm qua, nhưng không khốc liệt như những hôm trước. Nhiều đám cháy xuất hiện trên những đường phố xung quanh khu vực biểu tình và khói đen bao trùm bầu không khí.Video bạo lực ở trung tâm Bangkok ngày 16/5.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từng tuyên bố vào ngày 15/5 rằng quân đội sẽ tiếp tục trấn áp người biểu tình.“Tôi không thể để đất nước rơi vào tình trạng người dân không tuân thủ luật pháp và bắt cư dân Bangkok làm con tin”, ông nói.AP  cho hay, đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội, xuất hiện trên truyền hình hôm qua để bảo vệ hành động trấn áp cuộc biểu tình. Ông công bố những bức ảnh cho thấy người biểu tình bắn súng, ném lựu đạn về phía binh sĩ và đốt xe tải của chính phủ. Đại tá Sansern nói những xạ thủ bắn tỉa chỉ có nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho binh lính chứ không bắn bừa bãi.Người ta nghe thấy những tiếng súng tiểu liên tự động và tiếng nổ trong suốt hơn ba giờ gần một công viên tiếp giáp với trại của người biểu tình. Hiện chưa rõ phe nào nổ súng.Chính phủ Thái Lan thông báo 59 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương kể từ khi phe áo đỏ bắt đầu biểu tình hồi tháng 3.Minh Long