Danh sách độc giả nhận sáchDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận quà tặng là cuốn sách "Câu hỏi nhận quà:Một phi cơ của Libya chở 104 hành khách và phi hành đoàn rơi khi đang cố hạ cánh xuống sân bay Tripoli sáng 12/5. Người sống sót duy nhất là một em bé 9 tuổi người Hà Lan. Em đang trên chuyến bay về nhà sau kỳ nghỉ ở Nam Phi cùng với ai?A. Cô chúB. Bà nộiC. Bố mẹ và anh traiĐáp án:  C- Bố mẹ và anh traiXem thêm:   Chuyến đi cuối cùng của gia đình em bé sống sót /  Bức ảnh cuối của hai anh emDưới đây là 5 bạn trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.