6 phụ nữ bị chém ở Trung QuốcMột người đàn ông dùng dao rựa chém 6 phụ nữ trẻ ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, tối qua rồi tự sát.Vụ tấn công xảy ra tại một khu chợ ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông và kẻ tấn công có vẻ chỉ nhằm vào những phụ nữ trẻ,  AFP  dẫn thông tin từ báo chí Quảng Đông cho biết. 5 nạn nhân vẫn nằm trong bệnh viện và hai trong số đó trong tình trạng nguy kịch.Người đàn ông nói trên xông vào các cửa hàng và hàng ăn ở chợ rồi ra tay. Sau đó hắn ta lao lên tầng ba của tòa nhà và nhảy xuống đất tự sát. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ đâm chém hàng loạt này.Sự việc xảy ra giữa lúc Trung Quốc tăng cường an ninh đặc biệt tại các trường học sau hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào trẻ em. Giới chức nước này lo sợ rằng những sát thủ, chủ yếu có vấn đề về tâm thần, bắt chước các vụ án mạng hàng loạt trước đó.Trong một diễn biến khác, tòa án thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô, tuyên án tử hình Xu Yuyuan, kẻ tấn công 29 em bé và ba người lớn hôm 29/4.Xu Yuyuan là người thứ hai nhận mức án cao nhất sau 5 vụ tấn công hàng loạt nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc trong chưa đầy hai tháng,  China Daily  cho biết.Người đàn ông thất nghiệp này khai trước tòa hôm 15/5 rằng y ra tay để giải tỏa nỗi hận đời. Tuy nhiên, Xu phản đối mức án tử hình và cho rằng nó là quá nặng bởi không ai thiệt mạng trong vụ tấn công đó. Cảnh sát địa phương cho biết Xu thất nghiệp sau khi bị một công ty bảo hiểm ở địa phương sa thải năm 2001.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nói rằng cần phân tích nguyên nhân sâu xa của tình trạng tội nhằm vào trẻ em và thắt chặt các biện pháp an ninh.Tất cả những kẻ tấn công trẻ em trong các vụ gần đây đều là đàn ông ở độ tuổi 30 - 40 và thất nghiệp. Chúng thường sử dụng dao hoặc búa bởi súng là loại vũ khí cấm ở Trung Quốc.Các nhà tâm lý học cho rằng làn sóng bạo lực này là hậu quả của tình trạng lơ là bệnh tâm thần và mức độ stress ngày càng cao trong xã hội có tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc. Theo  AFP,  một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy nước này có khoảng 173 triệu người mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Ngọc Sơn