Chiến hạm Anh tiêu diệt tàu hải tặcMột tàu chiến Hải quân hoàng gia Anh thuộc lực lượng chống cướp biển của NATO vừa phá hủy hai tàu tấn công của hải tặc ở vịnh Somalia.
Theo  BBC , trực thăng từ tàu chiến Hải quân hoàng gia Anh phát hiện một chiếc tàu lớn kéo theo hai tàu tấn công nhỏ ở vịnh Somalia, cách bờ biển Tanzania khoảng 240 km, hôm 14/5.Sau khi theo dõi qua đêm, đội lính thủy đánh bộ thuộc Hải quân hoàng gia Anh đã tổ chức tấn công vào lúc sáng sớm.NATO cho biết trước khi binh sĩ Anh đổ bộ lên những chiếc thuyền, họ thấy các tên bị ngờ là cướp biển ném vật dụng, bao gồm vũ khí và những thiết bị liên quan xuống biển. Trên tàu lớn có 10 người Somalia và một lượng lớn dầu trên boong. Hai tàu nhỏ cũng chở một lượng dầu đáng kể.Hai tàu nhỏ đã bị hải quân Anh tiêu diệt. Con tàu lớn được giữ lại một lượng nhiên liệu đủ để trở về Somalia.Somalia không có chính phủ hoạt động hiệu quả từ 1991 sau khi cựu tổng thống Siad Barre bị lật đổ. Nội chiến và một chính phủ yếu kém đã khiến nạn cướp biển hoành hành dữ dội ngoài khơi Somalia, trên các tuyến đường vận tải biển tấp nập nối châu Âu và châu Á.Theo trang  Before it's news , cướp biển Somalia đang giữ khoảng 350 thủy thủ và ít nhất là 20 tàu thuyền.Hải Minh