Trump, Putin điện đàm về mối đe dọa hạt nhân Triều TiênTổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin thảo luận về mối đe doạ hạt nhân Triều Tiên, tình hình Syria trong cuộc điện đàm. Hai lãnh đạo hôm 21/11 thảo luận về "sự cần thiết của việc duy trì áp lực quốc tế lên Triều Tiên nhằm ngăn chặn chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa nước này",  Yonhap  dẫn thông báo từ Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó cho biết ông đã có "cuộc điện đàm tuyệt vời" kéo dài gần một tiếng rưỡi. "Chúng tôi nói rất mạnh mẽ về Triều Tiên và Ukraine", ông cho biết.Mỹ và Nga là hai chủ thể chính trong chiến dịch quốc tế nhằm đưa Triều Tiên trở về bàn đàm phán về chương trình vũ khí của nước này. Nhưng hai nước đang mâu thuẫn về cách gây ảnh hưởng lớn nhất với Triều Tiên. Washington chủ yếu muốn trừng phạt kinh tế Bình Nhưỡng mạnh mẽ hơn.Ông Trump và ông Putin cũng thảo luận về biện pháp đưa hoà bình tới Syria và cuộc chiến chung chống khủng bố ở Trung Đông và Trung Á.Trọng Giáp