Cựu tỷ phú Nga tuyệt thựcMikhail Khodorkovsky, cựu chủ tịch tập đoàn dầu lửa Yukos, tuyên bố bắt đầu tuyệt thực sau khi nhận thêm những cáo buộc mới về tội danh tham ô. Đài phát thanh  Russkaya Sluzhba Novostei  của Nga đưa tin Khodorkovsky đã chính thức thông báo cho Chánh án Tòa án tối cao của Nga về quyết định tuyệt thực.Ria Novosti  cho hay hôm 14/5, tòa án ở Matxcơva ra lệnh chuyển cựu tỷ phú và đối tác làm ăn của ông là Platon Lebedev sang chế độ giam giữ tiền xét xử đến 17/8 để chuẩn bị cho phiên tòa với các cáo buộc mới.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Vào thời kỳ đỉnh cao, tài sản của nhà tỷ phú là 15 tỷ USD. Ông cũng công khai tham vọng chính trị và từng được cho là một ứng cử viên tổng thống tiềm năng của Nga.Hiện Khodorkovsky vẫn trong quá trình thụ án 8 năm tù. Hiện nay cựu tài phiệt này còn bị những cáo buộc mới, bao gồm việc biển thủ 9,6 tỷ USD từ lợi nhuận 15,8 tỷ USD của tập đoàn Yukos trong khoảng từ 1999 đến 2003, và 350 triệu tấn dầu.Hải Minh