Chính phủ Thái từ chối ngừng bắnChính phủ Thái Lan hôm nay bác bỏ đề nghị ngừng các hành động bạo lực mà phe áo đỏ đưa ra, và bình luận đề xuất đó là "ngớ ngẩn". "Thật là ngớ ngẩn. Lực lượng an ninh đang thực hiện nhiệm vụ của họ theo lệnh của giới chức",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban khi ông được hỏi về phản ứng trước đề nghị ngừng bắn của phe áo đỏ.Ông cho biết thêm các biện pháp mà lực lượng an ninh thực hiện nhằm cắt nguồn tiếp viện lương thực, ngăn không cho người biểu tình tăng quân số tại khu vực họ chiếm giữ và gây áp lực để những người bên trong đó phải về nhà.Cảnh sát Thái Lan cho biết hiện còn khoảng 5.000 người bên trong căn cứ của áo đỏ, trong đó có hàng trăm phụ nữ và trẻ em.Những cột khói vẫn bốc lên từ các đống lốp xe cháy ở trung tâm Bangkok. Một tiếng nổ lớn vang lên từ khu vực mà áo đỏ chiếm giữ suốt những tuần qua, nơi 5 ngày bạo động làm 38 người thiệt mạng và 279 người bị thương.Tình trạng bạo lực gia tăng khiến một phần thành phố 12 triệu dân này bị tê liệt. Binh sĩ dùng đạn thật tấn công người biểu tình. Phe áo đỏ đáp lại bằng bom cháy, súng cao su và các loại vũ khí tự tạo khác.Hai hệ thống tàu chính của Bangkok - gồm tàu trên cao và tàu ngầm - không hoạt động. Các trường học và cơ quan chính phủ cũng đóng cửa. Sáng nay, một số cửa hàng ở khu vực Din Daeng, phía bắc căn cứ của áo đỏ, bị đốt. Cảnh sát cho biết một thiếu niên 14 tuổi bị bắt trong vụ này. Tuy nhiên đám cháy không liên quan gì đến khủng hoảng chính trị hiện tại.Ngọc Sơn