Bangkok mệt nhoài vì biểu tìnhAnh chàng lái xe tuk tuk vừa lắc mình theo điệu nhạc dance sôi động phát ra từ radio, vừa dáo dác tìm khách. Phố Bangkok giữa giờ cao điểm tấp nập nhưng chẳng có vị khách nào hỏi đi xe.
Dọc con phố gần quảng trường Siam, nơi người biểu tình áo đỏ chiếm đóng cả tháng nay, hàng dài 6-7 chiếc xe tuk tuk giống như anh chàng kia đang chờ khách. Trời chiều mùa hè ở Bangkok nóng gần 40 độ, mặt đường bốc hơi hầm hập, mặt người nào cũng phờ phạc.Thong, đến Bangkok lái xe tuk tuk từ 10 năm nay, cho biết kiếm tiền nhờ nghề này bây giờ rất khó. "Ngày trước vào mùa cao điểm, trừ các loại phí đi thì tôi còn được lãi tới 1.000 baht (gần 600.000 VND) mỗi ngày", anh chàng 29 tuổi khoe. "Giờ người ta cứ biểu tình mãi, khách du lịch thì chẳng thấy đâu".Thong kể khách hàng hiếm nên họ cũng khó tính hơn. "Một lần một ông khách trả tôi có 60 baht cho một quãng đường tới 7km. Bình thường, phải 100 baht tôi mới đi", anh nói.Các cuộc biểu tình của phe áo đỏ đang làm cho người dân Bangkok mệt mỏi. Những người này kéo đến Bangkok từ tháng 3, sau đó chiếm đóng khu thương mại ở trung tâm, khiến hàng loạt khu mua sắm phải đóng cửa. Người áo đỏ đa phần là nông dân từ các tỉnh phía đông bắc của Thái Lan, ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ cho rằng chính phủ đương nhiệm của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva là không hợp pháp và đòi tổ chức bầu cử sớm.Các chủ khách sạn ở Bangkok ngán ngẩm vì vắng khách. Cô Nattaya Penparkkul, quản lý khách sạn Penpark Place, ở gần khu phố Khaosan đông người nước ngoài, cho biết từ khi biểu tình diễn ra, số lượng người thuê phòng giảm đáng kể. "Ban đầu, khách của chúng tôi giảm một phần ba. Khi người ta nghe tin có đánh bom ở Bangkok, khách giảm một nửa, và tình hình ngày càng tệ hơn", cô nói. "May mà một vài người cũ vẫn còn quay lại, chứ không thì chẳng còn ai".Một phụ nữ bán đá quý ở trung tâm Bangkok nói rằng hầu hết dân thủ đô đều ghét phe áo đỏ. "Chúng tôi đứng về phía nhà vua. Áo đỏ toàn là những người xấu", bà nhắc đi nhắc lại nhiều lần với ánh mắt khó chịu sau cặp kính trễ. Bà cho biết doanh thu của cửa hàng giảm ít nhất 2 triệu baht mỗi ngày kể từ khi biểu tình diễn ra.Trong khi đó, người bán hàng áo váy, cá nướng, đồ lưu niệm, hoa quả hay thậm chí những vòng kết từ hoa nhài vẫn tập trung ở vỉa hè bên cạnh doanh trại của áo đỏ. Họ chào mời khách du lịch mua hàng.Trên bậc thang đi lên ga tàu điện trên cao, từng bị áo đỏ phong tỏa một lần hồi tháng trước, một nghệ sĩ khoảng ngoài 60 tuổi kéo đàn violon. Trời sắp tối nhưng hộp đựng tiền của ông chỉ có lác đác vài đồng xu và tiền lẻ. Ngay gần đấy, chiếc loa phóng thanh của phe áo đỏ phát ra những thông điệp của lãnh đạo biểu tình.Tuy thất thu, anh chàng Thong lái xe tuk tuk không có vẻ bức xúc với áo đỏ. "Cũng giống nhau cả thôi, năm ngoái thì áo vàng chiếm sân bay, năm nay thì áo đỏ", Thong nói. "Tôi từ quê ra đây làm ăn, tôi thích áo đỏ".Hải Ninh