Biểu tình làm lộ rõ yếu kém của quân đội TháiBinh sĩ Thái bị tấn công bởi chính vũ khí của họ. Cảnh sát chống bạo động hoảng loạn vì một quả bóng bay vỡ. Lãnh đạo biểu tình, dù bị lực lượng an ninh bao vây, vẫn có thể trốn thoát trước sự hò reo của phe áo đỏ.
Trong suốt cuộc xung đột kéo dài hai tháng giữa lực lượng an ninh Thái Lan và người biểu tình ở Bangkok, quân đội dù số lượng áp đảo vẫn thiếu tổ chức hơn phe áo đỏ.  AP có bài phân tích về tình hình này."Nếu trình độ tổ chức cũng như độ bền bỉ của áo đỏ khiến chúng ta ngạc nhiên thì hoạt động của lực lượng an ninh thật đáng lo ngại", Anthony Davis - nhà phân tích an ninh ở Bangkok - cho biết. "Việc quân đội hoạt động yếu kém và thụ động cho thấy thủ đô dường như đang đầu hàng trước thế lực đường phố".Giới chức Thái Lan muốn dẹp khu biểu tình rộng chừng 3 km vuông ở trung tâm thành phố bằng cách cắt điện và nước. Họ hy vọng động thái này sẽ chấm dứt cuộc biểu tình làm ít nhất 66 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương.Theo giới chức, số người bên trong trại đã giảm còn 3.000 thay vì 10.000 như một tuần trước đó. Tuy nhiên, chiến dịch quét sạch biểu tình của quân đội vừa không hiệu quả vừa đẫm máu. Dù đã triển khai tới 30.000 binh sĩ và hàng loạt xe bọc thép ở thủ đô, một lực lượng binh sĩ bao vây trại biểu tình lại không hề có xe bọc thép nào đi kèm.Dù số lượng đã giảm, phe áo đỏ vẫn có khả năng xông ra ngoài căn cứ và tấn công binh sĩ ở một số quận khắp thành phố. "Hiện chưa rõ quân đội có sẵn lòng thực hiện chiến dịch tấn công tổng lực và dứt khoát để phá khu trại chính hay không", Andrew Walker, một chuyên gia về Thái Lan tại đại học quốc gia Australia, cho biết.Rất nhiều người trong lực lượng cảnh sát, đặc biệt là ở cấp thấp, ủng hộ áo đỏ và người hùng của họ - thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ cùng một số nhóm trong quân đội được gọi tên là phe "dưa hấu" - xanh vỏ đỏ lòng. Một số cựu sĩ quan quân đội thậm chí còn quay sang làm cố vấn cho áo đỏ. Trong số này có thiếu tướng Khattiya Sawasdiphol, bị bắn vào đầu tuần trước và qua đời hôm qua.Tình trạng chia rẽ trong quân đội hoàng gia Thái Lan còn phức tạp hơn thế. Trái ngược với các quốc gia châu Á khác như Hàn Quốc, Indonesia, thậm chí Pakistan đã thuần hóa được lực lượng quân đội đầy uy quyền, lực lượng này vẫn đóng vai trò quyết định trên chính trường Thái Lan. Lịch sử hiện đại của quốc gia Đông Nam Á có tới 18 cuộc chính biến và những nhân vật cấp cao trong lực lượng này, đặc biệt là tổng tư lệnh, có nhiều ảnh hưởng hơn cả thủ tướng.Tổng tư lệnh quân đội đương nhiệm Tướng Anupong Paojinda khẳng định họ đứng về phía "quốc gia, dân tộc và nhà vua". Vào thời gian đầu của khủng hoảng, Anupong tỏ ra lưỡng lự trong việc áp dụng bạo lực và có vẻ lo ngại gây đổ máu khi ông chuẩn bị nghỉ hưu vào tháng 9 này.Rõ ràng, binh sĩ của ông cũng có phản ứng tương tự trong việc thực thi lệnh giới nghiêm cũng như những mệnh lệnh khác từ liên minh cầm quyền yếu đuối của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Trong khi đó, phó tướng của Anupong, người có nhiều khả năng kế nhiệm ông - tướng Prayuth Chan-ocha vốn là người ủng hộ bạo lực. Điều này càng khiến binh sĩ thêm bối rối.Giữa cuộc khủng hoảng, các sĩ quan cấp cao của quân đội còn chạy đua trước cuộc thay đổi nhân sự vào mùa thu mỗi năm. Có nhiều lời đồn đoán rằng trong cuộc bạo động hôm 10/4 làm 25 người chết, một nhóm quân đội đã giết hại một đại úy và khiến hai sĩ quan khác bị thương. Những người bị nạn đều gần gũi với ông Prayuth và có nhiều khả năng thăng tiến.Nhiều nguồn tin khác thì cho rằng những tay súng áo đen bí hiểm là các sĩ quan từng ủng hộ áo đỏ hoặc một nhóm kiểu quân đội trong lực lượng biểu tình.Nhiều người Thái không hiểu rõ về quân sự thì ngỡ ngàng bởi những nỗ lực nửa vời của binh sĩ và cảnh sát. "Trong khi biểu tình tăng lên kể từ năm 2006, thật đáng kinh ngạc khi trong lực lượng cảnh sát và quân đội không có những đơn vị ứng phó với những tình huống này", Davis, cũng viết cho tạp chí về an ninh  Jane's Intelligence Review  cho biết. Việc không có các kỹ năng dùng các biện pháp không gây đổ máu khiến quân đội có ít sự lựa chọn và buộc họ phải dùng tới vũ khí chết người hoặc để người biểu tình chiếm ưu thế.Trong khi đó, thủ tướng Thái vẫn bảo vệ quân đội. "Thật không công bằng nếu nói quân đội không thành công trong những việc họ đang cố gắng làm", Abhisit cho hay.Tuy nhiên, tới lúc này thành tích của họ vẫn không mấy ấn tượng. Nhiều sĩ quan quân đội để lộ thông tin trước khi tiến hành chiến dịch. Khi lãnh đạo áo đỏ rời trại biểu tình với một số lượng nhỏ người bảo vệ, giới chức không thể huy động đủ lực lượng để bắt họ.Trong cuộc đụng độ gần nhất, quân đội dường như vi phạm một trong những học thuyết quân sự cơ bản bằng việc tiến đến nơi đóng quân của áo đỏ và sau đó lại rút về vị trí ban đầu. Hôm 10/4, binh sĩ phải bỏ lại xe bọc thép dù người biểu tình chỉ có đá và gậy vót nhọn là vũ khí.Hành động của binh sĩ và cảnh sát nhiều khi cũng biến thành trò hề. Thủ lĩnh áo đỏ Arisman Pongruangrong bị cảnh sát bao vây song trốn thoát bằng cách đu dây thừng từ ban công khách sạn. Binh sĩ canh gác một đài truyền hình không kịp đội mặt nạ khi ném bom cháy về người biểu tình và cuối cùng bị chính quả bom ấy lao vào mặt vì gió đổi hướng.Một quả bóng bay ở một nhà hàng mừng lễ Cinco de Mayo của Mexico hôm 5/5 nổ tung bất ngờ khiến binh sĩ bên ngoài hoảng loạn tìm chỗ ẩn nấp. Chủ nhà hàng nghĩ rằng tốt nhất là bỏ những quả bóng bay này đi.Hải Ninh