Tỷ phú từng giàu nhất Trung Quốc bị án tùTòa án Trung Quốc hôm nay tuyên phạt người sáng lập tập đoàn bán lẻ điện máy lớn nhất và từng giàu nhất nước này 14 năm tù. Các tội danh mà Huang Guangyu bị kết là hối lội, giao dịch nội gián và kinh doanh trái phép,  AFP  dẫn tin từ hãng thông tấn Trung Quốc cho hay.Huang cũng bị tuyên phạt 600 triệu nhân dân tệ (tương đương 88 triệu USD). Giới chức cũng đã tịch thu tài sản trị giá 200 triệu tệ của Huang, người được mệnh danh là "máy chém giá".Từ một thiếu niên bỏ học, Huang đã xây dựng nên một đế chế bán lẻ điện máy và điện gia dụng lớn nhất Trung Quốc. Chuỗi cửa hàng GOME do anh ta sáng lập thường đưa ra mức giá rẻ hơn đối thủ cạnh tranh.Huang, hơn 40 tuổi, được công nhận là người giàu nhất Trung Quốc tháng 10 năm 2008, với khối tài sản trị giá 6,3 tỷ USD, theo tính toán của tạp chí  Hurun Report .Chỉ một tháng sau đó, Huang bị tạm giữ và điều tra. Ông ta từ chức tổng giám đốc và chủ tịch GOME vào tháng giêng năm sau và vừa ra tòa tháng 4 năm nay tại Bắc Kinh.Huang bị buộc tội hối lộ 5 quan chức chính phủ số tiền hơn 4,5 triệu nhân dân tệ bằng tiền mặt và tài sản, để đổi lấy "những lợi ích bất hợp lý" cho tập đoàn điện máy GOME và Công ty phát triển bất động sản Beijing Pengrun của ông ta,  Xinhua  cho biết.Theo Hurun Report, có 19 trong tổng số 1.330 giám đốc có tên trong danh sách giàu có này đã bị bắt vào tù và chờ đợi bản án vì các tội danh hối lộ."Điều đó là một thông điệp cảnh báo các quan chức hành pháp cần lấy đó làm bài học lớn",  Bloomberg  dẫn lời giáo sư sử học Đại học Trung Hoa của Hong Kong, nhận xét. "Và đương nhiên, đây cũng là điều cảnh báo các công ty tư nhân lớn cần tuân thủ luật pháp".Ủy ban giám sát chứng khoán Trung Quốc còn nghi ngờ rằng Huang theo túng giao dịch cổ phiếu của hai công ty niêm yết ở đại lục.Sinh ra trong một gia đình làm nông nghiệp ở Quảng Đông, Huang bắt đầu làm ăn từ năm 17 tuổi, với việc bán các thiết bị điện tử rẻ tiền. Câu chuyện đi lên từ nghèo khó của Huang từng được phổ biến rộng rãi ở Trung Quốc. Hiện nay, GOME là một trong những dây chuyền bán thiết bị điện tử và điện gia dụng lớn nhất Trung Quốc, có hơn 1.200 cửa hàng ở 200 thành phố. Huang cũng từng tham gia lĩnh vực đầu tư tài chính, là người đứng đầu công ty đầu tư Pengrun có trụ sở ở Bắc Kinh.Thanh Mai