Máy bay Mỹ nổ động cơ trên không, hành khách bị hút ra ngoài cửa sổChiếc Boeing 737-700 chở theo 143 hành khách của hãng Southwest Airlines gặp sự cố động cơ và vỡ cửa kính, khiến một người thiệt mạng.Chuyến bay mang số hiệu 1380 của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp xuống bang Philadelphia sau khi một động cơ dường như nổ tung trên không. Một người thiệt mạng và 7 người cần trợ giúp y tế trong sự cố này,  BBC  đưa tin.Máy bay chở theo 143 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn, xuất phát từ thành phố New York đến Dallas. Đây là lần đầu tiên có hành khách thiệt mạng trên một chuyến bay dân dụng tại Mỹ kể từ năm 2009. Chiếc Boeing 737-700 còn bị hư hại ở cánh và thân do mảnh vỡ từ động cơ văng ra.Dữ liệu điều khiển không lưu cho thấy một phi công nói "có lỗ thủng trên thân và ai đó bị hút ra ngoài". Nhân chứng trên máy bay kể mảnh văng từ động cơ làm vỡ cửa sổ, khiến một phụ nữ bị hút ra, nhưng các hàng khách khác đã kéo người này trở lại bên trong.Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) đã mở cuộc điều tra. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) thông báo động cơ bị nổ là mẫu CFM56, được sử dụng rộng rãi trong ngành hàng không dân dụng.Tử Quỳnh