Quân đội Thái nổ súng, áo đỏ đốt xe cảnh sátBinh sĩ Thái Lan nổ súng khi họ tiến gần tới khu tập trung của người biểu tình áo đỏ, gia tăng căng thẳng sau vụ một vị tướng ủng hộ phe biểu tình bị bắn vào đầu.
Dân chúng Bangkok bỏ chạy trong sợ hãi khi một loạt tiếng súng vang lên ở gần khu Suan Lum Night Bazaar, nổi tiếng với du khách ngày 14/5. Trong khi đó, người biểu tình phóng hỏa đốt xe buýt của cảnh sát, phá hoại xe quân đội và vòi rồng. Một phóng viên của kênh truyền hình Pháp  France 24  bị bắn vào chân trong cuộc đụng độ này.Binh sĩ bắn súng về phía công viên Lumpini, cạnh doanh trại của người biểu tình áo đỏ, vốn được quây bằng thép gai, lốp xe tải được tưới xăng và gậy tre vót nhọn. Hiện chưa rõ quân đội có sử dụng đạn thật hay không song giới chức an ninh trước đó từng cảnh báo sẽ viện tới vũ khí chết người "chống lại những phần tử khủng bố".AFP  cho hay một nhóm bao gồm 100 binh sĩ có mặt ở gần công viên Lumpini. Ba người áo đỏ bị bắt. Phát ngôn viên quân đội Sunsern Kaewkumnerd cho biết có khoảng 2.000 người biểu tình có mặt ở khu trung tâm Bangkok và "đe dọa giới chức bằng vũ khí". Sáng nay quân đội có lệnh giải tán những người này.Binh sĩ đã phong tỏa đường phố và dựng các trại kiểm soát an ninh quanh khu vực doanh trại của phe áo đỏ, rộng chừng 3 km vuông. "Chúng tôi đã thực hiện phong tỏa từ tối qua", Sunsern cho hay và thêm rằng giới chức đã cắt điện một phần khu phố này.Giao thông bằng tàu hỏa cũng tạm ngừng hoạt động ở một số khu vực tại Bangkok.Quân đội từng cảnh báo sẽ triển khai các tay súng bắn tỉa quanh khu vực biểu tình và dùng xe bọc thép chặn những người muốn gia nhập trại ở trung tâm thành phố.Quyết định nổ súng của quân đội diễn ra sau vụ đụng độ đêm qua khi thiếu tướng Khattiya Sawasdipol - đứng đầu lực lượng bán vũ trang của áo đỏ - bị bắn vào đầu. Động thái này được coi là đã cản trở tiến trình hòa giải với áo đỏ mà chính phủ đưa ra trước đó. Tướng Khattiya đang bất tỉnh trong bệnh viện Vahira và có rất ít cơ hội qua khỏi.Một thủ lĩnh áo đỏ thề sẽ không đầu hàng sau khi viên tướng của họ bị bắn. "Nếu các người nghĩ bắn ông ấy sẽ khiến chúng tôi sợ hãi, các người sai rồi", Jatuporn Prompan cho biết. "Chúng tôi sẽ không rời khỏi đây như kẻ thua cuộc".Quân đội bác bỏ thông tin binh sĩ của họ đã bắn vị tướng này.Trong khi đó, lực lượng bảo vệ của phe áo đỏ được trang bị súng cao su và mũi tên. Họ phong tỏa lối vào chính của trại biểu tình và đắp thêm các đụn cát ở những chỗ khác.Trên phố gần đó có một vài chiến xe Humvee đỗ song không hề có xe bọc thép. Quân đội cũng đang lập các trạm kiểm soát an ninh tại đây.Vụ bạo lực đêm qua diễn ra khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva gác lại kế hoạch tổ chức bầu cử sớm vào tháng 11. Hy vọng giải quyết căng thẳng cũng tắt dần. Phe áo đỏ bao gồm những dân nghèo nông thôn ban đầu đồng ý tham gia tiến trình hòa giải song nỗ lực đạt được thỏa thuận giữa hai bên đã thất bại.Ít nhất 30 người đã thiệt mạng và 1.000 người bị thương ở Bangkok trong một loạt vụ đụng độ từ khi biểu tình bắt đầu - bạo lực chính trị tồi tệ nhất của Thái Lan kể từ hai thập kỷ nay.Hải Ninh