Thủ tướng Nhật bị chê mặc xấuTỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật Yukio Hatoyama sụt giảm đáng kể giữa lúc ông bị chỉ trích về khả năng lãnh đạo và cả gu thẩm mỹ ăn mặc quá kém.
BBC  cho hay hồi tháng trước, phóng viên chụp được ảnh ông Hatoyama mặc một chiếc áo đầy màu sắc khi ông tiếp khách trong một bữa tiệc ngoài trời. Một bên tay áo của ông màu vàng, bên còn lại màu xanh da trời. Mặt trước áo màu đỏ, mặt sau màu tím, còn hai cổ tay thì màu xanh lá cây cùng màu với cổ áo.Nhà thiết kế thời trang Don Konishi đã phải thốt lên trên tạp chí quốc gia: "Ai đó có thể ngăn ông ấy đừng mặc những thứ thế này được không?".BBC  nhận định việc chế nhạo cách ăn mặc của Hatoyama có vẻ như là chuyện nhỏ song nó là dấu hiệu cho thấy dân Nhật ngày càng thất vọng vào nhà lãnh đạo của họ.Khi nhậm chức, Hatoyama đề ra đường hướng đối ngoại của Nhật Bản là chuyển từ chính sách lấy quan hệ với Mỹ làm trung tâm sang chính sách hướng về châu Á. Ông cũng hứa sẽ đưa quan hệ Mỹ-Nhật về mức bình đẳng.Một vấn đề chủ chốt hiện nay mà Hatoyama phải đối mặt là giải quyết tương lai của căn cứ không quân Mỹ ở Nhật. Khi nhậm chức, Hatoyama đã hứa sẽ dời căn cứ này khỏi đảo Okinawa, đảo này đang phải gánh hơn một nửa lượng quân Mỹ ở Nhật.Tuy nhiên, hồi đầu tháng này, Hatoyama thừa nhận việc thực hiện lời hứa này đang rất khó khăn và khả năng quân đội Mỹ sẽ phải ở lại. Hatoyama cũng đặt ra thời hạn đến 31/5 sẽ có câu trả lời chính thức.Một cuộc khảo sát mới đây do  Jiji News  tiến hành cho thấy tỷ lệ ủng hộ Hatoyama đã xuống 19,1%. Vào thời điểm Hatoyama trúng cử ghế thủ tướng tháng 9 năm ngoái, tỷ lệ này là 70%. Việc sụt giảm này diễn ra trước thềm cuộc bầu cử thượng viện ở Nhật vào tháng 7.Hải Minh