Chi tiết kế hoạch giảm vũ khí nguyên tử của MỹChính phủ Mỹ hôm qua vừa công khai kế hoạch dự kiến về lực lượng hạt nhân của mình. Theo thông báo của Nhà Trắng, lực lượng hạt nhân chiến lược sẽ hỗ trợ toàn diện những yêu cầu an ninh của nước Mỹ, đồng thời đảm bảo tuân thủ những giới hạn của Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (START) mà Nga và Mỹ đã ký hồi tháng 4.Hiệp ước này cần được quốc hội hai nước thông qua mới có hiệu lực. Nhà Trắng vừa gửi văn bản này sang Thượng viện để bỏ phiếu.Kế hoạch cắt giảm lực lượng hạt nhân được Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đưa ra, dựa trên những tham vấn của Bộ Tổng tham mưu quân đội Mỹ,  Xinhua  cho hay. Theo bản kế hoạch này, Mỹ chỉ giữ lại tối đa 420 hầm chứa (silo)tên lửa đạn đạo xuyên lục địa được triển khai, mỗi silo chứa một đầu đạn đơn. Hiệp ước START cho phép Mỹ duy trì 450 silo như vậy.Mỹ hiện có 94 máy bay ném bom nguyên tử. Theo kế hoạch, Mỹ sẽ giữ lại khoảng 60, còn một số sẽ được chuyển thành máy bay ném bom thông thường.Với 14 tàu ngầm nguyên tử chiến lược Mỹ đang có, theo kế hoạch, tất cả đều được giữ lại. Mỹ sẽ giảm con số ống phóng từ 24 xuống 20 chiếc trên mỗi tàu ngầm và không bao giờ triển khai đồng thời quá 240 ống phóng.Nhà Trắng cũng cho biết Mỹ sẽ đầu tư hơn 100 tỷ USD cho hệ thống hỗ trợ vũ khí nguyên tử, để vừa duy trì khả năng hiện có, vừa hiện đại hóa hệ thống chiến lược trong thập kỷ tiếp theo.Kết cấu mới của lực lượng hạt nhân dựa trên chính sách mới công bố của chính quyền Obama, theo hướng giảm vai trò của vũ khí nguyên tử nhưng vẫn "duy trì lực lượng hạt nhân răn đe đủ mạnh".Theo hiệp ước cắt giảm vũ khí mới, thay thế START-1 hết hạn năm ngoái, Mỹ và Nga mỗi bên sẽ cắt giảm số đầu đạn hạt nhân chiến lược xuống còn 1.550 trong 7 năm. Mức cắt giảm này chiếm khoảng gần 1/3 số hiện có của hai nước. Về số lượng phương tiện chuyên chở như tên lửa, máy bay ném bom cũng sẽ giảm xuống còn 700-800.Hồi đầu tháng này, Lầu Năm Góc lần đầu tiên tiết lộ quy mô kho vũ khí hạt nhân của Mỹ. Tổng cộng Mỹ có 5.113 đầu đạn hạt nhân. Con số này bao gồm lượng đầu đạn đã triển khai, đang ở trong kho và số đầu đạn bất hoạt, không tính đến "hàng nghìn" đầu đạn đã qua thời gian sử dụng và đang chờ hủy.Hải Minh