Chuyến đi cuối cùng của gia đình em bé sống sótTrước khi chiếc máy bay lao xuống đất vỡ tan, chuyến du lịch của gia đình Ruben van Assouw - người duy nhất sống sót trong tai nạn máy bay ở Libya - đã diễn ra ngọt ngào và hoàn hảo.
Hãng tin AP tìm hiểu về gia đình Ruben và chuyến du lịch định mệnh của họ. Bốn người này đã lên chiếc phi cơ xấu số bị rơi hôm 12/5.Cậu bé Ruben, 9 tuổi, ngủ suốt hôm qua. Con hổ bông Tigger kẹp dưới cánh tay cậu. Mắt trái, trán và thân hình gầy gò của Ruben đầy những vết thâm tím và xây xước. Chân trái bị bó trong lớp bột xanh và trắng.Ruben đã mỉm cười và nói chuyện với cô và chú, từ Hà Lan đến bệnh viện ở Tripoli hôm qua. Tuy nhiên, cậu bé chưa được biết rằng bố mẹ và người anh trai đã chết."Cậu bé thức và nói chuyện", một quan chức Bộ Ngoại giao Hà Lan, Ed Kronenburg, phát biểu sau khi thăm Ruben. "Tất nhiên là cậu đã ngủ rất nhiều do tác dụng của thuốc gây mê và vẫn còn hơi chóng mặt".Kronenburg cho biết cậu bé đang hồi phục tốt sau khii trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài hơn 4 giờ.Bố mẹ của cậu là Trudy và Patrick van Assouw đã dẫn Ruben và anh trai Enzo đến Nam Phi trong kỳ nghỉ xuân nhân kỷ niệm ngày cưới. Trong những trang nhật ký hành trình trên mạng, Patrick Van Assouw viết về chuyến đi đưa họ đến những thắng cảnh thiên nhiên ngoạn mục nhất thế giới: suối Mac Mac, công viên quốc gia Kruger của Nam Phi.Trong những tấm ảnh có một tấm chụp Ruben và Enzo đứng trước một thác nước."Chúng tôi chạy vào giữa một đàn linh dương lớn mà chúng tôi gọi là nai", cha Ruben viết. "Tiếp đấy Enzo thấy voi. Sau đó là trâu, linh dương đầu bò, cáo, ngựa vằn, lại thêm linh dương, rồi đà điểu, rất nhiều chim, rùa, hươu cao cổ, khỉ, lợn rừng".Ngày sau đó gia đình gặp hai con tê giác và cuối chuyến đi họ thấy một con hà mã, cha Ruben viết hôm 10/5, một ngày trước khi gia đình bước lên chuyến bay định mệnh.Chiếc máy bay Libya chỉ còn vài phút nữa thì hạ cánh xuống Tripoli hôm 12/5, sau 7 giờ bay qua châu Phi, thì rơi xuống mép đường băng. Máy bay chở 104 người gồm hành khách và phi hành đoàn. 103 người chết.Nhân viên cứu nạn tìm thấy Ruben vẫn còn thắt dây an toàn và ngồi trong ghế. Cậu vẫn còn thở, nửa tỉnh nửa mê, không hề có phản ứng gì còn máu thì chảy ra từ những vết thương ở chân. Cậu nhăn mặt vì đau khi được đưa ra khỏi hiện trường.Quan chức ngoại giao Hà Lan Kronenburg cho biết cậu bé được tìm thấy cách phần đuôi của chiếc Airbus A330-200 khoảng 800 mét. Ông cho rằng cậu bé có thể đang ngồi ở phần trước của phi cơ khi nó vỡ tan thành nhiều mảnh.Ngoài phần đuôi còn lại mảnh lớn nhất, các phần khác của máy bay bị vỡ tan. Mảnh vỡ nằm rải rác trong một khoảng rộng trên cát. Trong số những vật dụng cá nhân sót lại có một tiểu thuyết tiếng Hà Lan "Sweet Tears". Một đôi bốt, một đôi giày cao gót màu đen, áo khoác với logo của Marlboro và Ferrari rải rác gần đó.Những bức tường của ngôi nhà cách hiện trường vụ rơi máy bay vài mét lỗ rỗ vì gạch vụn. Chủ nhân 54 tuổi của nó nói rằng ông và gia đình nghe tiếng đâm sầm. Khi nhìn ra cửa sổ, họ thấy một đám mây lớn khói và bụi, và mùi xăng xộc lên. Sau đó họ nghe tiếng xe cấp cứu.Trong căn phòng yên tĩnh của bệnh viện Al-Khadra ở Tripoli, Ruben nằm ngủ với băng trắng trên trán và dây dợ của máy theo dõi tim đặt trên ngực . Một con hổ bông trắng đen lớn đặt dưới chân giường của cậu và những bó hoa hồng trắng đỏ, hoa cẩm chướng và loa kèn trên cửa sổ.Bác sĩ Hameeda al-Saheli, trưởng khoa nhi, cho biết Ruben bị 4 vết nứt ở chân và mất rất nhiều máu. Đầu, cổ và mặt của cậu không bị ảnh hưởng nặng, miếng băng lớn trên đầu cậu bé đã được gỡ, để lộ ra mái tóc xoăn lòa xòa.Giới chức Hà Lan cho biết Ruben có thể trở về nước vào cuối tuần này.Ở thành phố Tilburg, quê nhà của cậu bé, hôm qua, một bó hoa trắng bọc giấy hồng được dựng ở cửa nhà gia đình van Assouw. Đó là một ngôi nhà gạch hai tầng trong một khu yên tĩnh của thành phố phía nam thủ đô Amsterdam.Trong những trang nhật ký, người cha Patrick van Assouw, 40 tuổi, viết rằng Ruben bị ốm khi bắt đầu chuyến đi. Cậu bé đã nôn một lần trên chuyến bay đến Nam Phi và một lần nữa trên ô tô khi bắt đầu chuyến xem thú.Chuyến đi diễn ra hoàn hảo cho đến trước thảm kịch. Họ chỉ gặp một tai nạn nhỏ là lốp xe bị xẹp khi gia đình đi qua một vùng hoang vắng gần Sani Pass, nối Nam Phi và Lesotho. Sau khi đổi lốp xe, cả gia đình đã leo lên một vách đá dựng đứng và nhìn ra xa phong cảnh lộng lẫy của Lesotho. Đó là ngày cuối cùng của buổi săn thú. Ngày 9/5."Quả là một món quà đẹp cho ngày của Mẹ", cha Ruben viết.Hải Minh