Áo đỏ Thái Lan tăng phòng thủNgười biểu tình thuộc phe áo đỏ Thái Lan hôm nay tăng cường các biện pháp phòng vệ sau cuộc đụng độ với lực lượng an ninh đêm qua. Những người làm nhiệm vụ canh gác an ninh cầm súng cao su và mũi tên đứng chặn tại lối vào khu biểu tình mà áo đỏ chiếm giữ giữa trung tâm Bangkok hàng tháng nay.Bạo động nổ ra đêm qua sau khi Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva rút lại cam kết tổ chức bầu cử sớm. Tướng Khattiya Sawasdipol, một chuyên gia quân sự đã bỏ quân đội Thái và phụ trách an ninh cho áo đỏ, bị bắn vào đầu. Một người biểu tình chết khi va chạm với các nhân viên an ninh.Jatuporn Prompan, một trong các thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố họ sẽ không rút lui sau vụ tướng Khattiya, hay còn được biết đến với cái tên Seh Daeng, bị bắn."Nếu nghĩ bắn Seh Daeng sẽ làm chúng tôi sợ và không dám lên diễn thuyết thì các người lầm rồi",  AFP  dẫn lời ông nói. "Dù vũ khí của các người có là gì đi nữa cũng chẳng nghĩa lý với những người kêu gọi dân chủ như chúng tôi. Chúng tôi sẽ không rời đây như những kẻ bại trận".Trong một diễn biến khác, chính phủ Thái kéo dài lệnh tình trạng khẩn cấp tại thủ đô và 15 tỉnh khác.Vài giờ trước khi Khattiya bị bắn, quân đội Thái cảnh báo họ sẽ triển khai các tay súng bắn tỉa quanh khu vực mà áo đỏ cố thủ để ngăn không cho người biểu tình đổ thêm đến đó. Phát ngôn viên quân đội cũng cho biết các binh sĩ và xe bọc thép sẽ bao vây khu vực biểu tình.Tuy nhiên, đến sáng nay, phe áo đỏ dường như vẫn kiểm soát trung tâm tài chính ở Bangkok. Các binh sĩ chặn con đường lớn dẫn đến đó. Cảnh sát mặc áo chống đạn tập trung xung quanh.30 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương tại Bangkok trong hàng loạt các vụ tấn công và đụng độ ở Bangkok kể từ khi áo đỏ bắt đầu biểu tình vào giữa tháng ba. Đây được cho là làn sóng bạo lực chính trị nghiêm trọng đất tại nước này trong hai thập kỷ.Ngọc Sơn