Indonesia phá âm mưu ám sát tổng thốngCảnh sát Indonesia thông báo một tổ chức khủng bố lên kế hoạch ám sát Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono cùng nhiều nhân vật quan trọng khác để thành lập một chính thể Hồi giáo.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia. Ảnh:  smh.com.au .AP  dẫn lời tướng Bambang Hendarso Danuri, Tư lệnh cảnh sát quốc gia Indonesia, cho biết, những kẻ khủng bố dự định thực hiện một vụ tấn công lớn trong lễ kỷ niệm độc lập của nước này vào ngày 17/8 để sát hại tổng thống, các quan chức cấp cao và những vị khách nước ngoài. Sau đó chúng bao vây dinh tổng thống và tiến hành một cuộc đảo chính."Bọn khủng bố tin tất cả quan chức nhà nước và nhiều vị khách quý từ nước ngoài sẽ tham dự buổi lễ kỷ niệm độc lập. Chúng cho rằng giết hại toàn bộ quan chức nhà nước sẽ giúp chúng thúc đẩy quá trình chuyển đổi Indonesia từ một nền dân chủ thành nhà nước được kiểm soát bởi luật Sharia của đạo Hồi", tướng Danuri nói.Theo ông Danuri, chiếm các khách sạn và sát hại những người nước ngoài, đặc biệt là công dân Mỹ, tại thủ đô Jakarta cũng là một phần trong kế hoạch tấn công của các phần tử khủng bố. Đây là kiểu tấn công giống như vụ thảm sát ở thành phố Mumbai, Ấn Độ vào tháng 11/2008 khiến 166 người thiệt mạng. Những kẻ chủ mưu cũng chọn nhiều mục tiêu của cảnh sát và quân đội tại tỉnh Aceh để tấn công.Giới chức Indonesia phát hiện âm mưu tấn công trong quá trình thẩm vấn hàng chục nghi phạm khủng bố mà họ bắt được trong các cuộc truy bắt từ hồi tháng 2. Lực lượng an ninh thực hiện chiến dịch tấn công các hang ổ của phiến quân sau khi họ phát hiện một trại huấn luyện của tổ chức khủng bố Al-Qaeda tại Aceh, tỉnh đang được quản lý bởi luật Sharia của đạo Hồi. 20 nghi phạm khủng bố bị bắt và 5 tên bị tiêu diệt. Giới chức cũng thu giữ nhiều súng, đạn, bản đồ Singapore và tài liệu về các vụ tấn công trong lễ kỷ niệm độc lập.Theo  Telegraph , một số nguồn tin cảnh sát cho hay bọn khủng bố cũng lên kế hoạch ám sát Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông thăm Indonesia vào tháng 6, dù chuyến thăm chưa được thông báo chính thức.Phần lớn vụ khủng bố trước đây tại Indonesia được thực hiện bằng bom. Vì thế  Telegraph  nhận định kế hoạch tấn công mới cho thấy sự chuyển hướng về mặt chiến thuật của những phần tử vũ trang chống đối tại Indonesia. Al Chaidar, một chuyên gia về khủng bố tại Indonesia, phiến quân thay đổi chiến thuật vì thuốc nổ ngày càng trở nên khó kiếm."Chúng từ bỏ các vụ đánh bom tự sát và chuyển sang kiểu tấn công giống như vụ thảm sát Mumbai vào những mục tiêu như trường quốc tế, công ty nước ngoài, văn phòng ngoại giao, khách sạn có nhiều khách nước ngoài", Chaidar nhận xét.Indonesia, quốc gia có số lượng tín đồ đạo Hồi lớn nhất thế giới, quy định quyền tự do tôn giáo trong Hiến pháp.Minh Long