Nhà báo Zimbabwe ngấn lệ vì mừng khi biết Mugabe từ chứcNhà báo Zimbabwe Georgina Godwin mắt ngấn lệ vì vui mừng khi hay tin ông Robert Mugabe từ chức tổng thống." Tôi xin lỗi tôi nghĩ tôi sắp khóc đến nơi.  Tôi đã chờ đợi giây phút này cả cuộc đời", nhà báo Zimbabwe Georgina Godwin nghẹn ngào nói trong cuộc phỏng vấn tại đài phát thanh  LBC  ở London, Anh hôm qua khi bất ngờ hay tin ông Robert Mugabe tuyên bố từ chức tổng thống Zimbabwe.Theo kế hoạch, bà Godwin tham gia phỏng vấn để bàn về quá trình luận tội tổng thống sau khi ông Mugabe không từ chức bất chấp hạn chót ngày 20/11.Trong niềm xúc động, bà Godwin chia sẻ  vì đồng sáng lập một đài phát thanh độc lập, bà  bị biến thành "kẻ thù của quốc gia" và bị  buộc rời Zimbabwe 17 năm trước . Đài phát thanh bị cảnh sát Zimbabwe đóng cửa. Bà Godwin đến Anh, tiếp tục phát chương trình để truyền tin cho người dân Zimbabwe." C uộc đời tôi đã bị thay đổi vì người đàn ông này, tôi bị ném ra khỏi Zimbabwe, trở thành kẻ thù của quốc gia, tôi rời nhà với quyển sách trên bàn cạnh giường, nghĩ sẽ quay lại sau 6 tháng. 17 năm trôi qua tôi vẫn ở đây và giờ ông ấy đã ra đi", bà Godwin nói.Ông Robert Mugabe, 93 tuổi, tuyên bố từ chức hôm qua sau 30 năm làm tổng thống. Trong thư từ chức được đọc trước quốc hội, ông Mugabe được cho đã tự nguyện rời vị trí để quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra.Quân đội Zimbabwe điều lực lượng đến thủ đô Harare, đẩy lui cảnh sát và quản thúc ông Mugabe tại nhà  hôm 15/11 . Hàng nghìn người dân ngày 18/11 biểu tình kêu gọi ông Mugabe từ chức. Theo đ ảng cầm quyền ZANU-PF, ông Mugabe khiến kinh tế đất nước "lao dốc chưa từng thấy" trong 15 năm qua và không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật.Vũ Phong