Bạo lực bùng phát ở Bangkok, 16 người chếtÍt nhất 16 người chết và 157 người bị thương sau khi phe áo đỏ đụng độ với binh lính Thái Lan tại Bangkok hôm qua.Binh lính Thái Lan giơ súng khi họ tiến về phía người biểu tình tại Bangkok vào ngày 14/5. Ảnh:  AFP .Theo  AP,  binh lính nổ súng trong lúc đẩy người biểu tình ra khỏi các đường phố ở Bangkok, còn phe áo đỏ đáp trả bằng bom xăng và rocket tự tạo. Các vụ đụng độ khiến 16 người chết, trong đó có hai binh sĩ, và 157 người bị thương.Telegraph  đưa tin cảnh sát và binh lính đọ súng tại một số địa điểm sau khi nhiều cảnh sát đứng về phía người biểu tình. Những đám khói màu đen bao phủ các đường phố trong lúc các tiếng súng và tiếng nổ vang lên ở nhiều nơi trong khu vực thương mại Ratchaprasong. Những vụ nổ lựu đạn gây nhiều thiệt hại ở trung tâm mua sắm và nhà ga tàu hỏa.Phát ngôn viên chính phủ Panitan Wattanayagorn tuyên bố binh lính chỉ bắn vào những "phần tử khủng bố" khi cảm thấy tính mạng của họ bị đe dọa. Ông cũng nói quân đội có thể tăng cường nỗ lực trấn áp trong những ngày tới."Trong thời gian tới binh lính sẽ tăng cường các biện pháp an ninh, đặc biệt là bên ngoài khu vực thương mại Ratchaprasong. Họ sẽ tiếp tục tìm kiếm vũ khí và nỗ lực ngăn chặn người biểu tình tới đây", Panitan thông báo.Sứ quán Anh, nằm gần trại của người biểu tình, quyết định đóng cửa sau khi giới chức Thái Lan cảnh báo tòa nhà có thể bị tấn công.Căng thẳng gia tăng sau khi thiếu tướng Khattiya Sawasdipol của phe áo đỏ bị bắn vào tối 13/5 khi đang trả lời phỏng vấn trong trại của người biểu tình. Các bác sĩ nói cơ hội sống sót của ông này rất thấp. Chính phủ khẳng định xạ thủ bắn tỉa của quân đội không bắn tướng Khattiya.  BBC  đưa tin giới chức Thái Lan đã ngừng cung cấp điện và nước cho khu vực cắm trại của người biểu tình nhằm buộc họ giải tán.Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - nhân vật được phe áo đỏ ủng hộ - kêu gọi người biểu tình từ bỏ yêu cầu tổ chức bầu cử sớm trong một bài phát biểu từ Montenegro."Tôi tin rằng ngăn chặn thương vong trong thời gian tới là một lối thoát chính trị cho Thái Lan và ngài thủ tướng. Tình hình hiện nay phụ thuộc vào quyết định của thủ tướng và ông ấy có thể lựa chọn những giải pháp bạo lực hoặc hòa bình, giữa vị trí của ông và sinh mạng của những người dân vô tội", ông Thaksin nói.Minh Long