Hàn Quốc bắn cảnh báo tàu Triều TiênTàu hải quân của Hàn Quốc đã bắn cảnh cáo để xua tàu tuần tra của Triều Tiên trên vùng biển tranh chấp giữa hai nước.
Loạt đạn bắn cảnh cáo được phát ra hôm qua, khi hai tàu tuần tiễu của Triều Tiên bị phía Hàn Quốc cho là vượt qua đường ranh giới vào hải phận Hàn Quốc,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc."Các tàu của miền Bắc đã đáp ứng và quay lên phía bắc. Không có thương vong gì", phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc cho biết.Đây là lần đầu tiên có súng nổ ở khu vực này kể từ hôm 26/3, khi một tàu tuần tra của Hàn Quốc bị chìm khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Soeul cho rằng tàu bị đánh đắm bởi một quả ngư lôi, tuy nhiên chưa chính thức ra kết luận ai là thủ phạm vụ tấn công.Theo Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc, một con tàu tầu tra của Triều Tiên vượt qua ranh giới (NLL) ở gần đảo Yeonpyeong vào lúc hơn 10 giờ sáng thứ bảy, nhưng đã lùi về sau khi quân đội Hàn Quốc phát lời cảnh báo qua radio.Khoảng 47 phút sau, tàu thứ hai của Triều Tiên vượt qua ranh giới cũng ở khu vực đó. Nó phớt lời lời cảnh báo qua radio, và chỉ trở về phía bắc sau khi quân đội Hàn Quốc nổ súng thị uy.Khu vực nói trên từng là chiến trường của hai cuộc đụng độ chết người năm 1999 và 2002. Triều Tiên không công nhận đường ranh giới trên biển NLL và cho rằng nó phải lùi sâu nữa xuống phía nam. NLL do phái đoàn của Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu vạch ra sau cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-53. Hàn Quốc cho rằng NLL là hải giới trên thực tế.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên chưa có hiệp ước hòa bình, mà mới chỉ có lệnh ngừng bắn. Trên biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên hiện có lực lượng đông đảo gồm 655.000 quân Hàn Quốc, sát cánh cùng 28.500 quân nhân Mỹ; phía bên kia là 1,2 triệu binh sĩ quân đội Triều Tiên.Thanh Mai