Suýt chết vì mải ngắm tàu hỏaMột người đàn ông ở Anh suýt mất mạng khi một đoàn tàu hỏa lao về phía ông ta đứng với tốc độ 110 km/h.
Đoạn video đăng trên trang web chia sẻ  YouTube  cho thấy người đàn ông này đang quay cảnh tàu hơi nước đi từ phía đối diện. Ông đứng gần sát đường ray tàu hỏa và không để ý một con tàu cao tốc lao tới từ phía sau lưng.Cơ quan giao thông Anh (BTP) ngay lập tức phát đi cảnh báo về an toàn đối với những người yêu thích quan sát tàu hỏa. "Nếu đứng gần đường ray vài cm nữa thôi, ông ta chắc chắn sẽ chết hoặc bị thương nặng",  ITN  dẫn lời một thanh sát viên của BTP cho biết hôm qua.Xem video ở đây:Mai Trang