Liên Hợp Quốc kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Thái LanTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đề nghị giới chức và người biểu tình Thái Lan kiềm chế để tránh bạo lực giữa lúc đụng độ đang bùng lên ở Bangkok.Ban Ki-moon cho biết ông theo dõi sát căng thẳng tại Thái Lan cũng như tình trạng bạo lực bùng lên nhanh chóng. Ông tỏ ra quan ngại và buồn khi nghe tin thương vong, trong đó có cả dân thường và phóng viên trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an và người biểu tình."Ông kêu gọi cả hai bên, người biểu tình và giới chức Thái Lan, cố hết sức để tránh đổ máu thêm. Ông ấy đặc biệt khuyến khích họ trở lại thương lượng để tháo ngòi căng thẳng và giải quyết vấn đề trong hòa bình",  AFP  dẫn thông cáo của văn phòng thư ký Liên Hợp Quốc Ban cho hay.Bạo lực lại bùng lên tại Bangkok hôm qua khi các binh sĩ phong tỏa khu vực mà phe áo đỏ chiếm giữ ở trung tâm thủ đô. Họ bắn hơi cay, đạn cao su và cả đạn thật vào người biểu tình. Phe áo đỏ đáp lại bằng bom xăng và gạch đá.Washington cũng kêu gọi các bên kiềm chế và đối thoại. "Chúng tôi vô cùng quan ngại trước tình hình tại Thái Lan. Chúng tôi tiếp tục kêu gọi ủng hộ tất cả những người liên quan kiềm chế và tìm cách giải quyết những bất đồng này trong hòa bình và theo cách có thể củng cố các thể chế dân chủ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley nói.Trong khi đó, tình hình tại Bangkok vẫn căng thẳng sáng nay. Các cột khói vẫn bốc lên ở khu vực phe áo đỏ chiếm đóng khi số người chết vì đụng độ lên đến 16. Giới chức Thái Lan tuyên bố sẽ tăng cường các biện pháp an ninh ở thủ đô. Các binh sĩ đã chặn đường và dựng trạm kiểm soát an ninh để kiểm tra vũ khí của người qua lại.Trước đó, phát ngôn viên chính phủ Thái Panitan Wattanayagorn tuyên bố binh lính chỉ bắn vào những "phần tử khủng bố" khi cảm thấy tính mạng của họ bị đe dọa. Ông cũng cho hay quân đội có thể tăng cường nỗ lực trấn áp trong những ngày tới.Ngọc Sơn