Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng là cuốn sách "Những bố già châu Á".
Câu hỏi 1:Tuần vừa qua, Trung Quốc vừa thả một người đàn ông bị kết tội giết người và đã ngồi tù được 10 năm. Nguyên nhân người này được minh oan là gì?A.  Nạn nhân vụ giết người xuất đầu lộ diệnB.  Thủ phạm thật sự ra đầu thúC.  Xuất hiện bằng chứng ngoại phạm* Click vào các phương án để trả lời. Nếu đúng, sẽ được tiếp tục tham gia câu hỏi tiếp theo.