Phụ nữ và trẻ em áo đỏ sẽ được sơ tánChính phủ Thái Lan hôm nay cho biết sẽ đưa Chữ thập Đỏ và các tổ chức trung lập khác vào khu trại của người áo đỏ để sơ tán người già, phụ nữ và trẻ em.
Phát ngôn viên quân đội, đại tá Sansern Kaewkamnerd thông báo thông tin trên, và cho hay đến cuối ngày hôm nay chính phủ sẽ quyết định liệu có áp dụng thiết quân luật ở Bangkok hay không, theo  AP .Trong một diễn biến khác, bệnh viện đang điều trị cho thiếu tướng Khattiya Sawasdipol - người đứng đầu lực lượng bán quân sự của áo đỏ vừa bị bắn đêm thứ năm - đang xấu đi nghiêm trọng.Tướng Khattiya, thường được biết đến với tên Seh Daeng, bị bắn vào đầu khi bạo lực bùng phát hôm 13/5 ở khu trại nơi người áo đỏ đã chiếm giữ từ đầu tháng 4, khi ông đang trả lời phỏng vấn báo chí nước ngoài."Sức khỏe của Seh Daeng không tốt, huyết áp giảm và thận không còn làm việc. Các bác sĩ đang theo dõi sát sao",  AFP  dẫn lời giám đốc bệnh viện Vachira cho hay.Khi được đưa vào bệnh viện, viên tướng 58 tuổi này đã bất tỉnh và được đánh giá là ít có cơ hội sống sót. Khattiya là một trong số các thủ lĩnh áo đỏ nổi tiếng là thẳng thắn bộc trực, chủ trương tiếp tục biểu tình để giành thắng lợi trước chính phủ.Hiện chưa rõ bên nào đã nổ súng bắn Khattiya. Ông này bị bắn vào trán gây trọng thương trong lúc bạo lực bùng lên và chính phủ thông báo triển khai các tay súng bắn tỉa. Theo  AFP , Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từng tố cáo Khattiya, người từ bỏ quân đội tháng giêng năm nay, là đã cố tình kéo dài cuộc biểu tình.Lãnh đạo phe biểu tình hôm nay bày tỏ mong muốn Quốc vương Thái vào cuộc, và cho rằng nhà vua là niềm hy vọng duy nhất."Là người dân của đất nước này, chúng tôi mong đợi lòng nhân từ của ngài", thủ lĩnh Jatuporn Prompan cho biết. "Tôi tin rằng người Thái đều nghĩ như vậy, đức Vua là niềm hy vọng duy nhất của chúng tôi".Ở Thái Lan, nhà vua không có vai trò về chính trị, nhưng luôn là một thế lực lớn có thể ổn định tình hình trong suốt hàng chục năm qua. Năm 1992, giữa những cuộc bạo loạn đẫm máu, vương triều đã yêu cầu cả lãnh đạo quân đội và phe biểu tình kiềm chế, chấm dứt bạo lực.Thanh Mai