Chiến đấu cơ hộ tống máy bay chở khách vì sợ bomHai máy bay chiến đấu của Canada phải bay kèm một phi cơ chở khách của hãng hàng không Cathay Pacific hạ cánh xuống Vancouver hôm qua do lo sợ nguy cơ đánh bom.
Chuyến bay số 839 khi đó thực hiện một chuyến đi dài từ Kuala Lumpur tới Vancouver qua Hong Kong, với 300 người trên khoang. Cuối cùng, sau nhiều giờ căng thẳng, người ta biết phát hiện ra rằng lời đe dọa bom hóa ra là giả.Vào lúc 10h43 giờ địa phương ở Canada (0h43 Hà Nội), một lời đe dọa đánh bom được gửi đến cảnh sát nước này. Hai chiếc máy bay chiến đấu CF-18 Hornet liền được Bộ Chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) điều lên bay chặn chiếc phi cơ của Cathay Pacific.Lệnh xuất kích máy bay được đưa ra sau khi "giới chức nhận được thông tin về nguy cơ tiềm tàng đối với chiếc máy bay chở khách", phát ngôn viên NORAD cho  AFP  hay."Để cẩn thận, các máy bay của NORAD hộ tống chiếc phi cơ chở khách cho đến tận lúc nó hạ cánh an toàn vào f1h40".Sau đó hành khách và hành lý đều được kiểm tra kỹ càng, nhưng lực lượng an ninh không phát hiện được điều gì khả nghi. "Không có gì đáng ngại trên máy bay, nhưng mỗi khi nhận được lời đe dọa đánh bom, chúng tôi phải hết sức nghiêm túc và sẽ tiếp tục điều tra", phát ngôn viên nói.Các hành khách đã rất sợ hãi và kể lại cảm giác khi nhìn thấy máy bay chiến đấu kè kè hai bên."Tôi sợ quá", một hành khách nam nhớ lại lúc anh nhận thấy máy bay chiến đấu ngoài cửa sổ. "Nó bay rất sát may báy của chúng tôi"."Ai nấy đều sửng sốt và liền chụp ảnh", một hành khách lhacs tên là Jing Vance kể với tờ Vancouver Sun. Con gái của Vance thì nói: "Cháu vẫy chú (phi công chiến đấu cơ)".Vụ việc này xảy ra sau hàng loạt âm mưu đánh bom khủng bố sử dụng máy bay hoặc các phương tiện vận chuyển khác nhằm vào Mỹ. Hồi giáng sinh vừa rồi, một tên khủng bố người Nigeria định cho nổ tung một máy bay chở khách đến Detroit, trên có 290 người. Âm mưu này đã làm dấy lên làn sóng báo động và cảnh giác trên khắp thế giới.Hôm 3/5, một kẻ khủng bố gốc Pakistan định cho nổ một xe bom trên quảng trường Thời đại của Neww York. Âm mưu bất thành và y đã bị bắt, chờ ngày ra tòa với 5 tội danh liên quan đến khủng bố.Thanh Mai