Cậu bé Hà Lan về nhà hôm nayRuben van Assouw, nạn nhân sống sót duy nhất trong tai nạn máy bay ở Libya, sẽ được đưa về nước sáng nay. Bộ Ngoại giao Hà Lan hôm qua cho biết cậu bé sẽ lên máy bay về nước cùng với cô chú và một bác sĩ vào 8h sáng nay.Sedig Benzala, trưởng bộ phận phụ trách chăm sóc Ruben, cho biết cậu bé đã hồi phục tốt sau ca phẫu thuật chân kéo dài hơn 4 giờ. Cô và chú của Ruben từ Hà Lan sang Tripoli thăm cậu bé sau tai nạn cho hay cậu vừa được biết về cái chết của bố mẹ và anh trai."Chúng tôi giải thích cho Ruben những chuyện đã xảy ra",  BBC  dẫn lời những người họ hàng phát biểu với các phóng viên ở Tripoli. "Cháu đã biết bố mẹ và anh trai đã chết. Từ giờ, cả gia đình sẽ có trách nhiệm trông nom Ruben".Cô và chú của Ruben cũng nói thêm sắp tới sẽ là khoảng thời gian khó khăn và họ hy vọng báo chí sẽ tôn trọng sự riêng tư của gia đình.Ruben, 9 tuổi, vừa đi nghỉ xuân ở Nam Phi cùng với bố mẹ, Trudy and Patrick van Assouw, và anh trai Enzo. Gia đình đang trên đường về nhà thì gặp nạn.Chiếc máy bay Airbus 330 chở 93 hành khách và 11 phi hành đoàn khởi hành từ Nam Phi đã rơi vài phút trước khi hạ cánh xuống sân bay Tripoli của Libya hôm 12/5.Nguyên nhân tai nạn hiện chưa được xác định.  AFP  dẫn lời Neji Dhaou, trưởng đội điều tra, cho biết cho đến những giây phút cuối cùng, liên lạc giữa phi công và trạm kiểm soát không lưu vẫn diễn ra bình thường. Hộp đen thu lại từ hiện trường đã được gửi đến Paris để kiểm tra.Hải Minh