Hối thúc dân chúng đẻ con năm DầnMột quan chức Đài Loan kêu gọi dân chúng tích cực sinh con năm nay, từ bỏ thành kiến cho rằng trẻ con sinh năm Hổ sẽ ngỗ ngược.
Người phụ trách các công việc nội bộ của hòn đảo Chien Tai-lang tỏ ý lo ngại bởi tỷ lệ sinh năm nay đang giảm. Ông nói với dân chúng rằng không nên mê tín, nên kết hôn và sinh con",  AFP  cho biết.Số trẻ em sinh ra từ đầu năm nay ở Đài Loan dự kiến giảm 5.000 so với cùng kỳ năm ngoái. Các chuyên gia xã hội học cho rằng điều này là do người Đài Loan tránh sinh con năm Hổ. Theo quan niệm xa xưa của người Trung Quốc, không nên lấy vợ hay chồng sinh năm hổ bởi những người cầm tinh chúa sơn lâm mang những nét tính cách hoang dại và mang đến điều xấu.Đài Loan là vùng lãnh thổ có tỷ lệ sinh thấp hạng nhất thế giới, và điều này ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực từ y tế đến giáo dục. Cứ 1.000 người ở hòn đảo này thì có 8,29 trẻ em chào đời, thấp hơn nhiều so với mức trung bình 20 em của thế giới.Số cặp kết hôn ở Đài Loan năm ngoái cũng giảm xuống mức kỷ lục, chỉ có 117.000 đôi so với mức 180.000 cách đây một thập kỷ.Mai Trang