Trung Quốc kêu gọi kiềm chế trong vụ tàu Hàn Quốc chìmBắc Kinh hôm qua kêu gọi các bên liên quan kiềm chế và xử lý một cách thích hợp vụ tàu hải quân của Hàn Quốc bị đắm tại khu vực gần với Triều Tiên.
Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì phát biểu như vậy trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Hàn Quốc là Yu Myung-hwan, trước cuộc gặp ngoại trưởng ba bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc,  Xinhua  cho hay.Ông Dương nói việc tàu Cheonan của Hàn Quốc bị chìm là một sự cố không may. Trước tình hình phức tạp và nhạy cảm trên bán đảo Triều Tiên hiện nay, Trung Quốc hy vọng các bên lấy hòa bình và ổn định khu vực làm trọng, ưu tiên lợi ích lâu dài, giữ bình tĩnh và kiềm chế để có thể giải quyết một cách thích hợp sự kiện Cheonan.Tàu tuần tra của hải quân Hàn Quốc chìm ngày 26/3, sau một tiếng nổ lớn. Địa điểm xảy ra vụ việc nằm gần khu vực tranh chấp trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, ở vùng biển phía tây bán đảo.Hàn Quốc đã lập một ủy ban điều tra quốc tế, và thề rằng sẽ tìm ra thủ phạm gây chìm tàu để trừng trị thích đáng.Các điều tra viên kết luận rằng tàu Cheonan chìm vì bị tấn công bằng ngư lôi. Tuy báo chí và một số quan chức ở Seoul không giấu giếm mối nghi ngờ rằng Triều Tiên nhúng tay vào vụ này, chính phủ Hàn Quốc đến nay vẫn chưa tuyên bố ai là thủ phạm vụ tấn công.Hàn Quốc tuyên bố đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên - tiến trình mà Mỹ và đồng minh muốn nối lại sau khi Bình Nhưỡng tẩy chay năm ngoái - sẽ bị đình hoãn cho đến khi nào nguyên nhân sự cố Cheonan sáng tỏ.Bình Nhưỡng đã ra tuyên bố khẳng định không liên quan gì đến sự cố tàu chìm.Trong một diễn biến khác, hôm thứ bảy hải quân Hàn Quốc cho biết đã bắn cảnh cáo để xua tàu của Triều Tiên về phía bắc. Bộ tổng tham mưu Hàn Quốc cho rằng hai tàu tuần tra của Bình Nhưỡng đã vi phạm hải phận; tuy nhiên phía Triều Tiên chưa đưa ra thông tin gì về vụ nổ súng.Thanh Mai