Nga xây nhà ở cho người Việt nhập cưNước cộng hòa Kalmykia thuộc Nga sẽ xây một thành phố cho người Việt nhập cư.
Ria Novosti  dẫn lời Buyancha Galzanov, thư ký báo chí của Tổng thống Kalmyk Kirsan Ilyumzhanov, cho hay."Dòng lao động nhập cư vào Nga rất lớn. (Tổng thống) Ilyumzhanov đề nghị xây dựng nhà ở cho những lao động Việt Nam có trình độ tại Kalmykia", Galzanov nói.Quận Oktybrskiy của nước cộng hòa này chuyên về trồng lúa, còn Việt Nam là nhà sản xuất và nhà xuất khẩu lớn mặt hàng này. Ông Galzanovcho biết dự án trồng lúa chung giữa người bản địa và lao động Việt sẽ giúp thu hút đầu tư và cả kinh nghiệm cấy trồng đến vùng này.Đề xuất trên được đưa ra khi Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Cộng hòa Kalmykia trong hai ngày 11 và 12/5, theo lời mời của Tổng thống Iliumzhinov,  TTXVN  cho hay. Hai nhà lãnh đạo thảo luận việc triển khai một số dự án thương mại - đầu tư đã thỏa thuận trước đây giữa Việt Nam và Kalmykia, cũng như việc Kalmykia tham gia các hoạt động Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Chủ tịch nước và Tổng thống Kalmykia cũng thảo luận về việc hỗ trợ mở trung tâm huấn luyện Cờ vua cho thanh thiếu niên Việt Nam và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa, thể thao của Kalmykia.Ông Iliumzhinov là Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Thế giới.Mai Trang