25 người chết trong đụng độ đẫm máu ở Thái LanChính phủ Thái lan cảnh báo rằng bạo lực đang gia tăng sau ba ngày đụng độ và hỗn loạn ở Bangkok khiến 25 người chết, và cho biết có thể sẽ áp dụng luật giới nghiêm ở thành phố của 10 triệu dân này.Các trường học ở thủ đô Thái Lan được lệnh đóng cửa một tuần kể từ ngày mai. Chiến dịch trấn áp của quân đội Thái đối với người biểu tình áo đỏ đã kéo dài ba ngày, trong khi phe chống chính phủ vẫn nhất quyết không rút lùi và đòi tổ chức bầu cử sớm.Phát biểu trên truyền hình sáng nay, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva khẳng định rằng việc quân đội ra tay dẹp người biểu tình là câu trả lời cho tình trạng khủng hoảng đã kéo dài hai tháng nay tại thủ đô."Nói tóm lại, tôi khẳng định rằng cách tốt nhất để ngăn chặn tổn thấy là chấm dứt biểu tình. Biểu tình tạo điều kiện cho bạo lực tiếp diễn",  AP  trích lời ông Abhisit cho hay. "Chúng ta đều nhận thấy rằng vai trò của các nhóm vũ trang ngày càng mạnh lên từng ngày". Ông cho biết một cuộc họp sẽ được tổ chức để quyết định xem có áp dụng thiết quân luật hay không, theo  AP.Tình trạng bạo lực tràn lan làm dấy lên mối lo ngại về sự hỗn loạn có thể kéo dài ở Thái Lan - một điểm đến du lịch nổi tiếng của thế giới từng được mệnh danh là "đất nước của những nụ cười".Tối qua, các binh sĩ đã chặn các ngả đường chính và dựng lên biển báo "khu vực có đạn thật" ở một địa điểm của Bangkok. Tại khu vực lân cận chỗ người biểu tình chiếm đóng, áo đỏ phóng các tên lửa tự tạo về phía các binh sĩ; quân đội dùng súng và đạn thật bắn trả.Các tay súng bắn tỉa với hỏa lực mạnh triển khai trên các cao ốc, quan sát động tĩnh của người biểu tình ở bên dưới qua các ống nhòm. Từ khu trại của người áo đó, những cụm khói lớn đen xì do đốt lốp bốc lên, giữa âm thanh của những tiếng súng.Bạo lực bắt đầu khi quân đội thiết lập một vành đai bao vây trại của người áo đỏ hôm 13/5, bắn bị thương nghiêm trọng một tướng chỉ huy lực lượng bán vũ trang của áo đỏ.Một đợt bạo lực bùng phát hôm 10/4 lấy đi tính mạng của 25 người. Tính đến nay, đã có 54 người thiệt mạng và 1.600 người bị thương kể từ giữa tháng 3, khi áo đỏ bắt đầu kéo về Bangkok để biểu tình. Riêng ngày thứ năm vừa rồi có 25 người chết. Cũng từ hôm đó, điện và nước ở khu vực trại của người biểu tình bị cắt. Quân đội cho rằng việc phong tỏa đã có hiệu quả, bởi số người biểu tình đã giảm đi một nửa sau vài ngày.Tuy nhiên những người chống chính phủ cũng tỏ ra kiên quyết không kém.  BBC  dẫn lời một thủ lĩnh của họ bình luận rằng tình hình của Thái Lan đang tiến gần đến "nội chiến"."Tình hình hiện nay gần như nội chiến", Jatuporn Prompan tuyên bố. "Tôi không chắc xung đột sẽ kết thúc như thế nào".Những người áo đỏ cho rằng Thủ tướng Abhisit lên nắm quyền một cách không hợp pháp, đòi ông từ chức để bầu cử sớm. Họ tự nhận đại diện cho nông dân và tầng lớp lao động thành thị, những người rất phẫn nộ khi chính trị bị can thiệp bởi những tầng lớp quyền lực như tòa án, doanh nghiệp lớn và các vị tướng trong quân đội.Mặc dù bị coi là những người biểu tình được tài trợ bởi ông Thaksin, các cuộc biểu tình của phe này khá yên bình và đã thu hút được đám đông 150.000 người. Từ hôm 12/3, họ bắt đầu chiếm đóng các khu vực trung tâm lịch sử của Thái Lan ở thủ đô Bangkok, sau đó đi tới những khu trung tâm mua sắm và khách sạn cao cấp.Hôm qua một phóng viên ảnh của tờ The Nation của Thái Lan đã bị bắn vào chân. Đây là nhà báo thứ tư bị thương kể từ khi bạo lực bùng phát trở lại hôm 13/5. Hiệp hội ảnh báo chí Thái đã ra tuyên bố kêu gọi các bên kiềm chế, không nên dùng bạo lực đối xử với các nhà báo bởi họ chỉ là những người đưa tin và trung lập. Tháng trước, một phóng viên người Nhật làm việc cho  Reuters   đã bị bắn chết  khi đang đưa tin về cuộc biểu tình.Thanh Mai