Giây phút lính Triều Tiên đào tẩu lao qua biên giới dưới làn đạnBộ Quốc phòng Hàn Quốc công bố video toàn bộ quá trình binh sĩ Triều Tiên đào tẩu qua biên giới khi bị đồng đội đuổi bắn.Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc hôm nay tổ chức họp báo tại Bộ Quốc phòng Hàn Quốc về công tác điều tra binh sĩ Triều Tiên đào tẩu ngày 13/11, trong đó công bố video toàn bộ quá trình binh sĩ này trốn chạy, cũng như quá trình giải cứu của lực lượng biên phòng Hàn Quốc, theo  Reuters.Trước đó, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc xác nhận binh sĩ Triều Tiên đã tìm cách đào tẩu bằng cách chạy khỏi trạm gác, lái một chiếc xe jeep quân sự để băng qua khu vực DMZ. Lực lượng biên phòng Triều Tiên đã phát hiện binh sĩ đào tẩu và tổ chức truy đuổi, bắn vào chiếc xe.Tuy nhiên, trong khi băng qua một con hào, một bánh xe bị văng ra, buộc người lính đào tẩu phải bỏ xe và tiếp tục chạy bộ về phía địa phận Hàn Quốc.4 lính biên phòng Triều Tiên lập tức tiếp cận chiếc xe và tiếp tục bắn về phía kẻ đào tẩu. Khoảng 40 phát đạn đã được bắn ra. Binh sĩ đào tẩu không mang vũ khí bị trúng đạn vào vai và khuỷu tay.Sau khi trúng đạn, binh sĩ này vẫn gắng gượng lết đến và nấp sau một công trình của Hàn Quốc trong khu vực an ninh chung, nhờ đó thoát được làn đạn tiếp theo của biên phòng Triều Tiên. Anh ta nấp trong một đống lá cho đến khi được binh sĩ Hàn Quốc giải cứu.Binh sĩ này đã được phẫu thuật gắp đầu đạn, hiện trong tình trạng ổn định. Một cựu sĩ quan cảnh sát Triều Tiên đào tẩu nhận định nhiều khả năng anh này là tài xế của một cán bộ cấp cao thuộc chính quyền Bình Nhưỡng.Nguyễn Hoàng