Ba người Việt bị hải tặc bắtMột tàu đánh cá của Đài Loan bị cướp biển Somalia bắt ở Ấn Độ Dương tuần trước, trên tàu có ba người Việt.
Lực lượng hải quân EU xác nhận các tên cướp biển Somalia đã bắt một chiếc tàu đánh cá của Đài Loan có 28 người, Press TV cho biết hôm qua.Thành viên thủy thủ đoàn gồm 9 người Trung Quốc, 3 người Việt Nam, 3 người Philippines, 7 người Kenyan và hai công dân của Mozambique.Tàu đánh cá tên "Tai Yuan 227" bị bắt sáng hôm 6/5 cách đảo Seychelles hơn 1.000 km về hướng đông bắc. Lần cuối người ta thấy con tàu là khi nó đang hướng về bờ biển Somalia. Cơ quan ngoại giao của Đài Loan cho biết hải tặc đòi tiền chuộc mới thả thủy thủ.Những vụ bắt cóc tàu thuyền thường xuyên xảy ra ở ngoài khơi châu Phi. Gần đây các tay cướp biển mở rộng địa bàn hoạt động ra Ấn Độ Dương. Hải tặc hiện giữ hơn 300 con tin từ một loạt vụ bắt cóc nhiều tháng nay.Hải Minh