Nước Anh có thủ tướng mớiLãnh đạo đảng Bảo thủ David Cameron trở thành thủ tướng Anh trẻ nhất trong vòng gần 200 năm qua sau khi ông Gordon Brown từ chức và chấm dứt 13 năm cầm quyền của Công đảng.Nữ hoàng Elizabeth II hôm qua yêu cầu Cameron thành lập chính phủ mới chưa đầy một giờ sau khi ông Brown đệ đơn từ chức thủ tướng,  AP  cho biết. Cameron, 43 tuổi, trẻ hơn Tony Blair 6 tháng khi ông bước vào phố Downing, là thủ tướng trẻ nhất của Anh kể từ năm 1812.Cameron cho hay ông sẽ thành lập chính phủ liên minh với đảng Dân chủ Tự do. Đây sẽ là chính phủ liên minh đầu tiên của Anh kể từ Thế chiến II.  BBC  cho biết lãnh đạo Dân chủ Tự do Nick Clegg sẽ ngồi vào vị trí phó thủ tướng Anh. 4 thành viên khác trong của Clegg sẽ nắm ghế trong Nội các. Cựu lãnh đạo đảng Bảo thủ William Hague sẽ giữ ghế Ngoại trưởng và George Osborne, một thành viên khác của phe này, sẽ được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính.Trong bài phát biểu bên ngoài dinh thủ tướng ở phố Downing, Cameron ca ngợi cống hiến của ông Brown. Ông cũng hứa sẽ giải quyết những vấn đề lớn của Anh như thâm hụt ngân sách, các vấn đề xã hội và "xây dựng lại niềm tin của dân chúng vào chính phủ". Ông cũng thừa nhận việc lãnh đạo chính phủ liên minh không hề dễ dàng.Quyết định từ chức của Brown chấm dứt 5 ngày nước Anh lâm vào bế tắc chính trị sau cuộc bầu cử không tìm ra được phe chiến thắng rõ ràng. Nó khiến nước Anh lâm vào tình thế "quốc hội treo" lần đầu tiên kể từ năm 1974. Đảng Bảo thủ giành được nhiều ghế nhất trong quốc hội song không đủ đa số, khiến họ phải đấu tranh với Công đảng để thuyết phục phe Dân chủ Tự do.Tổng thống Mỹ Barack Obama là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên chúc mừng Cameron. Trong cuộc điện đàm, ông Obama mời Cameron tới thăm nước Mỹ trong tháng 7. Hai nhà lãnh đạo cũng bàn bạc vấn đề Afghanistan, Iran và tiến trình hòa bình Trung Đông. Tân thủ tướng Anh cũng tiếp chuyện điện thoại Thủ tướng Đức Angela Merkel và bàn chuyện kinh tế thế giới.Mai Trang