Thu hồi trang sức trẻ em chứa kim loại độcGiới chức Mỹ hôm qua thu hồi hàng chục nghìn vòng tay Trung Quốc có chứa kim loại độc hại, và sẽ mở rộng điều tra sang những mặt hàng khác.
Giới chức Mỹ hôm qua thu hồi hàng chục nghìn vòng tay Trung Quốc có chứa kim loại độc hại, và sẽ mở rộng điều tra sang những mặt hàng khác.Mỹ tuyên bố thu hồi khoảng 19.000 vòng tay "Best Friends" sản xuất ở Trung Quốc có chứa Cadmium (Cd). Những vòng tay này được bán độc quyền tại hệ thống 3.000 cửa hàng Claire's ở Bắc Mỹ và châu Âu. Giá của mỗi chiếc là 12 USD."Cd rất độc hại, nếu trẻ em nuốt vào có thể gây ra các tác hại xấu cho sức khỏe",  AP  dẫn lời thông báo thu hồi của Ủy ban an toàn tiêu dùng Mỹ. Nghiên cứu y khoa cho thấy nhiễm Cd ở mức cao có thể gây tổn thương thận và xương.Một cuộc điều tra độc lập do  AP  công bố hồi tháng giêng cho thấy hàm lượng chất Cd chiếm tới 91% trong chiếc vòng tay Best Friends."Chúng tôi sẽ còn tiến hành nhiều cuộc thu hồi nữa",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban an toàn người tiêu dùng của Mỹ Scott Wolfson phát biểu.Đây là kết quả của quá trình kiểm tra do các công ty tự nguyện tiến hành. Một số công ty phát hiện lượng kim loại Cd ở mức cao và đã thông báo kết quả với ủy ban an toàn người tiêu dùng. Tuy nhiên, Wolfson không cho biết bao nhiêu sản phẩm đang nằm trong tầm theo dõi.Trong khi đó, những tuần gần đây, các thanh tra của ủy ban làm việc tại 10 trong số những cảng lớn nhất của Mỹ. Họ dùng các khẩu súng bắn tia X để xác định lượng Cd có trong các món đồ. Nếu kết quả ban đầu cho thấy Cd ở mức cao, các món hàng sẽ được gửi đến trụ sở ủy ban để kiểm tra thêm trong phòng thí nghiệm.Wolfson cho biết một chuyến hàng trang sức Trung Quốc sau khi bị phát hiện chứa Cd quá mức cho phép, đã bị gửi trả lại.Hải Minh