Hai bố con thoát chết thần kỳ khi bị xe đâmMột ông bố ở Australia lấy thân mình che chắn cho đứa con trai 4 tháng tuổi trong khi một chiếc xe lao thẳng về phía họ.
Tai nạn này xảy ra ở Penrith, ngoại ô phía tây của Sydney, năm 2008. Đoạn video ghi lại cảnh đó được phát lần đầu tiên hôm 10/5 trên kênh truyền hình  Nine Network  của Australia.Đoạn video cho thấy anh Andrew Leitch ôm chặt lấy đứa con trong khi chiếc xe hơi đẩy họ vào cửa hàng gần đấy. Cha mẹ của Leitch đứng gần đó cũng bị đâm còn chiếc xe nôi bị hất tung lên trời.Leitch cho hay anh đã nghĩ nếu bị đâm, bị gãy chân, thì anh hoàn toàn có thể hồi phục. "Nếu con tôi bị đâm, thằng bé sẽ không qua khỏi", anh kể lại.Con trai của Leitch không hề hấn gì sau vụ việc này. Bố mẹ của anh phải nhập viện vì bị thương nhẹ. Cụ ông hơn 80 ngồi sau tay lái chiếc xe gây tai nạn lúc đó lên cơn đau tim và cũng đã hồi phục.Video tai nạn:Mai Trang