Thủ tướng Thái đòi 'áo đỏ' giải tán lập tứcThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố không thể thương lượng thêm với phe áo đỏ và yêu cầu họ chấm dứt biểu tình trong hôm nay."Những người biểu tình nên chấm dứt tuần hành vì nó ảnh hưởng tiêu cực đến công chúng, không chỉ những người làm việc tại đó mà cả những người sống quanh đó",   hãng thông tấn Thái Lan  TNA  dẫn lời Abhisit phát biểu tối qua.TNA  cũng dẫn lời Trung tâm kiểm soát tình trạng khẩn cấp CRES cho biết nếu áo đỏ không chấm dứt biểu tình, họ sẵn sàng gây áp lực. Cơ quan này cho biết họ lo ngại tình trạng chiếm đóng kéo dài ở trung tâm Bangkok của áo đỏ sẽ ảnh hưởng tới các trường học ở khu vực lân cận.Trong khi đó, hàng nghìn người áo đỏ vẫn cố thủ tại trung tâm tài chính và mua sắm ở Bangkok. Tiếng nhạc và phát biểu của các nhà lãnh đạo nhóm này vang lên từ sáng sớm,  Reuters  cho hay."Chúng tôi sẽ không đi đâu hết, cho đến khi nào chính phủ nhận trách nhiệm vì vụ đụng độ đó. Người ta mất chân, mất tay, mất mắt. Có người mất cả mạng sống", một người biểu tình tên là Panna Saengkumboon nói.Ông Suthep đã ra trình diện Ủy ban điều tra đặc biệt hôm qua để nghe khiếu nại chống lại ông mà thân nhân những người thiệt mạng trong vụ đụng độ hôm 10/4 đưa ra. Tuy nhiên, phe áo đỏ trước đó khẳng định họ sẽ chỉ dừng biểu tình nếu Suthep ra hàng cảnh sát.