Khoảnh khắc tiêm kích F-22 Mỹ ném bom hủy diệt mục tiêu TalibanCác máy bay tàng hình F-22 Mỹ sử dụng bom thông minh GBU-39 để tiêu diệt cơ sở sản xuất ma túy của Taliban tại Afghanistan.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 20/11 lần đầu triển khai tiêm kích tàng hình F-22  trang bị bom thông minh cỡ nhỏ (SDB) GBU-39  để tấn công mục tiêu phiến quân Taliban tại Afghanistan,  Sputnik  đưa tin.Trong video, bom thông minh do F-22 thả  trút xuống các cơ sở sản xuất ma túy của phiến quân. Trong chiến dịch này, quân đội Mỹ còn d ùng  pháo phản lực HIMARS và  oanh tạc cơ B-52 tấn công mục tiêu Taliban."Máy bay F-22 được triển khai nhờ khả năng sử dụng các loại vũ khí có độ chính xác cao, chứ không phải những tính năng khác. Nếu nhìn vào video vụ không kích, các bạn có thể thấy khu nhà có ba cấu trúc khác nhau, chúng tôi chỉ phá hủy hai trong số đó, ngôi nhà thứ ba vẫn nguyên vẹn", tướng John Nicholson, chỉ huy chiến dịch chống Taliban của NATO, tuyên bố.Trong mỗi lần xuất kích, F-22 có thể mang hai quả bom dẫn đường JDAM nặng 500 kg, cùng tên lửa đối không tầm trung AIM-120 và tầm gần AIM-9 để tự vệ.Sau khi được nâng cấp lên gói 3.1 hồi năm 2012, mỗi tiêm kích F-22 có khả năng trang bị 8 quả bom GBU-39, mỗi quả có khối lượng 110 kg, được trang bị nhiều loại đầu nổ khác nhau như nổ mảnh và xuyên phá. Kích cỡ nhỏ và hệ thống dẫn đường hiện đại giúp GBU-39 đánh trúng mục tiêu với độ chính xác cao, đồng thời tránh gây thiệt hại phụ cho người và công trình xung quanh.Ngoài khả năng sử dụng vũ khí dẫn đường có độ chính xác cao, F-22 còn được nâng cấp radar để trở thành tai mắt của quân đội Mỹ trên chiến trường. Hệ thống radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) trên máy bay có thể thu thập dữ liệu về mục tiêu, sau đó chia sẻ cho lực lượng đồng minh để thực hiện đòn tấn công áp đảo.Tử Quỳnh