Máy bay chở 104 người vỡ tan, một em bé sống sótMột phi cơ của Libya chở 104 hành khách và phi hành đoàn rơi khi đang cố hạ cánh xuống sân bay Tripoli sáng nay. Người sống sót duy nhất là một em bé Hà Lan. Chiếc Airbus 330 của hãng Afriqiyah Airways cất cánh từ Johannesburg và theo kế hoạch sẽ đến London sau khi tạm dừng tại Tripoli. Trên khoang khi đó có 11 thành viên phi hành đoàn và 93 hành khách thuộc nhiều quốc tịch khác nhau,  Reuters  cho hay.AFP  dẫn lời một nhân viên sân bay cho biết duy nhất một bé trai 8 hoặc 10 tuổi người Hà Lan sống sót."Tất cả hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng, trừ một em bé... Có tất cả 93 khách và 11 thành viên phi hành đoàn trên máy bay",  Reuters  dẫn một nguồn tin từ sân bay Tripoli cho biết.Trước đó, một quan chức an ninh Libya nói rằng toàn bộ hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Ông này cho biết chiếc máy bay đã nổ khi hạ cánh và vỡ tan vào lúc 6 giờ địa phương.Đài truyền hình quốc gia Libya chiếu cảnh những mảnh vỡ từ xác máy bay nằm rải rác trên mặt đất trong khi nhân viên cứu hộ và cảnh sát kiểm tra hiện trường. Các món đồ dùng cá nhân của hành khách như điện thoại di động và ví được gom lại.AP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Libya Mohammed Ali Zaidan cho biết 96 thi thể đã được đưa ra khỏi đống đổ nát. Hộp đen của chiếc phi cơ gặp nạn cũng đã được tìm thấy.Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende cho biết hàng chục công dân nước này đi trên chuyến bay đó và xác nhận bé trai nói trên sống sót.Bộ Ngoại giao Nam Phi xác nhận rằng chiếc phi cơ này cất cánh tối qua và sau đó mất tích. Họ không biết chuyện gì đã xảy ra với máy bay trước khi nó gặp nạn, theo  AFP.Hiện chưa có thông tin nào về nguyên nhân máy bay rơi.Hãng Afriqiyah Airways được thành lập năm 2001 và ban đầu thuộc quyền sở hữu của chính phủ Libya, sau đó được chuyển thành công ty cổ phần. Hôm 21/4 hãng này tuyên bố nối lại các đường bay sau khi bị trì hoãn vì khói bụi núi lửa ở Iceland.Ngọc Sơn