Chính phủ Thái ra tối hậu thư cho 'áo đỏ'Chính phủ và quân đội Thái Lan tuyên bố từ đêm nay sẽ cắt điện nước ở trại của áo đỏ, bởi nỗ lực hòa giải dân tộc không đem lại kết quả."Đây là biện pháp toàn diện để hạn chế sự tự do của áo đỏ và để đóng cửa khu vực này 100%, bắt đầu từ nửa đêm",  AP  dẫn lời người phát ngôn của quân đội Thái, đại tá Sansern Kaewkamnerd. Ông này cảnh báo những người dân sống hoặc làm việc trong khu vực tạm lánh đến nơi khác.Dịch vụ massage được mở cho những người biểu tình ở trong trại tập trung của họ tại khu thương mại trung tâm Bangkok. Ảnh:  Reuters.Ngoài việc cắt điện và nguồn cung thực phấm, quân đội cũng sẽ phong tỏa các lối vào khu vực người "áo đỏ" hạ trại .  Những người biểu tình đã chiếm đóng khu thương mại ở trung tâm Bangkok này từ hôm 3/4. Họ dựng lên các hàng rào bằng lốp xe và tre."Việc cắt điện nước chỉ là những biện pháp đầu tiên. Nếu áo đỏ không chấm dứt biểu tình, chúng tôi sẽ thực thi luật pháp toàn diện và có thể sử dụng vũ lực để chiếm lại khu vực này", Sansern cho biết thêm.Đây không phải là lần đầu tiên chính phủ và quân đội Thái tuyên bố sẽ dùng biện pháp mạnh để dẹp biểu tình. Phe áo đỏ không có dấu hiệu nao núng."Đừng đe dọa chúng tôi. Dù biện pháp nào được thực hiện đi nữa thì chúng tôi cũng không sợ",  Reuters  dẫn phản hồi ngay lập tức của Weng Tojirakarn, một thủ lĩnh của đảng Mặt trận thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD)."Chính phủ nói rằng họ muốn hòa giải và rồi lại đe dọa cắt điện nước", Komsan Sukpradit, một lính gác áo đỏ 48 tuổi, nói. "Nó chỉ cho thấy họ không thực tâm muốn hàn gắn. Họ sẽ tiêu diệt chúng tôi ngay khi có cơ hội và chúng tôi sẽ không để điều đó xảy ra".Sirinaj Jantoh, làm việc cho một công ty marketing nằm trong khu vực biểu tình, lo sợ lời đe dọa của chính phủ có thể khiến căng thẳng leo thang."Việc làm việc ở công ty sẽ khó khăn hơn", cô nói. "Có thể chúng tôi sẽ làm tại nhà một thời gian, đặc biệt là khi không có điện. Tôi chỉ hy vọng áo đỏ sẽ rút sớm, họ đã gây ra đủ rắc rối rồi".Những biện pháp mới này được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva tuyên bố không thể thương lượng thêm với áo đỏ và yêu cầu họ phải giải tán lập tức trong hôm nay.Cuối ngày hôm qua, phát ngôn viên chính phủ Panitan Wattanayagorn cho biết thủ tướng đã hủy bỏ đề xuất ấn định bầu cử sớm vào 14/11."Thủ tướng nói rằng sẽ không có thỏa hiệp hay điều kiện gì nữa",  AP  dẫn lời Panitan. "Áo đỏ từ chối dừng biểu tình đồng nghĩa với việc những điều kiện đưa ra bị hủy bỏ, bao gồm cả thời gian tiến hành bầu cử".Áo đỏ trước đó đã chấp nhận lộ trình hòa giải của chính phủ nhưng liên tục đưa ra các yêu cầu mới, như đề nghị truy tố phó thủ tướng Suthep Thaugsuban vì vụ đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình hôm 10/4 làm 27 người chết.Ông Suthep đã ra trình diện Ủy ban điều tra đặc biệt hôm qua. Phe áo đỏ khẳng định họ sẽ chỉ dừng biểu tình nếu Suthep ra hàng cảnh sát. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nghi ngờ đây chưa phải là yêu cầu cuối cùng từ những người biểu tình.Hải Minh