7 trẻ em bị đâm chết ở Trung QuốcBảy em bé và một giáo viên vừa bị đâm chết ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, trong vụ tấn công diễn ra sáng nay ở một nhà trẻ. XinhuaKẻ giết người tên là Wu Huanmin, 48 tuổi, đã trở về nhà sau khi gây án và tự tử, báo chí địa phương cho biết. Động cơ gây tội ác của người này chưa được xác định, nhưng có thể y có mối quan hệ với người quản lý của nhà trẻ.Đây là vụ tấn công thứ năm nhằm vào các trường học trong vòng chưa đầy hai tháng ở Trung Quốc. Tháng trước, Trung Quốc xử tử Zheng Minsheng, một cựu bác sĩ đã đâm chết 8 học sinh và làm 5 em bị thương ở tỉnh Phúc Kiến. Ngoài ra còn có ba vụ tấn công nữa ở tỉnh Sơn Đông, Giang Tô và Quảng Đông đều nhằm vào các em bé.Động cơ của các vụ tấn công đều chưa được xác định, nhưng giới chức phỏng đoán các vụ tấn công sau là bắt chước từ vụ của Zheng. Các chuyên gia xã hội học nhận định áp lực từ sự phát triển chóng mặt của xã hội Trung Quốc cũng có thể là nguyên nhân gây ra các chứng loạn tâm thần.Tại Hán Trung, thành phố công nghiệp có 4 triệu dân nơi xảy ra vụ án hôm nay, 2.000 cảnh sát và nhân viên an ninh đã được triển khai tuần tra các trường học và nhà trẻ mẫu giáo từ đầu tháng này, sau khi Trung Quốc cho tăng cường an ninh với các trường học trên toàn quốc,  AP  cho hay.Hải Minh