Bắt kẻ dọa giết công chúa NhậtCảnh sát Nhật bắt một người đàn ông với tội danh đe dọa sẽ giết công chúa 8 tuổi của nước này. Người phát ngôn cảnh sát Nhật Bản hôm qua cho biết Kengo Ezaka, 26 tuổi, thất nghiệp, bị bắt hôm 8/5.Theo  AFP , Ezaka được cho là đã viết lên diễn đàn Internet lớn nhất của Nhật Bản hôm 30/4 rằng anh ta sẽ giết công chúa Aiko bằng cách đập búa vào đầu. Ezaka khai với cảnh sát rằng lời đe dọa đó chỉ để thử phản ứng của những người khác trên mạng và anh ta không nghĩ sẽ bị bắt vì thế."Anh ta đã đặt các nhân viên của đồn cảnh sát Akasaka trong tình trạng báo động cao, khiến họ thêm khó khăn khi tiến hành các công tác hàng ngày", phát ngôn viên cảnh sát nói.Đồn cảnh sát Akasaka chịu trách nhiệm bảo vệ dinh cư rộng lớn của Thái tử Naruhito ở trung tâm Tokyo. Aiko đang là con gái duy nhất của thái tử và công nương Masako.Mới đây, Aiko phải nghỉ học vài ngày vì cô bé phàn nàn bị các bạn trong lớp bắt nạt.Trong nhiều năm qua, Công nương Masako, mẹ Aiko, hiếm khi xuất hiện trước công chúng do mắc chứng trầm uất vì phải thích nghi với cuộc sống hoàng gia và áp lực sinh con trai để nối dõi. Tuy nhiên, vấn đề sinh con nối dõi không còn quá lớn khi em trai của Naruhito sinh con trai. Đây là bé trai đầu tiên được sinh ra trong gia đình hoàng gia Nhật trong 41 năm.Hải Minh