8 người tự tử tập thể ở Hàn QuốcThi thể của 8 người vừa được tìm thấy trong hai vụ tự sát tập thể trong ôtô và bằng khí than ở Hàn Quốc.
Bốn phụ nữ và một người đàn ông, đều ở độ tuổi 20, 30 được tìm thấy đã chết trong chiếc xe ôtô đậu tại Hwaseong, phía nam Seoul hôm qua. Cảnh sát cho rằng họ qua đời vì hít khí thải từ viên than cháy trong chiếc xe đóng kín.AP  dẫn lời sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết hai người trong số đó để lại thư tuyệt mệnh. Các nhà điều tra đang xem xét khả năng những người này gặp nhau trên Internet và lên kế hoạch tự sát cùng nhau.Trong một diễn biến khác, thi thể của ba người đàn ông được tìm thấy chỉ vài giờ sau đó trong một nhà nghỉ tại Chuncheon, ở phía đông Seoul. Nhóm người này cũng dùng than.Hai vụ tự sát này khiến người ta lo ngại làn sóng tự tử tập thể sau khi gặp gỡ trên Internet đang tăng lên ở Hàn Quốc, đất nước có tỷ lệ tự sát cao thứ ba thế giới.Tháng 4 năm ngoái, cảnh sát Hàn Quốc bắt người điều hành một trang web, trong chiến dịch điều tra các vụ tự sát tập thể làm 14 người chết trong vòng ba tuần.Yoon Dae-hyun, chuyên gia tâm lý thuộc Đại học quốc gia Seoul, nói rằng tự sát tập thể không phổ biến ở Hàn Quốc dù số người đi tìm cái chết đang tăng lên. Nhiều người nổi tiếng của nước này cũng tự tử. Choi Jin-sil, một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Hàn Quốc quyên sinh cách đây hai năm. Hồi tháng 3, em trai của cô là Choi Jin-young cũng tự sát tại Seoul.Cựu tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun kết liễu cuộc đời trong khi đang bị điều tra về tham nhũng hồi tháng 5/2009.Ngọc Sơn