Nghề trang điểm cho người chếtGiống như mọi chuyên gia trang điểm, Jiang Yanyan cũng làm đẹp cho mọi người, song khách hàng của cô đều đã sang thế giới bên kia.
China Daily miêu tả cuộc sống và công việc của những cô gái làm nghề đặc biệt này.Jiang Yanyan, 24 tuổi, đang trang điểm cho một cô gái. Cô to son, đánh phấn, kẻ lông mày và kẻ mắt nữa. Jiang nói: “Tôi muốn làm cho gương mặt cô ấy hồng hào và nhẹ nhàng hơn”.Sau khi hoàn thành các bước cuối cùng, Jiang để cho gia đình người quá cố nhìn lại người thân.“Trông cô ấy cứ như đang ngủ vậy. Cảm ơn cô nhiều lắm!”, một trong số họ nói.Cô cảm thấy rất hạnh phúc với công việc của mình vì “có thể xoa dịu phần nào nỗi đau cho các gia đình”, Jiang nói.Tốt nghiệp trường Cao đẳng Y khoa Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên, Jiang trở thành nhân viên tang lễ một cách tình cờ. “Tôi chỉ nghĩ đó là một công việc đặc biệt và đầy thách thức nên quyết định thử. Thực sự tôi cảm thấy rất tự hào khi nói với bạn bè về sự lựa chọn của mình. Nó làm cho tôi trở nên khác biệt”, cô nói.Sau một loạt bài kiểm tra khắc nghiệt, Jiang và cô bạn đồng nghiệp Zhang Qingping - tốt nghiệp trường Đại học Y học Trung Hoa cổ truyền Thành Đô - được chọn từ 3.000 ứng cử viên cho vị trí nhân viên ở nhà tang lễ thành phố Thành Đô. Đều được đào tạo 5 năm về ngành y, hai cô gái không hề cảm thấy sợ hãi khi bắt đầu làm việc. “Thỉnh thoảng chúng tôi còn giành việc với nhau nữa”, Jiang cho biết.Tuy nhiên, ban đầu, cả hai gia đình đều phản đối sự lựa chọn của họ. Bố mẹ của Jiang còn nhờ một người họ hàng khuyên cô từ bỏ nghề này vì họ muốn cô học lên cao học. Tuy nhiên, Jiang đã thuyết phục được người thân của mình rằng đây là công việc rất ổn định và cô có thể san sẻ một phần gánh nặng tài chính cho gia đình. Jiang kiếm được khoảng 4.000 nhân dân tệ (tương đương 590 USD) mỗi tháng, kể cả tiền thưởng. Khoản thu nhập này cao hơn mức lương trung bình ở Thành Đô.Một lần, Jiang cùng một vài người bạn nói chuyện về nghề nghiệp trong bữa ăn. Một người hỏi cô: “Trời ơi! Cậu không thấy sợ à?”. Cô cảm thấy rất bối rối và thậm chí đã nghĩ đến chuyện bỏ việc.Tuy nhiên, Jiang vẫn quyết định tiếp tục vì nghĩ rằng đây là công việc cần thiết và phải có ai đó làm việc này. Cô nói: “Tôi không quan tâm người khác nghĩ gì nữa. Sau khi làm công việc này, tôi cảm thấy mình hiểu biết hơn và có thái độ tích cực hơn với cuộc sống. Tôi còn học được cách bình tĩnh trong mọi hoàn cảnh”.Giống như những đồng nghiệp khác, Jiang nói cô đã thoải mái hơn khi phải đối diện với những khó khăn trong cuộc sống và cô cũng thuyết phục bạn bè mình làm như vậy.“Con người sớm muộn gì cũng phải chết, dù họ có hạnh phúc hay không. Vậy tại sao chúng ta không vui vẻ lên?”, Jiang mỉm cười.Phải làm việc với người chết hàng ngày, Jiang đã quen với việc phải chứng kiến sự đau khổ của những gia đình mất đi người thân. Nhưng cũng có đôi lần cô cảm thấy buồn y như họ vậy. Đó là trường hợp của một cặp vợ chồng đến tiễn biệt con trai.“Cậu bé mới 6 tuổi, thật đáng thương. Để nuôi một đứa trẻ khôn lớn thật chẳng dễ dàng gì”, Jiang thở dài.Lúc rảnh rỗi, Jiang có rất nhiều thú vui, như đánh mạt chược. Cô cũng thích các tour du lịch vì có thể gặp gỡ và kết bạn với nhiều người.Zhang cũng là một cô gái bình thường như bao người khác. Cô thích quần áo đẹp, thích mua sắm, hoặc đến nhà hàng và quán bar. Cô nói: “Rất nhiều đồng nghiệp của tôi không kể về nghề của mình cho người lạ. Họ thậm chí còn không nói ‘vĩnh biệt’ hay ‘tạm biệt’ bao giờ. Tôi thì chẳng kiêng gì cả. Nhiều người nghĩ thế giới của chúng tôi chỉ có hai màu đen và trắng, tôi sẽ cho họ thấy cuộc sống của người đã khuất rực rỡ như thế nào”.Zhang là một cô gái hoạt bát và luôn tươi cười khi không phải làm việc. Cô cũng mới tham gia một khóa học nhảy các vũ điệu Latin. Cô kể: “Đồng nghiệp trong phòng tôi luôn trêu đùa vui vẻ ngoài giờ làm việc”.Tuy nhiên, nghề này cũng gây ra một số ảnh hưởng khá kỳ quặc. Khi Zhang gặp một người lạ ngoài đường, cô không thể không tưởng tượng xem người đó trông sẽ như thế nào lúc chết. “Tôi cũng không thể chịu được khi nghe tiếng còi, vì hàng ngày luôn có một tiếng còi báo hiệu tang lễ bắt đầu”, cô nói.Jiang thì lại đang rất bận rộn trong những ngày này để chuẩn bị cho cuộc thi Tay nghề ngành tang lễ cấp quốc gia lần thứ 2.Sự lựa chọn đúng đắnTheo truyền thống, bất cứ điều gì liên quan đến tang lễ và người chết đều bị coi là không may mắn ở Trung Quốc và chỉ có rất ít người muốn làm nghề đó. Ở một số nơi, nhân viên tang lễ còn bị mọi người xa lánh. Nhưng điều này đã thay đổi rất đáng kể trong những năm gần đây, khi mà càng ngày càng có nhiều người sẵn sàng chi hàng chục nghìn nhân dân tệ cho đám tang của người thân. Kết quả là nhân viên tang lễ trở thành đối tượng được nhiều người săn đón.Rất nhiều sinh viên tham gia Hội chợ việc làm ngành tang lễ lần thứ nhất được tổ chức tại Thượng Hải năm ngoái. Thay vì coi nghề này là một sự “không may mắn”, đa phần họ rất muốn có được một vị trí trong nhà tang lễ vì mức lương cao, công việc ổn định và nhiều cơ hội thăng tiến.Giữa hàng chồng hồ sơ, có cả các sinh viên tốt nghiệp từ những trường đại học hàng đầu. Thậm chí sinh viên trường Đại học Khoa học và Công nghệ Thượng Hải còn cử hẳn một phái đoàn đến tham gia hội chợ.Một số học viện đã nắm bắt rất nhanh nhu cầu xã hội. Ông Wang Fuzi, trưởng khoa Quản lý tang lễ trường Cao đẳng xã hội Trường Sa, tiết lộ rằng các chuyên ngành liên quan đến tang lễ đang ngày càng trở nên phổ biến. Ông nói: “Chúng tôi chẳng gặp khó khăn gì trong việc tuyển sinh, thậm chí còn phải từ chối bớt sinh viên nữa".Ông Lin Jianqing, giám đốc Nhà tang lễ Thành Đô, cho biết các nhân viên ở đây đều phải có ít nhất một bằng cao đẳng, “Tôi rất vui khi thấy ngày càng có nhiều bạn trẻ học thức cao có nhận thức đúng đắn về công việc của những nhân viên tang lễ".Hà Thu  lược dịch