Cậu bé duy nhất sống sót trong tai nạn máy bay đã tỉnhCậu bé Hà Lan 10 tuổi, người duy nhất sống sót sau tai nạn máy bay Libya hôm qua, đã tỉnh sau khi được phẫu thuật hai chân bị gãy.Bộ trưởng Giao thông vận tải Libya Mohamed Zidan khẳng định toàn bộ số người trên máy bay thiệt mạng, trừ cậu bé này.Theo giới chức Libya, sức khỏe của cậu đã ổn định sau khi phẫu thuật chân bị gãy ở bệnh viện Tripoli. "Cuộc phẫu thuật đã thành công. Cậu ấy đang được chúng tôi chăm sóc",  Reuters  dẫn lời Mohamed Rashid, bác sĩ tại bệnh viện, cho biết và nói thêm một số bác sĩ nói được tiếng Hà Lan và có thể giao tiếp với bệnh nhân nhỏ.Đài truyền hình Libya chiếu cảnh cậu bé nằm trên giường bệnh, đã tỉnh, đang đeo mặt nạ thở ôxy và quấn băng trắng trên đầu. Bộ Ngoại giao Hà Lan cho hay các nhà ngoại giao đang tìm cách tiếp xúc với cậu.Tờ  Telegraaf  của Hà Lan cho biết cậu bé đang đi du lịch với bố mẹ và một người anh/chị 11 tuổi. Chủ tịch nghị viện EU Jerzy Buzek miêu tả sự sống sót của cậu bé là một "điều kỳ diệu".Chiếc Airbus A 330-200 chở cậu bé Hà Lan cùng 103 người gặp nạn hôm qua. Nó cất cánh từ Nam Phi và rơi khi đang tìm cách đáp xuống sân bay Tripoli ở Libya. Đích đến dự kiến tiếp theo của phi cơ này là London, Anh.Máy bay này mới được đưa vào hoạt động từ tháng 9 năm ngoái và cùng loại với chiếc phi cơ của hãng Air France lao xuống Đại Tây Dương ngày 1/6/2009.Nguyên nhân tai nạn máy bay vẫn chưa được xác định. Giới chức đã tìm thấy hộp đen của máy bay tại hiện trường. Bộ trưởng Mohamed Zidan cho biết Libya đang tiến hành điều tra song loại trừ nguyên nhân khủng bố.Danh sách những người có mặt trên máy bay chưa được công bố. Hà Lan khẳng định 61 công dân của họ đã chết trong tai nạn trên. Bộ trưởng Zidan thì cho hay các nạn nhân còn lại đến từ các nước Đức, Phần Lan, Zimbabwe, Philippines, Nam Phi và Pháp tuy nhiên ông không cho nói con số chính xác của mỗi nước là bao nhiêu.Fox News  cho hay Hà Lan có nhiều công dân đi trên chuyến bay này bởi họ là thành viên của hai đoàn du lịch.Hải Minh