Quân đội Thái chuẩn bị bao vây trại biểu tìnhGiới chức Thái sẽ phong tỏa các con đường bao xung quanh trại tập trung của áo đỏ vào tối nay. Quân đội Thái Lan cho biết sẽ điều xe bọc thép đến tăng cường cho các trạm kiểm soát, chặn bất cứ người biểu tình nào tiến vào khu mà người áo đỏ đang chiếm giữ. Giới chức cũng cảnh báo các cửa hàng kinh doanh trên những con đường dẫn về trại áo đỏ nên đóng cửa vào ngày mai."Để gia tăng áp lực và khống chế khu vực biểu tình, chúng tôi sẽ đưa các phương tiện bọc thép vào để bảo vệ các sĩ quan khỏi những phần tử áo đỏ quá khích",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của quân đội Thái Sansern Kaewkamnerd tuyên bố.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đang chịu sức ép rất lớn phải chấm dứt chuỗi 5 tuần chiếm đóng của áo đỏ ở khu thương mại trung tâm Bangkok. Những người biểu tình đã chiếm khu vực rộng 3 km2 này từ hôm 3/4.Abhisit cũng đối mặt với chỉ trích nặng nề vì đã rút lại lời đe dọa cắt điện nước ở khu vực biểu tình tối qua. Chính phủ phải hủy kế hoạch vài giờ sau khi tuyên bố vì người dân sống trong khu vực này phản đối dữ dội."Công khai đưa ra một lời đe dọa, khiến một số lo lắng, một số hy vọng và rồi sau đó rút lại nó là một nước đi tồi của Abhisit", Sombat Thamrongthanyawong, giám đốc Học viện quản lý phát triển quốc gia, nhận xét. "Động thái này làm giảm mức độ tín nhiệm đối với thủ tướng. Nó khiến việc giải quyết khủng hoảng khó khăn hơn, chưa nói đến việc điều hành đất nước".Các nhà phân tích nhận định cả áo đỏ và chính phủ đều đã hết sự lựa chọn, khiến nguy cơ giải quyết bằng bạo lực càng tăng cao.Quan điểm khác biệt giữa các thủ lĩnh áo đỏ cũng khiến rất khó đạt được sự đồng thuận. Nhiều thủ lĩnh bị truy tố vì chống lại tình trạng khẩn cấp. Một số bị cáo buộc khủng bố với mức án cao nhất có thể là tử hình. Một số thủ lĩnh nuôi tham vọng chính trị và cần duy trì những người ủng hộ. Những người khác sợ rằng họ sẽ vào tù nếu kết thúc biểu tình."Hầu hết mọi người đều muốn chấm dứt nhưng hoài nghi liệu chính phủ có thể bảo đảm an toàn cho họ",  Reuters  dẫn lời Korbkaew Pikulthong, một thủ lĩnh áo đỏ. "Vấn đề là một số chúng tôi đang đối mặt với nhiều cáo buộc nghiêm trọng và chính phủ không có dấu hiệu là sẽ xử công bằng. Một số muốn tiếp tục chiến đấu vì chúng tôi đi quá xa rồi".Phát ngôn viên chính phủ Thái tối qua tuyên bố chính phủ hủy bỏ kế hoạch bầu cử vào tháng 11 tuy nhiên lộ trình hòa giải vẫn tồn tại. Thủ tướng Thái cũng nói rằng sẽ không có thêm bất cứ đàm phán nào với áo đỏ.Hải Minh