Nạn nhân nhỏ nhất vụ thảm sát nhà trẻ mới 3 tuổiTrong số các em bé bị đâm chém tại một trường mẫu giáo ở Trung Quốc hôm qua, em nhỏ nhất mới ba tuổi.
Kẻ tấn công đã mang dao xông vào một vườn trẻ tư ở Thiểm Tây, đâm chết hai người lớn và 7 trẻ em, khiến 11 em khác bị thương phải nằm viện. Sau đó y về nhà rồi tự sát.Đây là vụ đâm chém học sinh thứ năm trong vòng hai tháng qua ở Trung Quốc, bất chấp việc chính quyền các địa phương đã yêu cầu tăng cường an ninh trường học bằng cách điều động cảnh sát và lập thêm các trạm gác.Hiện chưa rõ vườn trẻ tư Shengshui Temple ở thành phố Hán Trung, Thiểm Tây, có tăng thêm bảo vệ hay không trước khi vụ việc xảy ra.  AP  mô tả qua hình ảnh trên truyền hình, cho thấy ngôi trường của 20 em bé này là một căn nhà kiểu nông thôn hai tầng trông lụp xụp."Chúng tôi chưa từng thấy sự việc như thế này bao giờ, chưa bao giờ",  AP  dẫn lời Zhao Fangling, một bác sĩ đang chăm sóc 6 em bé bị thương nặng, nói. Năm em khác được điều trị ở một bệnh viện khác.Bốn bé trai và hai bé gái mà Zhao điều trị có tuổi từ 3 đến 6 tuổi rưỡi. Ông cho biết các em đã ổn định và đang được chăm sóc đặc biệt vì các vết thương ở đầu."Khi nhìn thấy những bà mẹ đau khổ vì mất con, tất cả chúng tôi đều rơi nước mắt", bác sĩ Zhao rưng rưng cho biết.Một bác sĩ khác của bệnh viện, ông Cui Xiangbin, nói rằng kẻ giết người biết các em học sinh. "Bọn trẻ đều biết hắn, chúng trông thấy hắn hàng ngày. Tôi không thể tả được cảm giác của mình khi nghe kể quang cảnh chỗ xảy ra vụ án, tôi thấy kinh khủng, lạnh cả tim", Cui nói.Theo các quan chức địa phương, vụ thảm sát diễn ra đầu giờ sáng hôm qua. Kẻ sát nhân Wu Huanmin 48 tuổi vào trường và giết người quản lý Wu Hongying cùng một em bé. Sau đó hắn liên tục đâm 18 người khác.Các em bé và bà mẹ 80 tuổi của Wu Hongying qua đời trong bệnh viện vì các vết thương nặng, thông báo của chính quyền địa phương cho hay. Hiện 11 em ở bệnh viện không bị nguy hiểm tính mạng nữa.Hãng tin  Xinhua  dẫn thông tin từ cảnh sát cho biết sát thủ Wu Huanming đã cho Wu Hongying thuê nhà làm nhà trẻ mà không xin phép chính quyền địa phương. sau đó hắn đòi lại nhà, nhưng Hongying không trả ngay mà nói hãy để đến lúc bọn trẻ nghỉ hè đã.Các nhà xã hội học cho rằng hàng loạt vụ tấn công trẻ em trong thời gian gần đây ở Trung Quốc phản ánh hậu quả đau đớn của tình trạng lơ là với các bệnh lý tâm thần và mức độ stress ngày càng tăng trong xã hội."Những kẻ thủ ác đã bị nhiễm 'một loại virus bệnh tâm lý xã hội' khiến chúng nuôi dưỡng ý muốn trả thù xã hội", Zhou Xiaozheng thuộc Đại học Nhân dân Bắc Kinh, nhận xét. "Chúng chọn mục tiêu là trẻ em bởi đó là đối tượng yếu ớt nhất và dễ bị tổn thương nhất".Những vụ tấn công gần đây có yếu tố "bắt chước", có thể là hệ quả của việc báo chí đưa tin rầm rộ, ông Zhao đoán.Zhao cho rằng việc tăng cường an ninh ở các nhà trường chỉ là biện pháp tạm thời. Vấn đề sẽ chỉ chấm dứt khi giải quyết được gốc rễ nguyên nhân, trong đó có sự bất công hoặc bất bình đẳng kinh tế trong xã hội.Mai Trang