Bom xe ở miền nam Nga, 8 người chếtMột vụ nổ xảy ra ở nước cộng hòa Dagestan ở miền nam Nga sáng nay khiến 8 công nhân thiệt mạng.
Các nhà điều tra cho biết những công nhân này đang trên đường đi sửa một cột ăng ten phát sóng truyền hình bị hỏng trong một vụ đánh bom trước đó."Vào khoảng 10h30 sáng (giờ địa phương), một quả bom bùng phát khi xe chở các công nhân bảo dưỡng đi qua",  AFP  dẫn lời thông báo của Ủy ban điều tra của cơ quan công tố Nga cho hay. Cơ quan này cho biết 8 người chết và 4 cảnh sát tháp tùng xe bị thương.Theo  Ria Novosti , giới chức cho rằng các sĩ quan cảnh sát mới là đích nhắm đến của cuộc phục kích. Hãng tin  Itar-tass  đưa tin trong số bị thương có sĩ quan chỉ huy đứng đầu lực lượng cảnh sát chống bạo động của Dagestan.Theo  AFP,  sau khi vụ nổ xảy ra, cảnh sát được điều đến hiện trường và một cuộc đọ súng đã diễn ra giữa cảnh sát và những kẻ tấn công.Hải Minh