Nga diễu binh trên quảng trường ĐỏCác binh sĩ thuộc mọi lực lượng của Nga biểu dương lực lượng trên quảng trường Đỏ hôm 9/5 để kỷ niệm 65 năm chiến thắng phát xít.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu trước những người tham dự và khách mời của lễ diễu binh. "Cuộc chiến đó khiến chúng tôi thành một quốc gia hùng mạnh. Chúng tôi không chỉ chiến thắng về mặt quân sự và cả về chính nghĩa",  Ria Novosti  dẫn lời ông cho hay.Ông cũng kêu gọi thế giới đoàn kết và cùng nỗ lực đối mặt với các mối đe dọa và thách thức toàn cầu, nhằm ngăn chặn thảm kịch tương tự như Thế chiến II.50 đoàn quân nhạc Nga và nước ngoài với 1.200 nhạc công tham gia sự kiện này. Lễ biểu dương lực lượng gồm ba phần: diễu binh, tuần hành của xe quân sự và màn trình diễn của máy bay chiến đấu.Tên lửa Topol-M và Pantsir-S lần đầu xuất hiện trước công chúng hôm nay. Đỉnh điểm của lễ mừng chiến thắng là màn biểu diễn của phi cơ chiến đấu trong tiếng reo hò của người xem,  Xinhua  cho hay.Lần đầu tiên trong lịch sử, các binh sĩ Pháp, Ba Lan, Anh và Mỹ cùng diễu hành với các quân nhân Nga trên quảng trường Đỏ.Các cuộc tuần hành biểu dương lực lượng cũng diễn ra trên 36 thành phố của Nga. Hơn 100.000 binh sĩ và 200.000 cựu quân nhân thời Thế chiến II tham gia các hoạt động này.Cách đây tròn 65 năm, Liên Xô tuyên bố chiến thắng sau khi phát xít Đức ký thỏa ước đầu hàng vô điều kiện, chấm dứt Thế chiến II.Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ ở châu Âu, khi Đức xâm chiếm Ba Lan ngày 1/9/1939. Cuộc chiến lan rộng sang nhiều quốc gia và dân tộc trên toàn cựu lục địa. Khi thế chiến chấm dứt năm 1945, tổng cộng 27 triệu trong tổng số 110 triệu binh lính đã chết, khoảng 25 triệu thường dân thiệt mạng.Cuộc chiến đã làm thay đổi sâu sắc cục diện chính trị toàn cầu. Đức và Nhật, cũng như Anh và Pháp mất sức mạnh chính trị hàng đầu. Các nước Đông Âu chuyển thành vệ tinh của hệ thống Xô viết. Mỹ vươn ảnh hưởng ra khắp thế giới và dần trở thành siêu cường. Liên Xô và Mỹ đối đầu trong hàng thập kỷ thời Chiến tranh lạnh.Ngọc Sơn