Nỗi kinh hoàng khi hạ cánh ở TripoliNhững phi công từng hạ cánh ở Triploli cho rằng hệ thống hỗ trợ cổ lỗ sĩ của sân bay này có thể đã góp phần gây tai nạn máy bay làm 103 người chết hôm qua. Họ cho biết phi trường này thiếu thiết bị trợ giúp khi hạ cánh. Phi công phải dựa vào chỉ dẫn qua radio và đèn hiệu ở sân bay mà đôi khi những hướng dẫn này có thể bị hiểu sai.Nguyên nhân tai nạn của chiếc Airbus chở 104 người tại Libya đang được tập trung vào hướng lỗi kỹ thuật hoặc lỗi của phi công và có thể cả hai khi phi cơ hạ cánh,  The Times  cho hay.Hệ thống chỉ dẫn qua radio của sân bay Triploli đang bị ảnh hưởng vì hoạt động xây dựng trong phi trường. Các phi công phải kiểm tra bằng mắt để chắc chắn rằng họ đang đi đúng đường. Một số người suy đoán rằng ánh nắng khi mặt trời lên vào sáng hôm qua có thể đã chiếu thẳng vào mắt phi công và làm giảm tầm nhìn.Chiếc Airbus xấu số của Afriqiyah Airways có vẻ chưa sẵn sàng tiếp đất và đã lao xuống rồi vỡ tan. Trường hợp này không giống với các tai nạn khi hạ cánh vì lý do kỹ thuật. Nhiều khả năng sự đánh giá tình hình không chuẩn xác là một phần nguyên nhân.Saleh Ali Saleh, Giám đốc hãng hàng không Afriqiyah Airways, cho biết hộp đen của máy bay đã được tìm thấy tại hiện trường. "Những người trên khoang thiệt mạng có thể vì va chạm bởi không có dấu hiệu nào cho thấy máy bay bị cháy. Khi đó, nó đang di chuyển với tốc độ cao và chỉ còn một đoạn ngắn nữa là đến đường băng thì gặp nạn",  Reuters  dẫn lời Saleh cho hay.Ảnh chụp hiện trường cho thấy chiếc Airbus A330 tan ra thành nhiều mảnh nhỏ và nằm rải rác trên mặt đất. Chỉ có phần đuôi của chiếc máy bay là còn gần như nguyên vẹn.Tờ  Quryna  của Libya cho biết ngay trước vụ tai nạn, phi công đã liên lạc với trạm kiểm soát không lưu và đề nghị họ báo động lực lượng khẩn cấp vì máy bay gặp vấn đề. Thông tin này chưa được xác nhận.Tai nạn máy bay khi hạ cánh gần đây nhất xảy ra tại   sân bay Smolensk  của Nga khi phi cơ chở Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski lao xuống đất. Bằng chứng thu thập được trong quá trình điều tra cho tới nay cho thấy phi công đã cố hạ cánh, trái với chỉ dẫn của nhân viên kiểm soát không lưu và thiếu thiết bị trợ giúp điện tử.Ngọc Sơn