Nga trao cho Ba Lan tài liệu về vụ thảm sát KatynTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua trao cho người đồng cấp Ba Lan Bronislaw Komorowski 67 tập tài liệu mật về vụ thảm sát Katyn.Trong số tài liệu chuyển giao có một tập hồ sơ gốc và một tập tóm tắt nội dung của tất cả số còn lại. Medvedev cho biết Nga sẽ còn tiếp tục trao những thông tin liên quan đến vụ Katyn cho Ba Lan,  AP  cho hay.Số tư liệu trên gồm 67 tập, mỗi tập khoảng 250 trang, nặng 70 kg và được đựng trong 6 chiếc thùng. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai nước cần tiếp tục nỗ lực công bố sự thật về thảm họa này. Vụ thảm sát 22.000 sĩ quan của Ba Lan mà mật vụ Liên Xô thực hiện ở cánh rừng Katyn từ lâu là rào cản trong quan hệ Nga - Ba Lan.Komorowski, hiện ở Matxcơva để dự lễ kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít, cảm ơn Medvedev vì số tài liệu trên. "Sự thật về vụ Katyn là phép thử chung cho cả người Nga và Ba Lan. Sự thật này có thể là nền tảng tốt để phát triển quan hệ giữa hai nước", Komorowski nói.Vụ thảm sát Katyn khơi dậy sự chú ý của thế giới hồi tháng trước sau khi tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski thiệt mạng cùng vợ và 94 người khác vì tai nạn máy bay khi đến dự lễ tưởng niệm nạn nhân vụ thảm sát đó.Medvedev cho biết kết quả điều tra tai nạn máy bay sẽ được công bố. "Nhiệm vụ của chúng tôi là phải hoàn thành điều tra. Kết quả sẽ được công bố",  Itar-Tass  dẫn lời ông cho hay.Trong nhiều thập kỷ sau Thế chiến II, Nga đổ lỗi cho phát xít Đức thực hiện vụ thảm sát Katyn. Mãi đến năm 1990, Nga mới thừa nhận trách nhiệm. Các nhà sử học, chính trị gia và gia đình những người bị giết đều đã biết đến những tư liệu mới công bố đó nhưng cuối tháng trước là lần đầu tiên hầu hết người Nga có thể tiếp cận bản chụp những tài liệu gốc.Cánh rừng Katyn nằm ở phía tây thành phố Smolensk, cách biên giới Nga-Belarus khoảng 60 km. Tại đây, người ta tìm thấy một số mộ tập thể của những nạn nhân vụ thảm sát.Ngọc Sơn