Tiêm kích huấn luyện Mỹ rơi, một phi công thiệt mạngMột tiêm kích T-38 của không quân Mỹ rơi khi bay huấn luyện ở bang Texas khiến một phi công thiệt mạng và một người bị thương nặng.Không quân Mỹ cho biết chiếc máy bay huấn luyện T-38 ngày 20/11 rơi cách căn cứ Del Rio, Texas khoảng 23 km về phía tây bắc. Một phi công tử vong ngay tại chỗ, người còn lại bị thương và được đưa đến trung tâm y tế tại vùng Val Verde, theo  Military.Các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy một phi công nhảy dù khỏi máy bay."Ưu tiên lớn nhất của chúng tôi lúc này là quan tâm, động viên gia đình các phi công gặp nạn", đại tá Michelle Pryor, phó chỉ huy phi đội huấn luyện bay số 47 của không quân Mỹ tuyên bố.Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi, danh tính hai phi công trên chưa được tiết lộ. Không quân Mỹ đang tiến hành điều tra vụ tai nạn.Northrop T-38 Talon là dòng tiêm kích huấn luyện siêu thanh hai động cơ, được biên chế cho không quân Mỹ từ thập niên 1960.  Dòng tiêm kích này vẫn được sử dụng phổ biến trong công tác huấn luyện hiện nay của không quân Mỹ.Nguyễn Hoàng