Argentina bác tin âm thanh thu được là của tàu ngầm mất tíchHải quân Argentina xác nhận âm thanh mà thiết bị tìm kiếm thu được ở Nam Đại Tây Dương không phải của tàu ngầm ARA San Juan đang mất tích."Tiếng ồn được các chuyên gia phân tích và kết luận không bắt nguồn từ việc dùng đồ vật đập vào thân tàu ngầm như truyền thông đưa tin",  AP  dẫn lời Enrique Balbi, người phát ngôn hải quân Argentina, nói. Tiếng ồn dường như bắt nguồn từ một "sinh vật sống".Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ.Hệ thống định vị sóng âm (sonar) trên hai tàu tìm kiếm ngày 20/11 phát hiện các âm thanh như dùng đồ vật đập vào thân tàu ngầm. Vị trí thu tiếng ồn là ở Nam Đại Tây Dương, cách bờ biển Argentina 360 km, ở độ sâu 200 m.Truyền thông trước đó đưa tin có thể thủy thủ trên ARA San Juan muốn gây tiếng động để các tàu tìm kiếm chú ý.Argentina đã triển khai chiến dịch tìm kiếm với sự hỗ trợ từ Anh, Mỹ, Brazil, Chile và Uruguay. Hải quân Argentina cảnh báo chiến dịch tìm kiếm đã bước vào "giai đoạn sống còn" bởi oxy trên ARA San Juan đang cạn dần. Balbi cho biết tàu ngầm có đủ lương thực và nhiên liệu để thủy thủ đoàn sống sót 90 ngày trên mặt nước nhưng chỉ có đủ oxy cho 7 ngày dưới nước.Như Tâm