Taliban chỉ đạo vụ đánh bom bất thành tại New YorkGiới chức Mỹ hôm qua cho biết chi nhánh Taliban tại Pakistan đứng đằng sau vụ đặt bom tại quảng trường Thời đại ở thành phố New York hôm 1/5.
"Giờ đây chúng tôi có bằng chứng cho thấy lực lượng Taliban tại Pakistan là chủ mưu của vụ   tấn công  bất thành. Chúng cấp tiền cho Faisal Shahzad thực hiện kế hoạch và chỉ đạo anh ta",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder.Faisal Shahzad, 30 tuổi, bị bắt hôm 4/5 tại sân bay quốc tế JFK ở Mỹ khi định lên đường tới Dubai sau vụ đặt bom.John Brennan, một cố vấn an ninh của Nhà Trắng, nói chi nhánh Taliban tại Pakistan đã huấn luyện và tài trợ tiền cho Shahzad. Ông tiết lộ với  CNN  rằng Shahzad tỏ ra hợp tác với các nhân viên điều tra trong quá trình thẩm vấn.Trước đó chi nhánh Taliban tại Pakistan từng lên tiếng nhận trách nhiệm về âm mưu đánh bom tại New York.Sau vụ đánh bom bất thành, Washington đã tăng cường hoạt động trấn áp các phần tử Hồi giáo vũ trang ở các khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Tờ  New York Times  cho biết, hôm 7/5 tướng Stanley McChrystal, chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, kêu gọi giới chức Pakistan nhanh chóng mở cuộc tấn công vào khu vực phía bắc Waziristan - căn cứ của Al-Qaeda và lực lượng Taliban.Minh Long