Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
Câu hỏi 1:Tối hôm 1/5, quảng trường Thời Đại, New York được một phen náo loạn. Cảnh sát Mỹ phong tỏa một vài tòa nhà ở quảng trường và đường tàu điện ngầm vì nguyên nhân gì?A.  Sư tử rạp xiếc gần đó sổng chuồngB.  Một xe hơi bốc khóiC.  Tổng thống Obama xuất hiện* Click vào các phương án để trả lời. Nếu đúng, sẽ được tiếp tục tham gia câu hỏi tiếp theo.