Nổ mỏ than tại Nga, 30 người chếtSố người chết trong vụ nổ mỏ than ở Nga lên đến 30, trong khi khoảng 60 người nữa còn mắc kẹt trong hầm. Lực lượng cứu hộ đang chạy đua với thời gian để cố giành tính mạng những người còn dưới lòng đất.
Một nhân viên cứu hộ bước ra khỏi lối xuống mỏ Raspadskaya vào ngày 10/5. Ảnh:  AP .BBC  đưa tin vụ việc xảy ra tại mỏ Raspadskaya, vùng Kemerovo ở phía tây khu vực Siberia trước nửa đêm 8/5. Cho đến sáng nay, số người chết tăng lên đên 30, so với 12 hôm qua, sau khi nhiều thi thể thợ mỏ được tìm thấy dưới hầm.Mỏ này cách thủ đô Matxcơva khoảng 3.000 km về phía đông. Hơn 300 công nhân làm việc dưới hầm khi tiếng nổ thứ nhất vang lên và phần lớn số này được lực lượng cứu hộ đưa lên mặt đất.Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu, người chỉ đạo hoạt động giải cứu, nói với hãng thông tấn  Interfax  rằng 12 thợ mỏ tử vong và 55 người bị thương vì vụ nổ.Khoảng ba giờ rưỡi sau, vụ nổ thứ hai xảy ra khiến 19 nhân viên cứu hộ mắc kẹt cùng 64 thợ mỏ. Lực lượng trên mặt đất đã mất liên lạc với những người này. Theo  AP , Aman Tuleyev, quan chức đứng đầu vùng Kemerovo báo cáo Thủ tướng Nga Vladimir Putin rằng vụ nổ thứ hai mạnh hơn vụ nổ thứ nhất. Nó phá hủy ống thông khí chính những công trình trên mặt đất.Nồng độ khí metan trong mỏ khá cao sau vụ nổ thứ hai nên các nhân viên cứu hộ phải chờ cho tới khi người ta hút bớt khí metan ra ngoài. Mãi tới tận sáng sớm nay một nhóm cứu hộ mới xuống mỏ và cứu được 5 công nhân."Chúng tôi phải làm tất cả những việc cần thiết để ngăn chặn vụ nổ thứ ba",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Shoigu.Ông Shoigu nói lực lượng cứu hộ đã xác định được hai khu vực có thợ mỏ mắc kẹt và họ sẽ tới hai khu vực đó trong thời gian sớm nhất có thể.Thời gian không có nhiều bởi giới chức lo ngại rằng nước có thể tràn vào trong mỏ, gây ngập và khiến những người mắc kẹt chết đuối hoặc ngạt hơi. Hiện hệ thống chống ngập trong hầm trị giá hàng triệu USD đã hỏng, AP cho biết."Chúng ta có 48 giờ", ông Shoigu nói.Valery Korchagin, người phát ngôn Bộ Các trường hợp khẩn cấp tại vùng Kemerovo, cho hay, hơn 500 nhân viên cứu hộ đã làm việc khẩn trương trong hôm qua để đưa không khí xuống dưới mỏ và phục hồi các ống thông khí để công việc tìm kiếm nạn nhân có thể tiếp tục. Korchagin thừa nhận ông không biết những người mắc kẹt dưới hầm còn sống hay đã chết."Rõ ràng đây là tình thế khó khăn. Chúng ta thậm chí có thể nói nó là một thảm kịch. Hàng chục người vẫn ở dưới mỏ. Số phận của họ chưa rõ ràng. Điều đáng buồn nhất là chúng ta không thể đưa nhân viên cứu hộ xuống hầm lúc này", Thủ tướng Putin phát biểu.Ông Tuleyev nói mỏ Raspadskaya có độ sâu 500 m và độ dài 370 km. Mỗi năm người ta khai thác 8 triệu tấn than trong mỏ.Đây là vụ tai nạn hầm mỏ gây thương vong nghiêm trọng nhất ở Nga kể từ tháng 5/2007, khi 39 công nhân thiệt mạng ở một khu mỏ ở tây Siberia.Minh Long