'Kẻ sát nhân' được minh oan sau 10 nămTrung Quốc vừa thả một người đàn ông bị kết tội giết người và đã ngồi tù 10 năm, sau khi "nạn nhân" của vụ án được phát hiện còn sống khỏe mạnh.
Hôm 7/5, tòa án tỉnh Hà Nam, Trung Quốc tuyên bố Zhao Zuohai vô tội.Theo  BBC , năm 1997, Zhao Zuohai và người hàng xóm đánh nhau. Sau đó người hàng xóm biến mất. Zuohai bị truy tố sau khi người ta tìm thấy một thi thể không đầu 18 tháng sau đó. Zuohai bị kết tội tử hình song được giảm án xuống còn 29 năm tù.Sự việc được đưa ra ánh sáng khi người hàng xóm Zhao Zhenshang trở về làng ở tỉnh Hà Nam để xin tiền trợ cấp. Zhenshang nói rằng anh ta chạy trốn sau vụ đánh nhau vì tưởng đã giết Zuohai.Việc kết tội sát nhân cho Zuohai được cho là dựa chủ yếu trên lời thú tội của anh ta. Em của Zuohai nói rằng cảnh sát cho anh này uống nước có tương ớt và đốt pháo trên đầu để buộc anh thú tội. Tòa án tỉnh Hà Nam đã phát lệnh điều tra vụ việc và những người liên quan sẽ bị trừng phạt.Xinhua  cho hay trong thời gian Zhao ngồi tù, vợ anh đã đi lấy người khác, hai đứa con anh bị cho làm con nuôi. Hai đứa còn lại rời làng, sang vùng khác làm công nhân.Hải Minh