Bắt kẻ đâm chết cả gia đình ở Trung QuốcMột người đàn ông ở Giang Tây, Trung Quốc vừa đâm chết mẹ, vợ, con gái và 5 người nữa.Zhou Yezhong, 36 tuổi, đâm chết ba thành viên trong gia đình rồi chạy sang nhà hàng xóm hôm 8/5. Các nhân chứng cho biết không có dấu hiệu nào trước đó cho thấy người đàn ông này chuẩn bị ra tay,  Xinhua  cho hay.Những người dân làng cho biết trước khi loạt vụ tấn công xảy ra, Zhou là người thân thiện. Tình hình tài chính của gia đình này có vẻ khó khăn và Zhou thỉnh thoảng lên thành phố kiếm việc."Chưa từng có vụ án nào nghiêm trọng như thế này xảy ra trong làng. Người dân đang rất sợ", ông trưởng làng tên là Gao cho hay. Zhou bị bắt ngay sau đó hai tiếng, nhưng nguyên nhân vụ giết người hàng loạt này chưa được làm rõ.Theo  AFP , các thành phố trên khắp Trung Quốc được lệnh tăng cường an ninh sau hàng loạt các vụ tấn công, chủ yếu nhằm vào trẻ em. Cảnh sát được triển khai tại các trường học và những người mắc các bệnh về tâm thần được tăng cường giám sát. Một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy khoảng 173 triệu người Trung Quốc mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Một trong số những vụ nghiêm trọng nhất xảy ra tại tỉnh Phúc Kiến hồi tháng ba khi một bác sĩ đâm chết 8 học sinh và làm 5 em bị thương trong cơn hận tình. Tháng trước, một người đàn ông thất nghiệp đâm 29 đứa trẻ và ba người lớn tại thành phố Thái Hưng, tỉnh Giang Tô, rồi tự thiêu.Ngọc Sơn