Tìm thấy thi thể giống nữ y tá gốc Việt mất tíchMột thi thể có hình dáng tương tự như của nữ y tá gốc Việt mất tích tại California, Mỹ, vừa được tìm thấy cuối tuần qua.Một phụ nữ dắt chó đi dạo đã phát hiện xác người gần đường cao tốc ở quận Napa hôm 7/5 và báo cho giới chức.Cảnh sát thành phố Fairfield, nơi cô gái từng sinh sống, cho biết họ không chắc thi thể vừa tìm thấy có phải của Phuong Le, nữ y tá mất tích từ hôm 25/4 hay không. Kết luận cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi có khám nghiệm chính thức,  Mercury News  cho hay.Anh trai của Phuong là Huong Le nói rằng dựa vào mô tả hình dáng mà cảnh sát đưa ra, thi thể đó có thể là của em gái anh. "Tôi không muốn quá bi quan, nhưng gần như chắc chắn đó là em gái tôi", anh nói.Huong cho biết thêm đồ trang sức trên cơ thể của người phụ nữ kia giống như của em gái anh. "Cảnh sát nói cô ấy đeo chiếc vòng tay bằng ngọc và đồng hồ, giống hệt của em tôi",  KGO  dẫn lời anh cho hay.Sau khi Phuong biến mất, Huong cho biết gia đình anh tin rằng cô bị bắt cóc. Huong nói rằng Phuong có quan hệ tình cảm với Thuc Nguyen, một người đàn ông đã có vợ, một người bạn của gia đình đồng thời là chủ cũ của cô.Cảnh sát đã khám nhà và nơi làm việc của Thuc nhưng không tìm thấy dấu hiệu khả nghi nào và không coi anh này là nghi phạm. Thuc nói bác bỏ chuyện quan hệ tình ái với Phuong và nói rằng anh không ra khỏi nhà trong ngày cô biến mất.Phuong Le, 24 tuổi, vừa hoàn thành khóa học y tá tại Cao đẳng Solano ở Fairfield, lái xe đến hiệu sách Barnes and Noble hôm 25/4, ngay trước khi gia đình chuẩn bị mở tiệc mừng sinh nhật và mừng cô lấy được bằng.Ngọc Sơn