Người đẹp ngực trần dập lửa nhà hàng xómCác chàng trai ở một khu nhà tại Australia được phen mát mắt khi một phụ nữ để ngực trần giúp dập tắt ngọn lửa nhà hàng xóm.
Huấn luyện viên thể hình Tash Bennett đang tắm nắng bên cạnh bể bơi tại một tòa nhà ở thành phố Darwin thì thấy cây cọ gần chỗ cô bốc cháy."Tôi đang nằm thì tro bụi ở đâu rơi xuống",  Northern Territtory News  dẫn lời Bennett hôm qua cho biết. "Ban đầu tôi chẳng bận tâm lắm vì đang nghe nhạc ở máy iPod".Khi nhận ra nhà hàng xóm bốc cháy, Bennett sau đó vội chạy tới quầy lễ tân nhờ giúp đỡ. Sau đó, cô chạy lại chỗ bể bơi và lấy bình cứu hỏa. Chỉ 5 phút sau đó cô mới nhận ra vẫn để ngực trần. "Tôi ngượng chín mặt nhưng lúc đó thì phải dập tắt lửa trước khi nghĩ tới chuyện gì khác", cô nói.Sau khi dập tắt lửa, Bennett tiếp tục tắm nắng và chờ đội cứu hỏa tới.Anh Daniel McNamee, chồng Bennett - cho biết rất tự hào vì vợ. "Có vẻ lửa bùng lên khá cao, nó có thể thiêu trụi cả tòa nhà ấy chứ", anh nói. "Cô ấy thì đang nằm đó, chắc là nghĩ trời hôm nay sao nóng thế. Chỉ sau khi ngọn lửa được dập tắt, cô ấy mới nhận ra vẫn để ngực trần. Có lúc, có rất nhiều người đứng nhìn và cười lớn".Johnny McCoy, một nhân chứng, thì cho hay rất nhiều người đã chứng kiến cảnh người đẹp ngực trần dập lửa. "Cô ấy quả thực nóng bỏng. Các chàng trai được phen mãn nhãn", McCoy cho hay.Mai Trang