20 tù nhân Trung Quốc dùng chăn vượt ngục ở Thái LanSử dụng gạch vỡ để khoét tường và chăn làm thang, 20 tù nhân Trung Quốc đã đào thoát khỏi một trại giam gần biên giới Thái Lan. 25 người Duy Ngô Nhĩ dùng gạch vỡ để khoét tường, sau đó dùng chăn làm thang, trèo ra khỏi phòng giam ở tỉnh Songkhla, phía nam Thái Lan,  Reuters  dẫn lời các quan chức nhập cư Thái Lan nói ngày 20/11.  Cảnh sát chỉ bắt lại được   5 người."20 người đã chạy thoát", cảnh sát trưởng Prasit Timmakarn, trung tâm giam giữ, nói. "Mưa lớn giúp họ che giấu tiếng động khi vượt ngục".Cảnh sát đã lập các trạm kiểm soát dọc biên giới để bắt những tù nhân vượt ngục còn lại.20 tù nhân vượt ngục nằm trong nhóm khoảng 200 người Duy Ngô Nhĩ bị bắt năm 2014. Họ tự nhận là công dân Thổ Nhĩ Kỳ và yêu cầu được đưa đến Thổ Nhĩ Kỳ.Những năm gần đây, do xung đột ở vùng tự trị Tân Cương, Trung Quốc, hàng trăm, thậm chí hàng nghìn, người Duy Ngô Nhĩ đã bí mật di chuyển qua Đông Nam Á đến Thổ Nhĩ Kỳ.An Hồng