Áo đỏ Thái đòi bắt phó thủ tướngNhững người biểu tình thuộc phe áo đỏ Thái Lan tuyên bố sẽ chỉ chấm dứt tuần hành khi phó thủ tướng Suthep Thaugsuban ra hàng cảnh sát."Khi Suthep đầu hàng cảnh sát vì số người chết trong các vụ đụng độ, phe áo đỏ sẽ giải tán",  Xinhua  dẫn lời Nattawut Saikua, lãnh đạo của phe này, phát biểu tại một điểm tuần hành ở trung tâm Bangkok hôm qua.Họ hàng và gia đình của các nạn nhân trong các cuộc đụng độ hôm 10/4 giữa người biểu tình và lực lượng an ninh đã gửi khiếu nại chống Suthep và Thủ tướng Abhisit Vejjajiva lên Văn phòng điều tra đặc biệt (DSI). Họ cáo buộc hai nhà lãnh đạo này đã ra lệnh đàn áp người biểu tình và gây thương vong.Nattawut cho rằng Suthep chịu trách nhiệm về màn bạo lực làm 27 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương hôm 10/4. "Ngày Suthep ra đầu thú với cảnh sát là ngày áo đỏ về nhà", Nattawut nói trong tiếng reo hò của những người ủng hộ.Giám đốc DSI Tharit Pendit cho biết Suthep đã đồng ý đến văn phòng của cơ quan này để lấy lời khai hôm nay. Tuy nhiên, Nattawut khẳng định yêu cầu cụ thể của phe áo đỏ là ông Suthep phải ra hàng cảnh sát, nếu không họ sẽ không chấm dứt biểu tình."Nếu ông ấy chỉ đến nghe lời cáo buộc hay chụp vài cái ảnh thì chẳng có nghĩa gì với chúng tôi, thực sự chẳng có ý nghĩa gì cả",  Reuters  dẫn lời một lãnh đạo khác của áo đỏ tên là Jatuporn Prompan nói và cho biết thêm họ muốn cảnh sát ra lệnh bắt Suthep.Các nhà lãnh đạo phe áo đỏ cũng nhấn mạnh rằng họ không chấp nhận cơ quan hành pháp chơi trò "nước đôi" và bất kỳ các hình thức nào được áp dụng cho họ. Nếu áo đỏ không được bảo lãnh tại ngoại thì hình thức đó cũng sẽ phải áp dụng cho các thành viên chính phủ.Thitinan Pongsudhirak, Giám đốc viện ngiên cứu an ninh và quốc tế của đại học Chulalongkorn, bình luận: "Đó là chiến thuật thương lượng: 'Nếu chúng tôi bị truy tố, các ông cũng phải bị truy tố'".Thitinan cho rằng tình hình đang biến chuyển theo hướng tích cực vì ít nhất hai bên đã chấp nhận thương lượng hay vì đụng độ trên đường phố.Trong một diễn biến khác, phe áo đỏ đã chấp nhận thời hạn giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm mà Abhisit đưa ra. Trước đó, tổ chức khủng hoảng quốc tế cảnh báo tình trạng giằng co kéo dài và ngày càng bạo lực giữa chính phủ và những người biểu tình áo đỏ ở Thái Lan có thể dẫn tới một "cuộc nội chiến không tuyên chiến".Ngọc Sơn