Danh sách độc giả nhận sáchDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận quà tặng là cuốn sách "Câu hỏi nhận quà:Ngày 9/5 vừa qua, nước Nga tổ chức buổi duyệt binh quy mô lớn với sự tham gia của các binh chủng, phương tiện quân sự, vũ khí. Buổi diễu binh nằm trong loạt hoạt động kỷ niệm ngày gì?A. Thành lập Liên bang NgaB. Chiến thắng phát xítC. Thành lập quân độiĐáp án : B - Chiến thắng phát xítDưới đây là danh sách 5 bạn trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.