Philippines bầu cử tổng thốngThượng nghị sĩ Benigno Aquino đang dẫn đầu về số phiếu trong cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống ở Philippines hôm qua.
Hàng triệu người dân đi bầu ra tổng thống, phó tổng thống, cùng với hơn 17.000 quan chức dân cử ở cấp quốc hội và địa phương hôm qua.CNN  đưa tin, Ủy ban bầu cử quốc gia Philippines cho biết đã có 79% số lá phiếu, khoảng 30 triệu phiếu, được kiểm. Theo đó, ông Aquino, con trai cựu tổng thống Corazon Aquino, đang dẫn đầu, hơn người đứng sau là cựu tổng thống Joseph Estrada đến 4,5 triệu phiếu. Aquino cũng bỏ xa hai ứng viên tổng thống còn lại là thượng nghị sĩ Manny Villar Jr. và Gilberto Teodoro.Các ứng viên tổng thống đang tranh cử để thay thế Tổng thống đương nhiệm Gloria Arroyo, sẽ kết thúc nhiệm kỳ hai vào tháng 6. Arroyo cũng chạy đua cho một ghế ở Quốc hội đợt này.Kết quả chính thức dự kiến được công bố trong hai ngày tới.Thượng nghị sĩ Benigno Aquino, 50 tuổi, là con nhà nòi về chính trị. Cha ông là thượng nghị sĩ Benigno "Ninoy" Aquino Jr., bị ám sát năm 1983 khi từ nước ngoài trở về lãnh đạo phong trào chống nhà cựu độc tài của Philippines Ferdinand Marcos. Bà Corazon Aquino sau đó đã thay thế chồng lãnh đạo phong trào và trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Philippines năm 1986.Cuộc bầu cử diễn ra trên toàn quốc hôm qua cũng là cuộc bầu cử đầu tiên quốc đảo này sử dụng hệ thống máy bỏ phiếu điện tử. Tuy nhiên, Phillipines đã phải kéo dài thời gian tiến hành bầu cử thêm một giờ vì lỗi với hệ thống máy mới, khiến nhiều cử tri phải xếp hàng dài đứng chờ.  BBC  cho hay tại một trường tiểu học ở thủ đô Manila, hàng dài hàng trăm người phải đứng chờ để bỏ phiếu.Ở Phillippines, người dân rất coi trọng bầu cử. Chủ tịch ủy ban bầu cử Jose Melo hôm qua cho biết khoảng 75% trong số hơn 50 triệu cử tri đã đi bỏ phiếu.Những cuộc bầu cử ở Philippines thường mang dấu ấn bạo lực. Mặc dù an ninh đã được tăng cường, ít nhất 6 người đã thiệt mạng vì bị bắn hoặc nổ bom xung quanh các điểm bầu cử ở đảo Mindanao, miền nam Philippines.Bốn khu vực tự trị ở Mindanao vừa tuyên bố hủy bỏ bầu cử sau khi những nhân viên kiểm phiếu báo cáo tình trạng bị quấy nhiễu và bị đe dọa giết. Ủy ban bầu cử Philippines đã chấp nhận lời đề nghị và cho biết sẽ bố trí tổ chức một cuộc bầu cử đặc biệt ở Mindanao.Tháng 11 năm ngoái ở Mindanao đã xảy ra một cuộc thảm sát. Một nhóm phóng viên và người đi vận động bầu cử bị các tay súng bắt cóc và giết, ít nhất 57 người thiệt mạng.Hải Minh