Cựu phó tổng thống 'cá sấu' chúc mừng người dân ZimbabweCựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa chúc mừng người dân Zimbabwe sau khi ông Robert Mugabe từ chức tổng thống."Tôi muốn chúc mừng người dân Zimbabwe vì đạt được thời khắc lịch sử này. Cùng nhau chúng ta sẽ bảo đảm một sự chuyển giao hòa bình để củng cố nền dân chủ và mang lại một khởi đầu mới cho tất cả người Zimbabwe, đồng thời tăng cường hòa bình và thống nhất",  Zimbabwe Mail  hôm qua dẫn lời  cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa cho biết.Ông Robert Mugabe, 93 tuổi, từ chức tổng thống Zimbabwe tối 21/11 trước áp lực trong nước. Ông bị quân đội quản thúc tại nhà từ ngày 15/11 và bị truất vị trí lãnh đạo đảng cầm quyền ZANU-PF sau một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.  Đảng này gọi ông  Mnangagwa  là lãnh đạo mới và đề cử ông l àm tổng thống.Ông Mnangagwa, 75 tuổi, là một cựu chiến binh trong chiến tranh giải phóng Zimbabwe và từng là cánh tay phải của ông Mugabe. Ông  được mệnh danh là "cá sấu" vì sự dẻo dai và khôn ngoan.Ông  Mnangagwa sang  Nam Phi sau khi bị ông Mugabe cách chức hôm 6/11  trong lúc  bị bà Grace Mugabe, phu nhân của ông Mugabe, cáo buộc tìm cách "tiếm quyền"."Trên đường trở lại quê nhà, tôi trông chờ cùng người dân Zimbabwe giải quyết những thách thức kinh tế và chính trị mà quốc gia yêu quý của chúng ta đang đối mặt. Chúa phù hộ Zimbabwe", ông  Mnangagwa  nói.Dự kiến, ông trở lại  Zimbabwe hôm nay và tiếp nhận quyền lực trong vòng 48 giờ.Vũ Phong