Có 'người lạ' trong buồng lái máy bay chở tổng thống Ba LanCác công tố viên Ba Lan phát hiện ra bằng chứng cho thấy phi công có thể đã bị ép hạ cánh xuống sân bay ở miền nam Nga, khiến toàn bộ 96 người trên phi cơ, kể cả tổng thống, thiệt mạng. Các công tố viên Ba Lan phát hiện ra bằng chứng cho thấy phi công có thể đã bị ép hạ cánh xuống sân bay ở miền nam Nga, khiến toàn bộ 96 người trên phi cơ, kể cả tổng thống, thiệt mạng.  >   Rơi do 'hội chứng hành khách VIP'?Hãng tin  TVN24  của Ba Lan hôm qua cho biết bốn thành viên phi hành đoàn nói chuyện với một người thứ năm ngay trước khi chiếc phi cơ Tu-154 gặp nạn.Thông tin này được đưa ra sau khi các công tố viên phân tích bản ghi âm của hộp đen lấy từ hiện trường vụ tai nạn. Các công tố viên từ chối xác định giọng nói trên là của người nào do điều tra vẫn còn tiếp diễn.Telegraph  nhận định, phát hiện này khơi gợi lại nghi ngờ rằng phi hành đoàn bị ép hạ cánh xuống thành phố Smolensk thay vì chuyển hướng tới một phi trường khác.Năm 2008, cố tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski từng dọa trừng phạt một phi công khi người này không tuân lệnh hạ cánh xuống Tbilisi trong thời gian diễn ra cuộc chiến Nga - Gruzia. Ngay sau vụ rơi máy bay ở Smolensk, nhiều người ngờ rằng chính ông Kaczynski, vì nóng lòng muốn tới nơi tưởng niệm hàng chục nghìn binh sĩ Ba Lan bị giết hồi Thế chiến II, đã yêu cầu hạ cánh.Tướng Gromoslaw Czempinski, cựu giám đốc Mật vụ Ba Lan, cho biết việc hành khách VIP nói chuyện với phi hành đoàn là bình thường. Tuy nhiên, ông ngạc nhiên là ai đó lại có mặt trong buồng lái khi máy bay đáp xuống Smolensk trong điều kiện thời tiết xấu.Ông Kaczynski cùng vợ và 94 người khác thiệt mạng hôm 10/4 khi phi cơ chở họ rơi xuống Smolensk trong điều kiện sương mù dày đặc.Mai Trang