Giải cứu người trên thác nước ở MỹBa người vừa được lính cứu hỏa cứu sống từ mép của một đập nước cao gần 10 mét ở thành phố Roswell, bang Georgia, Mỹ.
AP  cho hay cuộc giải cứu diễn ra trong hơn 10 phút và được truyền hình trực tiếp trên kênh  WSB-TV  vào trưa hôm 4/5.Lực lượng cứu hộ ném các phao cứu sinh xuống nước và kéo ba người mắc kẹt vào bờ bằng một sợi dây thừng. Nước ở mép đập được cho là cao ít nhất đến đầu gối và chảy xiết. Thác nước bên dưới cao gần 10 mét.Người phụ nữ và hai người đàn ông được cứu có vẻ như không bị thương.Video giải cứu:Hải Minh  (Video:  AP )