Việt Nam phản đối lệnh cấm đánh cá của Trung QuốcViệt Nam phản đối việc Trung Quốc ban hành lệnh cấm đánh bắt cá có thời hạn trên Biển Đông, bởi lệnh này vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Trả lời câu hỏi về việc mới đây Trung Quốc ban hành lệnh cấm đánh bắt cá trên một số vùng ở Biển Đông, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga nói: "Lệnh cấm đánh bắt của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế".Lệnh này có hiệu lực từ ngày 16/5 đến ngày 1/8, theo thông báo của giới chức Trung Quốc.Bà Nga tái khẳng định Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo nói trên, có các quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng biển và thềm lục địa theo Công ước về Luật Biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc."Việt Nam sẽ có giao thiệp ngoại giao để phản đối quyết định này của Trung Quốc", bà Nga cho biết hôm nay.Vào tháng 5 năm ngoái, Trung Quốc cũng ra lệnh cấm đánh bắt cá trên một số vùng biển, trong đó có vùng thuộc chủ quyền của Việt Nam.Từ đầu tháng 4 vừa rồi, Trung Quốc cử hai tàu ngư chính đi tuần tra thường xuyên trên vùng biển gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tất cả những hành động này đều bị Việt Nam phản đối.Trong thời gian qua, tàu của Trung Quốc đã nhiều lần bắt giữ ngư dân và tàu đánh cá của Việt Nam. Bà Nga khẳng định các cơ quan chức năng của Việt Nam có biện pháp để bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân đánh bắt bình thường trong những vùng biển thuộc chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam.Mới đây nhất, 23 ngư dân Quảng Ngãi bị Trung Quốc bắt giữ khi đang đánh cá ở khu vực quần đảo Hoàng Sa, đã được thả về nhà. Lúc đầu, phía Trung Quốc đặt điều kiện phải nộp phạt mới thả, nhưng trước sự phản đối của Việt Nam, các ngư dân đã được trả về vô điều kiện.Thanh Mai