Đặc nhiệm Nga tấn công hải tặc, giải cứu tàu triệu đôBinh sĩ Nga hôm 6/5 giải thoát toàn bộ con tin trên chiếc tàu chở dầu bị cướp biển Somalia bắt ở ngoài khơi Yemen, bắt và tiêu diệt các hải tặc.
BBC  cho biết, tàu chở dầu Moscow University thuộc hãng Novoship của Nga bị hải tặc bắt trong vịnh Aden một ngày trước đó. Nó chở 80.000 tấn dầu thô có trị giá khoảng 50 triệu USD và đang trên đường tới Trung Quốc. Trước khi bọn cướp lên tàu, các thủy thủ cho tàu ngừng hoạt động và trốn trong một phòng an toàn. Bọn cướp không bắt được bất kỳ người nào trong số họ.Quân đội Nga đã ra lệnh cho chiến hạm chống tàu ngầm Marshal Shaposhnikov giải cứu 23 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu. Các binh sĩ từ trên trực thăng nhảy xuống tàu chở dầu. Trong lúc các binh sĩ nhảy xuống, bọn cướp biển bắn về phía họ. Mặc dù vậy các binh sĩ vẫn xuống được tàu và giải thoát các thủy thủ."Tất cả thủy thủ trên tàu đều sống và trong tình trạng sức khỏe tốt. Trong suốt hơn 20 giờ bao vây, bọn cướp không bắt được họ",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của Novoship.Đại tá Alexei Kuznetsov, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nga, thông báo một tên hải tặc bị tiêu diệt trong chiến dịch giải cứu, 10 tên bị bắt. Chúng sẽ được đưa tới Matxcơva để xét xử.Cuộc giải cứu tàu chở dầu diễn ra chỉ trong vòng 22 phút,  RIA Novosti  dẫn lời tư lệnh lực lượng hải quân Nga tại vịnh Aden cho biết.Thuyền trưởng tàu bị bắt cóc Ildar Akhmerov kể với các phóng viên rằng "những tên hải tặc kinh ngạc bởi chúng không nghĩ là phải đối mặt với hành động quả quyết như vậy từ phía chúng tôi"."Thực tế ở vịnh Aden cho thấy rằng nếu cướp biển lên tàu chở dầu, sẽ rất khó mà đuổi chúng đi được", ông nói thêm và cho biết rằng khi hải tặc ở trên tàu, các thủy thủ đã liên tục gây sức ép với chung. Họ nói rằng chúng phải đầu hàng, rời khỏi tàu và đừng có hòng nhận được tiền chuộc.Tổng thống Nga Dimitry Medvedev tuyên óố sẽ trừng phạt những kẻ cướp biển. "Vấn đề là gì?", ông nói với Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov. "Chúng ta phải hành động giống như cha ông ta đã làm khi gặp hải tặc. Tất nhiên chúng ta sẽ chiến đấu với hải tặc bằng tất cả sức mạnh của hải quân".Medvedev cũng khen ngợi lực lượng đặc nhiệm vì chiến công giải cứu tàu chở dầu, và đề nghị tặng huân chương cho các binh sĩ.Minh Long