Trung Quốc bắt kẻ dọa giết trẻ emCảnh sát Trung Quốc vừa còng tay hai người đàn ông vì nghi họ dọa giết trẻ em sau làn sóng các vụ tấn công nhằm vào trường học ở nước này.Liu Yongche, 39 tuổi, bị bắt hôm 2/5 sau khi một trường tiểu học ở Thượng Hải nhận được thư nặc danh đòi gần 15.000 USD. Kẻ viết thư tuyên bố sẽ làm hại học sinh và giáo viên của trường nếu không nhận được số tiền trên,  AP  cho biết hôm nay.Liu là một lao động nhập cư đến từ tỉnh An Huy láng giềng. Báo chí địa phương cho biết Liu chìm ngập trong nợ nần vì đánh bạc. "Tôi rất nghèo và hy vọng nhà trường chuyển cho tôi 100.000 tệ (14.7000 USD) vào tài khoản... Nếu không, tôi không còn lựa chọn nào khác mà sẽ phải làm vậy",  Xinhua  dẫn lá thư của Liu.Người đàn ông này dọa sẽ tấn công như vụ chém giết ở Nam Bình, Phúc Kiến, hồi tháng ba làm 8 học sinh tiểu học thiệt mạng.Người thứ hai bị bắt sau khi gửi tin nhắn lên Internet nói rằng anh ta sẽ "giết một đứa trẻ con cho vui". Thanh niên 20 tuổi này bị giam ba ngày nhưng không bị buộc tội.Các chuyên gia cho rằng làn sóng bạo lực nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc cho thấy những người có vấn đề tâm lý ở nước này không được quan tâm đúng mực và nó cũng cho thấy sự bất bình đẳng trong xã hội thay đổi chóng mặt.Làn sóng tấn công nhằm vào học sinh bắt đầu tại Nam Bình. Thủ phạm bị xử tử hôm 28/4 và cùng ngày hôm đó, một cựu giáo viên 33 tuổi xông vào trường học ở Quảng Đông và làm 15 học sinh cùng một giáo viên bị thương. Hôm 29/4, một người đàn ông thất nghiệp đâm 29 học sinh mẫu giáo và hai giáo viên cùng một nhân viên bảo vệ ở tỉnh Giang Tô.Sau các vụ việc đó, giới chức Trung Quốc bắt đầu dạy các biện pháp phòng thân cho học sinh. Họ cũng thắt chặt an ninh quanh các ngôi trường tiểu học với việc cử bảo vệ tháp tùng các em đi học và về nhà.Ngọc Sơn