Thủ tướng Thái sẽ giải tán Quốc hội vào tháng 9Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố sẽ giải tán Quốc hội vào tháng 9, hai tháng trước thời điểm tiến hành bầu cử ông đưa ra. Reuters  đưa tin, Abhisit cho biết việc giải tán sẽ diễn ra trong khoảng từ 15 đến 30/9. Luật pháp Thái quy định Quốc hội phải giải tán 45 đến 60 ngày trước tuyển cử.Tuy nhiên, Abhisit nhấn mạnh rằng nếu người biểu tình không rời khỏi khu trung tâm Bangkok thì sẽ không có cuộc bầu cử tháng 11 nào hết. Việc ấn định thời gian bầu cử và giải tán Quốc hội này nẳm trong lộ trình hòa giải gồm 5 điều kiện mà Thủ tướng Abhisit đưa ra cho bên áo đỏ.Thủ lĩnh áo đỏ vẫn tỏ ra nghi ngại sau khi biết thời hạn giải tán Quốc hội. "Kế hoạch hòa giải rất mơ hồ, lời hứa của thủ tướng cũng không có gì bảo đảm. Chúng tôi phải biết chắc mình nhận được gì trước khi rút", Weng Tojirakarn, một thủ lĩnh áo đỏ, phát biểu.Phe áo đỏ trước đó tuyên bố sẵn sàng tham gia tiến trình hòa giải của chính phủ nhưng sẽ tiếp tục biểu tình ở Bangkok cho đến khi thời gian giải tán Quốc hội được ấn định.Nattawut Saikua, một thủ lĩnh áo đỏ khác, cho biết Mặt trận Thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD) sẽ đợi kết quả của cuộc họp liên minh cầm quyền diễn ra vào ngày mai trước khi quyết định động thái tiếp theo.Áo đỏ cũng ra điều kiện rời khỏi khu thương mại trung tâm Bangkok, theo đó chính phủ phải dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp và rút các đơn vị an ninh đóng gần trại tập trung của họ.Trong khi đó những người biểu tình áo vàng, lực lượng đã chiếm sân bay Bangkok cuối năm 2008, giúp lật đổ chính phủ thân cựu thủ tướng Thaksin, chỉ trích mạnh mẽ kế hoạch hòa giải."Nếu chính phủ vẫn không thể thực thi được luật pháp, chúng tôi muốn Abhisit nhận trách nhiệm và từ chức",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên lực lượng áo vàng, Suriyasai Katasila, nói.Biểu tình chống chính phủ ở Thái đang ở tuần thứ 8, với hậu quả về nhân mạng là 27 người chết và gần 1.000 người bị thương.Hải Minh