Phi cơ dừng trên đường băng để loại bỏ kháchMột phi cơ của hãng hàng không Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất bị chặn trên đường băng ở New York hôm qua sau khi một hành khách bị phát hiện nằm trong danh sách cấm bay.Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên Cơ quan hàng không liên bang Mỹ xác nhận rằng chuyến bay số hiệu 204 của Emirates Airlines phải dừng trên đường băng ở phi trường JFK.Vụ việc xảy ra 5 ngày sau âm mưu đánh bom bất thành trên quảng trường Thời đại ở New York, thành phố đông dân nhất nước Mỹ. Faisal Shahzad, nghi phạm trong vụ bom xe đó, bị bắt khi chuẩn bị lên một chuyến bay của Emirates Airlines để đến Dubai.Mỹ thắt chặt việc kiểm soát danh sách cấm bay sau khi sai sót trong hàng rào an ninh khiến Shahzad mua được vé và kịp lên máy bay hôm 3/5. Anh ta bị còng tay khi chỉ còn vài phút là phi cơ cất cánh. Nghi phạm 30 tuổi này hiện bị giam vì cáo buộc khủng bố và mưu sử dụng vũ khí giết người hàng loạt.Danh sách cấm bay được cơ quan chống khủng bố của Mỹ lập nên sau các vụ tấn công 11/9. Chính phủ Mỹ yêu cầu các hãng hàng không kiểm tra danh sách bay mỗi ngày một lần. Tuy nhiên, sau âm mưu đánh bom bất thành của Shahzad, các hãng hàng không phải kiểm tra danh sách hai tiếng trước giờ bay.Ngọc Sơn