Đảng Bảo thủ Anh giành lợi thế trong bầu cửKết quả thăm dò sau bỏ phiếu ở Anh hôm qua cho thấy đảng Bảo thủ giành nhiều ghế nhất trong quốc hội, trong khi Thủ tướng Gordon Brown của Công đảng có ý định lập một chính phủ liên minh. Ông Brown nói sẽ có cải cách về bầu cử - điều mà đảng Dân chủ tự do - đảng có tiềm năng trở thành đồng minh của Công đảng - đòi hỏi. Đương kim thủ tướng cũng nói thêm rằng nước Anh cần "một chính phủ mạnh, ổn định và có kỷ luật" để đảm bảo sự hồi phục của nền kinh tế.Trong khi đó thì lãnh đạo đảng đối lập Bảo thủ David Cameron hân hoan vui sướng với kết quả sơ bộ trong đó đảng của ông giành nhiều ghế nhất của cơ quan lập pháp, tuy nhiên không đủ đa số cần thiết.Dự kiến Bảo thủ sẽ giành 305 trong tổng 650, trong khi để đạt được đa số cần 326 ghế. Công đảng có thể giành 255 ghế và Dân chủ tự do 61 ghế.Nếu dự đoán này thành sự thực, sẽ có một giai đoạn chính trị không ổn định đang chờ đợi một trong những nền kinh tế lớn nhất thế giới - điều có thể khiến thị trường toàn cầu lo lắng hơn trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp đang có cơ lan ra châu Âu.Tại thị trường New York hôm qua, đồng bảng Anh tụt xuống mức thấp nhất trong một năm, ở mức 1,4715 USD.Đảng Bảo thủ đang hy vọng lấy lại quyền lực bị mất từ năm 1997, khi lãnh đạo Công đảng Tony Blair giành chiến thắng. Họ muốn Thủ tướng Brown phải ra đi, nhưng Công đảng đã không bỏ lỡ thời gian và có khả năng sẽ liên minh với Dân chủ Tự do. Đảng Bảo thủ cũng có thể điều hành một chính phủ thiểu số, nhưng khi đó việc thông qua các luật sẽ rất khó khăn.Mai Trang