Triều Tiên ngụ ý quay lại đàm phán hạt nhânChủ tịch Triều Tiên Kim Jong Il khẳng định với người đồng nhiệm Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rằng ông vẫn muốn từ bỏ chương trình hạt nhân.
Trong cuộc gặp tại Bắc Kinh, ông Kim nói rằng Triều Tiên có thể sẽ cùng Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi để tái khởi động các cuộc đàm phán sáu bên về chương trình nguyên tử của Bình Nhưỡng,  Xinhua  cho hay.Thông tin trên được đưa ra sau khi hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  xác nhận ông Kim thăm Trung Quốc từ ngày 3 đến 7/5 theo lời mời của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. "Ông Kim Jong-Il tỏ ra hài lòng về kết quả chuyến thăm và gửi lời cảm ơn tới các đồng chí lãnh đạo đảng và chính phủ Trung Quốc vì sự tiếp đón thân mật", bài báo có đoạn.KCNA  mô tả chuyến thăm đó là "không chính thức" và không đề cập đến cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo.  Xinhua  cho biết ông Kim và ông Hồ hội đàm hôm 5/5 tại Bắc Kinh.Trung Quốc là đồng minh thân cận và hỗ trợ về kinh tế cho Triều Tiên. Lượng lớn thực phẩm và nhiên liệu của Triều Tiên được nước láng giềng này cung cấp.Các cuộc đàm phán sáu bên có sự tham gia của Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ suốt mấy năm qua đã lâm vào bế tắc. Bình Nhưỡng rút lui hồi tháng 4/2009 để phản đối việc Liên Hợp Quốc tăng cường cấm vận sau khi họ thử hạt nhân và tên lửa.Ngọc Sơn