Một trăm nghìn quân nhân Nga tham gia lễ chiến thắngBộ Quốc phòng Nga cho biết hơn 102.000 quân nhân sẽ tham gia đại lễ kỷ niệm 65 năm ngày chiến thắng phát xít. Thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov đưa ra hôm qua trong cuộc phỏng vấn với tờ  Rossiiskaya Gazeta  của Nga. Ông cũng thêm rằng hơn 10.500 binh sĩ sẽ tham gia lễ diễu binh ở Matxcơva. Buổi lễ bắt đầu lúc 10h sáng giờ địa phương.Lễ kỷ niệm cũng sẽ diễn ra tại nhiều tỉnh và nước cộng hòa trên khắp liên bang Nga.Vào ngày kỷ niệm chiến thắng 9/5, 165 phi cơ chiến đấu sẽ bay lượn trên quảng trường Đỏ. Ngoài ra còn có xe tăng và các phương tiện quân sự khác. Hôm qua, buổi tổng duyệt cuối cùng cho ngày đại lễ đã được tiến hành.Cách đây 65 năm, ngày 9/5/1945 Liên Xô tuyên bố chiến thắng sau khi phát xít Đức ký thỏa ước đầu hàng vô điều kiện, chấm dứt Thế chiến II.Ngoài quân đội Nga, các binh sĩ của khoảng 20 quốc gia, trong đó có Anh, Mỹ, Pháp, tham gia diễu binh trong lễ kỷ niệm vào chủ nhật tới,  AP  cho biết.Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nằm trong danh sách các nhà lãnh đạo sẽ tham dự lễ kỷ niệm. Mỹ cử thứ trưởng ngoại giao William Burns tới.Hải Minh