Đức bác bỏ nghi ngờ tổng thống Bush bị đầu độcTrong cuốn hồi ký sắp ra, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush viết rằng bà cùng chồng và phái đoàn Mỹ có thể đã bị đầu độc tại hội nghị thượng đỉnh G8 ở Đức năm 2007.Tuy nhiên các nhà điều tra và nhân viên bếp của khách sạn Grand Hotel Heiligendamm bác bỏ mối nghi ngờ đó,  Spiegel  cho hay.Sau một bữa ăn ở G8 cách đây ba năm, tổng thống Mỹ nói rằng ông bị đau bụng, đệ nhất phu nhân tiết lộ trong cuốn hồi ký của bà. Trong cuốn sách sẽ tung ra tuần này, Laura Bush viết về sự cố đó như một âm mưu đầu độc."Trong quá khứ, từng có nhiều vụ đầu độc ở châu Âu, trong đó có một vụ dùng nhiên liệu hạt nhân. Nỗi lo lớn nhất là bọn khủng bố đã có chất nguy hiểm nào đó và thả vào khu nghỉ dưỡng", bà Bush viết.Bà cũng tiết lộ rằng khi đó cả phái đoàn đều cảm thấy nôn nao.Đầu bếp Steffen Duckhorn ở khách sạn Grand Hotel Heiligendamm nấu nướng cho nhà Tổng thống Mỹ Bush tại hội nghị thượng đỉnh G8 ở Đức.Duckhorn cho biết trong suốt thời gian diễn ra hội nghị, các chuyên gia độc học thường trực trong khu bếp của khách sạn 5 sao và thu thập mẫu của tất cả các món ăn cả trước bữa ăn, trong bữa ăn và sau đó. "Chúng tôi khi đó đã ngay lập tức liên lạc với Cơ quan điều tra liên bang Đức để xem có vấn đề gì không. Chẳng có gì cả", ông nói với tờ báo Đức.Duckhorn, 34 tuổi, giờ trở thành bếp trưởng tại khách sạn Grand Hotel Heiligendamm, khó chịu khi nghe thông tin này. "Đầu bếp nào cũng có danh dự cả", anh nói.Anh cũng cho biết phái đoàn Mỹ mang theo đồ ăn riêng và đều có logo của Nhà Trắng. Các gia vị tươi được mua tại Đức nhưng các nhà cung cấp và nhân viên làm trong bếp đều qua kiểm tra trước khi hội nghị diễn ra. Nhân viên an ninh cùng chó nghiệp vụ thường trực tại cửa bếp. "Và nếu có gì xảy ra, chúng tôi là người chết trước. Chúng tôi nếm đồ mình nấu", Duckhorn nói.Các nguồn tin ở Cơ quan điều tra tội phạm của Đức nói rằng họ không biết gì về âm mưu đầu độc nào tại hội nghị thượng đỉnh G8 năm 2007. Quan chức của sứ quán Mỹ tại Berlin cũng không biết gì về sự cố nào tương tự.Bà Bush viết rằng bà không biết liệu có chất độc nào được tìm ra không nhưng các bác sĩ phát hiện một loại virus tấn công dây thần kinh bên trong tai và loại đó phổ biến ở Heiligendamm. Bà cho biết một nhân viên Nhà Trắng bị điếc một bên tai và một người nữa đi lại khó khăn. "Dáng đi của cố vấn quân sự đó không bao giờ trở lại bình thường được nữa và khả năng nghe của nhân viên cấp cao kia cũng thế", hồi ký có đoạn.Stefan Hummel, bác sĩ tại trung tâm y tế đóng ngay sau Grand Hotel, thốt lên "Không, không, không" và cố nén cười, tờ  Spiegel  cho biết. Ông thấy lạ vì một thành viên phái đoàn Mỹ bị đau bụng, một người khó đi lại và một người bị hỏng tai. Một loại virus mạnh như vậy có thể đã lan ra diện rộng chứ không chỉ ảnh hưởng đến riêng phái đoàn Mỹ.Một ngày sau khi George W. Bush dùng nước hầm gà mà Duckhorn nấu, anh đã gặp vị tổng thống ở sân sau của khách sạn. Bush bắt tay anh và nói: "Này anh, đồ ăn ngon đấy", Duckhorn nhớ lại.Ngọc Sơn