Một cảnh sát Thái bị bắn chếtMột cảnh sát Thái Lan thiệt mạng và 7 người bị thương trong một vụ bắn súng và loạt vụ nổ xảy ra tại trung tâm tài chính của Bangkok. Vụ nổ súng diễn ra sau nửa đêm hôm qua tại khu vực đường Silom - nơi có nhiều khách sạn, quán bar. Silom cũng được mệnh danh là "phố Wall của Bangkok" với các ngân hàng, tòa nhà công sở. Từ hôm 19/4, quân đội Thái đã điều động binh lính đến trấn giữ khu vực này.Sự cố xảy ra chỉ cách trại tập trung của phe áo đỏ ở khu trung tâm khoảng 50 mét . Reuters  cho hay những tay súng đi xe ngang qua cảnh sát và bắn.  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Pongsapat Pongcharoen cho biết một cảnh sát tử vong trong bệnh viện sau khi bị bắn vào bụng.S au vụ nổ súng khoảng 2 giờ thì có ba tiếng nổ lớn liên tiếp nhau ở cùng khu vực khiến 7 người bị thương, trong đó có 5 cảnh sát. Trong số người bị thương có hai người biểu tình thuộc một nhóm các màu sắc khác đang tập trung gần chi nhánh ngân hàng Krung Thai để la hét phản đối áo đỏ, theo  Reuters.Chưa có xác nhận chính thức về vũ khí được sử dụng trong những vụ nổ này song cảnh sát Thái cho rằng có thể đó là lựu đạn.Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva đầu tuần này đã đưa ra một lộ trình hòa giải dân tộc. Ông cũng ấn định ngày bầu cử vào 14/11 và việc giải tán Quốc hội được tiến hành khoảng hai tháng trước đó.Tuy nhiên, lộ trình hòa giải này không giành được sự ủng hộ của cả áo đỏ và áo vàng. Những người biểu tình áo đỏ không thỏa mãn với thời gian bầu cử và cho biết sẽ tiếp tục biểu tình cho đến khi chính phủ đưa ra một đề xuất mới.Trong khi đó, phe áo vàng, lực lượng đại diện cho quyền lợi của hoàng gia và tầng lớp trung lưu, không hài lòng khi cho rằng chính phủ đang cố gắng hòa giải với áo đỏ. Phát ngôn viên lực lượng áo vàng Suriyasai Katasila trước đó tuyên bố Thủ tướng Abhisit nên từ chức nếu không thể thực thi luật pháp và chấm dứt việc áo đỏ phong tỏa khu thương mại.Biểu tình chống chính phủ ở Thái đang ở tuần thứ 8. Đến nay đụng độ giữa các bên đã khiến 28 người thiệt mạng và làm hơn 1.000 người bị thương.Hải Minh