Kế hoạch hòa giải của Thái lâm vào bế tắcLộ trình hòa giải mà Thủ tướng Thái đưa ra bị cả phe áo đỏ và áo vàng phản đối, trong khi đó áo đỏ cho biết sẽ điều thêm người biểu tình. Phe áo đỏ không có ý định từ bỏ khu trại rộng 3 km vuông ở khu thương mại trung tâm Bangkok. Những người biểu tình nói rằng họ sẽ điều thêm hàng trăm người nữa từ vùng đông bắc để gia tăng lực lượng. Phóng viên  Reuters  ước tính vào cuối hôm qua phe áo đỏ có khoảng 9.000 người."Chúng tôi có thể quay vòng thêm người và tiếp tục biểu tình cho đến khi chính phủ đưa ra một đề xuất rõ ràng hơn", thủ lĩnh Kwanchai Praipanna nói. "Chúng tôi không muốn kéo dài nhưng phải tùy thuộc vào việc chúng tôi có đạt được một thỏa thuận hay không".Vừa qua, Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva tuyên bố tổ chức tuyển cử vào ngày 14/11 và việc giải tán Quốc hội sẽ được tiến hành trước đó hai tháng, vào nửa sau tháng 9. Đây là các bước đi nằm trong lộ trình hòa giải dân tộc của thủ tướng.Tuy nhiên, kế hoạch hòa giải rơi vào bế tắc khi cả ngày tiến hành bầu cử và ngày giải tán Quốc hội đều không khiến phe áo đỏ thỏa mãn. "Chúng tôi thấy vẫn còn nhiều vấn đề", Nattawut Saikua, một thủ lĩnh áo đỏ, phát biểu hôm qua, thêm rằng áo đỏ vẫn chưa đồng ý tổ chức bầu cử ngày 14/11.Giới phân tích cho rằng cả hai bên đều muốn nắm quyền vào tháng 9, bởi sau thời điểm đó có hai sự kiện rất quan trọng là cải tổ nhân sự quân đội và cảnh sát, và thông qua ngân sách quốc gia.Nattawut đặt câu hỏi về việc liệu kế hoạch hòa giải của Abhisit có thành công khi nó thậm chí không thuyết phục được phe áo vàng. Phe này đại diện quyền lợi của hoàng gia và là lực lượng ủng hộ truyền thống của chính phủ đương nhiệm. Năm 2008, áo vàng chiếm đóng sân bay Bangkok 8 ngày, giúp lật đổ chính phủ thân cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Theo  BBC , Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD), hay còn gọi là phe áo vàng, chỉ trích tuyên bố ngày bầu cử của Abhisit là một cơ chế bảo vệ ghế thủ tướng, một "hành động ích kỷ". Phe này coi áo đỏ là những tên khủng bố và không đồng tình khi Abhisit được cho là đang cố hòa giải với lực lượng biểu tình.Áo vàng thậm chí cáo buộc rằng thời điểm bầu cử là một phần của thỏa thuận bí mật giữa chính phủ đương nhiệm với cựu thủ tướng Thaksin.Phát ngôn viên lực lượng áo vàng Suriyasai Katasila trước đó tuyên bố Thủ tướng Abhisit nên từ chức nếu không thể thực thi luật pháp và chấm dứt sự chiếm đóng của áo đỏ ở khu thương mại.Biểu tình chống chính phủ ở Thái đang ở tuần thứ 8. Đến nay đụng độ giữa chính phủ và áo đỏ đã làm 27 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương.Hải Minh