Cháy nhà ở California, ba thành viên gia đình gốc Việt thiệt mạngBa mẹ con thiệt mạng trong khi người cha bị thương trong vụ cháy nhà ở thành phố San Jose, miền bắc California, Mỹ. Một bà mẹ và hai con bị kẹt và thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn sáng sớm 18/11. Người cha ở trong tình trạng nguy kịch sau khi lửa cháy lan qua căn hộ ở tầng hai tại San Jose, theo  NBC News.  52 lính cứu hỏa mất gần 45 phút để kiểm soát đám cháy.Người thân của gia đình gốc Việt cho biết người mẹ 48 tuổi qua đời tại bệnh viện. Hai người con gồm một nam sinh viên 21 tuổi học ngành kỹ sư cơ khí tại Đại học San Jose State và một nữ sinh 14 tuổi tại trường trung học Gunderson.Tam Nguyen, thành viên hội đồng thành phố, cho rằng vụ việc là một bi kịch và thành phố cần xem xét tiêu chuẩn nhà ở với các hộ gia đình có thu nhập thấp và trung bình. Giá thuê nhà tăng khiến nhiều gia đình phải chuyển đến những căn hộ chung cư nhỏ hơn, cũ hơn, ông nói.Trọng Giáp