Nga trả tự do cho hải tặcMatxcơva hôm nay cho biết họ đã phóng thích những kẻ cướp con tàu chở dầu ngoài khơi Yemen.Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Alexei Kuznetsov cho biết họ trả tự do cho những tên hải tặc này vì "những bất cập trong luật quốc tế".Anatoly Kolodkin, chủ tịch liên đoàn luật biển quốc tế, cho biết quyết định đó được đưa ra sau khi thương lượng với giới chức Nga.Kolodkin cũng xác nhận rằng thuyền trưởng của tàu chiến tham gia giải cứu con tàu cùng các thủy thủ bị bắt cóc có quyền quyết định số mệnh của nhóm hải tặc mà họ bắt, trả tự do hoặc giao chúng cho một nước khác. Trước đó, báo chí Nga nói rằng có thể nhóm cướp biển sẽ được đưa đến Matxcơva.Theo Công ước về luật biển mà Nga là một nước tham gia ký kết, tòa án của nước nào bắt được cướp biểnơở hải phận quốc tế có quyền quyết định hình phạt đối với chúng. Tuy nhiên, một số quốc gia lo ngại sẽ phải đối mặt với những rắc rối nảy sinh với hải tặc sau khi chúng mãn hạn tù.Phát ngôn viên Kuznetsov dường như nhắc lại mối e ngại đó, khi được hỏi nguyên do dẫn đến việc thả những kẻ cướp tàu."Tại sao chúng ta lại phải nuôi ăn bọn kẻ cướp đó?",  AP  dẫn lời ông.Hôm 5/5, hải tặc nhảy lên chiếm một tàu chở dầu của Nga đang trên đường đến Trung Quốc. Nga đã điều một tàu chiến đuổi theo và cho đặc nhiệm tấn công hải tặc trên tàu, giải thoát các thủy thủ và bắt gọn hải tặc.Con tàu khi đó chở 80.000 tấn dầu thô có trị giá khoảng 50 triệu USD.Ngọc Sơn