Danh sách độc giả nhận sáchDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận quà tặng là cuốn sách "Câu hỏi số 7:Trong 10 bức ảnh thời sự vĩ đại nhất mọi thời đại do tờ  New Statesman  bầu chọn, tấm ảnh nào đứng đầu?A. Ảnh ba lãnh đạo Thủ tướng Anh Winston Churchill, Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt và lãnh đạo Liên Xô Joseph Stalin nhóm họp để bàn về việc tái thiết châu Âu năm 1945.B. Ảnh hòa thượng Thích Quảng Đức hỏa thiêu tự thiêu để phản đối chính quyền Ngô Đình Diệm trấn áp đạo Phật năm 1963.C. Ảnh em bé Phan Thị Kim Phúc chạy và khóc trên đường phố tỉnh Tây Ninh sau khi bom napalm dội xuống năm 1972.Đáp án : CDưới đây là danh sách 5 bạn trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.