Đội xô biểu tình ở NgaMột nhóm người biểu tình đổ xuống đường phố Matxcơva cuối tuần qua, đội trên đầu những chiếc xô nhựa màu xanh để phản đối luật giao thông của Nga thiên vị giới chức.
Sky News  cho hay những chiếc xô xanh có ý nghĩa tượng trưng cho đèn xanh nhấp nháy, biểu tượng của tầng lớp quyền lực ở Nga vốn được đối xử kiểu VIP trên đường phố. Những chiếc xe có đèn xanh ở đây có thể lờ đi các giới hạn tốc độ và luật giao thông mà không sợ cảnh sát hỏi thăm. Một số vụ tai nạn đã xảy ra ở Nga liên quan đến các xe có đèn xanh ưu tiên.Người biểu tình không đem theo băng rôn hay poster. Họ đội tóc giả, đánh trống và cầm bóng bay, tuần hành bên ngoài trụ sở của chính quyền liên bang.Andrei Filin, một  người biểu tình, nói: "Chúng tôi phản đối việc một số người có đặc quyền".Cảnh sát sau đó đã bắt giữ những người biểu tình vì hoạt động của họ chưa được cấp phép.Báo chí Nga đưa tin Hạ viện nước này đang xem xét một dự luật nhằm hạn chế những cuộc tuần hành phản đối của các tài xế. Theo luật mới, những người biểu tình chỉ được biết địa điểm tổ chức sau khi nó được chính quyền chấp nhận.Hải Minh