Ngư dân gốc Việt ở Mỹ khổ sở vì dầu trànHàng chục chiếc thuyền tôm nằm yên gần bờ, những tấm lưới xanh khô cong. Một người đàn ông gốc Việt nhỏ nhắn nhưng rắn chắc đi lại trên thuyền, trên tay xăm dòng chữ: "Đời là bể khổ".
Lẽ ra ông Nguyễn, 50 tuổi, đang thực hiện hành trình đánh bắt kéo dài 10 ngày như thường lệ gần eo biển Breton, Louisiana. Tuy nhiên, vụ nổ giàn khoan ngoài khơi bang này cuối tháng trước đã làm dầu tràn, khiến một trong những khu vực đánh bắt sôi động nhất nước Mỹ phải ngừng hoạt động.Sinh kế của cộng đồng hàng nghìn người gốc Việt làm nghề đánh bắt tại đây đang bị đe dọa.Tất cả những gì Nguyen có thể làm giờ đây là sơn vẽ lại và gõ bụi khỏi con thuyền. Sự ngừng trệ khiến ông tức giận và cả cảm giác tội lỗi. Ông là người kiếm tiền chu cấp cho cả gia đình."Giờ tôi không thể giúp được gì, tôi thấy mình bất lực",  NYT  dẫn lời ông.Phung Phạm làm nghề đánh tôm đã 23 năm nay, từ khi còn ở quê nhà Nha Trang. "Tôi chỉ biết mỗi việc đánh bắt tôm. Ở tuổi này rồi tôi không có lựa chọn nào khác", Phạm nói.Người đàn ông 55 tuổi này chưa từng đi học. Suốt hơn hai thập kỷ qua, ông đánh bắt tôm để nuôi ba người con và cho chúng những cơ hội mà ông không có. Một trong số ba đứa con đã tốt nghiệp đại học. Anh vẫn lên thuyền cùng bố vào mỗi mùa tôm để giúp hai đứa em học xong đại học."Tôi làm việc này cả đời và sẽ tiếp tục thế để các con có những thứ chúng cần",  MSNBC  dẫn lời ông nói bằng tiếng Việt.Vụ tràn dầu đang đe dọa sản lượng tôm năm nay cũng như sinh kế của những người chỉ dựa vào nguồn thu này. "Dĩ nhiên là tôi sợ", Phạm nói, song cho biết ông có cảm giác sẽ đương đầu được với bất kỳ điều gì chờ đợi ở phía trước.Mục sư Vien Nguyễn thuộc nhà thờ Mary Queen ở đông New Orleans cũng có cùng suy nghĩ như vậy. "Ở đây, chúng tôi không cần biết tiếng Anh mới được đi câu, vì thế nghề này dễ làm hơn cả. Nghề đánh bắt thực sự là nền tảng cho cộng đồng của chúng tôi ở New Orleans và Louisiana", mục sư nói.Vì rào cản ngôn ngữ và thiếu hiểu biết về luật lệ đánh bắt bản địa, nhiều ngư dân gốc Việt hay đụng độ với các đồng nghiệp địa phương. "Một số người bị giết. Người Việt khi đó không hiểu luật ở đây", Russell LeBoeuf, một người làm nghề đánh bắt tôm lâu đời ở Louisiana, cho hay.Trải qua nhiều năm hòa nhập, căng thẳng giảm dần và hiện hơn 20.000 người Việt làm ăn tại đông New Orleans và bờ tây của Louisiana. "Cộng đồng này đã trải qua nhiều thăng trầm và chúng tôi luôn vượt qua. Vì thế tôi đoán chúng tôi cũng sẽ lại qua được thôi", mục sư Nguyễn nói.Ngọc Sơn