Trùm ma túy nằm quan tài dát vàngMột tên tội phạm khét tiếng của Australia vừa được chôn cất trong chiếc quan tài mạ vàng giống như của vua nhạc pop Michael Jackson.Cỗ quan tài dát vàng của trùm tội phạm Australia. Ảnh:  SkyNews.Sky News  cho hay Carl Williams được chôn hôm 30/4. Hắn mặc chiếc quần jeans ưa thích và được đặt nằm trong chiếc quan tài dát vàng trị giá gần 28.000 USD.Tên tội phạm buôn lậu ma túy Williams, được biết đến với biệt danh "sát thủ có gương mặt trẻ thơ", đang thụ án chung thân vì tội giết người ở nhà tù Barwon, bang Victoria, thì lìa đời. Hắn bị bạn tù đập chết bằng bộ phận của chiếc xe đạp địa hình hôm 19/4.Lễ tang tại nhà thờ Công giáo St Therese ở vùng ngoại ô Essendon, thành phố Melbourne, diễn ra dưới sự giám sát của cảnh sát.Vợ cũ của Williams, Roberta, đến đưa tang trong một chiếc xe limousine màu đen. Bà và tên này có một cô con gái tên là Dhakota, 9 tuổi. Tại buổi lễ, Roberta ca ngợi Williams đã đối xử với ba đứa con riêng của bà như con đẻ.Dhakota mang bức hình đóng khung chụp cô bé với cha, trong khi 8 người hộ tang khệ nệ khiêng chiếc quan tài ra khỏi nhà thờ. Xe chở quan tài là một chiếc Mercedes với những bó hoa hồng trắng lớn được đặt bên trên.Williams từng nói rằng hành động giết người của hắn là để bảo vệ gia đình, và tự ví bản thân với những người lính trên chiến trường. "Mỗi ngày, những chiến binh phải giết kẻ thù, nếu không kẻ thù sẽ giết họ",  AFP  nhắc lại lời Williams từng nói. "Những kẻ tôi giết còn tồi tệ hơn tôi rất nhiều. Tôi không bao giờ giết hay hãm hại người vô tội".Williams là nhân vật đầu sỏ trong các cuộc chiến xã hội đen đẫm máu ở thành phố Melbourne hồi thập niên 90. Những vụ giết người mà hắn bị kết tội đều là thanh toán băng nhóm.Hải Minh