Trung Quốc khoe tên lửa có thể 'bắn trúng mọi nơi trên thế giới'Truyền thông Trung Quốc cho biết nước này có thể biên chế mẫu ICBM DF-41 với khả năng mang tới 10 đầu đạn hạt nhân vào đầu năm 2018.Quân đội Trung Quốc dự kiến biên chế dòng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Đông Phong 41 (DF-41) có khả năng "bắn trúng mọi nơi trên thế giới" vào nửa đầu năm 2018,  Global Times , ấn phẩm của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm qua đưa tin.DF-41 được cho là có tốc độ tối đa khoảng 12.350 km/h, được trang bị nhiều tính năng đánh lừa hệ thống phòng thủ đối phương.  Loại ICBM này cũng có thể mang tới 10 đầu đạn hạt nhân hồi quyển độc lập (MIRV).Tên lửa DF-41 được thử nghiệm 8 lần kể từ năm 2012, khiến giới phân tích cho rằng dự án đã đủ hoàn thiện để Bắc Kinh đưa vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu.Vụ thử thứ 8 diễn ra hồi đầu tháng 11 tại một địa điểm bí mật ở khu vực sa mạc phía tây Trung Quốc. Một cựu sĩ quan trong lực lượng tên lửa chiến lược Trung Quốc nhận định DF-41 nhiều khả năng đã bắt đầu trực chiến, do các vụ thử vẫn có thể được tiến hành sau khi vũ khí được đưa vào biên chế.DF-41 dài 15 m, đường kính hai mét, khối lượng 30 tấn, sử dụng nhiên liệu rắn và có tầm bắn tối đa 12.000 km. Mỗi quả đạn mang được 10 đầu đạn MIRV hoặc các loại mồi bẫy.Tử Quỳnh