Nữ sinh gốc Việt tại Mỹ mất tíchMột nữ sinh ngành y gốc Việt biến mất sau khi tới một hiệu sách ở thành phố Fairfield, bang California.
Phuong Le, 24 tuổi, vừa hoàn thành khóa học y tá tại Cao đẳng Solano ở Fairfield, Mỹ. Phương lái xe đến hiệu sách Barnes and Noble hôm 25/4 và không ai nhìn thấy cô kể từ đó,  Examiner  cho hay.Một nhân chứng tại cửa hàng sách thấy Phuong ngồi đọc sách và không có vẻ gì là căng thẳng.Thuc Nguyen, một người bạn, đồng thời là sếp cũ của Phuong, cho biết cô gọi cho anh tối hôm 25/4. Cô có vẻ buồn về chuyện tiền nong và than phiền không kiếm được việc với tấm bằng y tá.Huong Le, anh trai của Phuong, nói rằng gia đình dự định tổ chức ăn mừng vì Phương lấy được chứng chỉ chuyên ngành này. "Con bé mới lấy được bằng khoảng hai tuần trước. Nó vui lắm. Gia đình chúng tôi định tổ chức bữa tiệc lớn mừng sinh nhật và ăn mừng chuyện nó lấy được bằng", Huong nói.Huong cho biết Phuong đến hiệu sách nói trên để thư giãn sau khi cãi nhau với chị. Khi không thấy Phuong về nhà, anh đi tìm và thấy chiếc ôtô của em gái trong bãi đỗ xe của hiệu sách và báo cho cảnh sát.Anh cũng khẳng định Thuc và Phuong có mối quan hệ thân mật, trên mức bạn bè. "Như chúng tôi biết thì hai người có quan hệ mật thiết", anh nói và cho biết thêm Thuc đã có vợ và hai con.Nhiều người tình nguyện tìm kiếm tại các đầm lầy gần đó nhưng chưa tìm thấy vết tích nào của Phuong. Cảnh sát địa phương không xếp Thuc vào diện tình nghi.Ngọc Sơn