Thủ tướng Thái muốn bầu cử tháng 11Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva vừa đưa ra các điều kiện để tiến tới hòa giải với phe áo đỏ, và cho biết muốn tổ chức bầu cử vào giữa tháng 11.
Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Abhisit nhấn mạnh rằng 5 điều kiện này phải được đôi bên chấp thuận trước khi tuyển cử diễn ra.Các điều kiện bao gồm: đảm bảo hoàng gia không bị lôi kéo vào chính trị hay bạo lực; cải cách để giải quyết tình trạng bất công bằng trong xã hội; thành lập một cơ quan độc lập giám sát truyền thông để bảo đảm không có sự đưa tin thiên lệch; và thành lập một ủy ban để điều tra những vụ bạo lực chính trị gần đây, và hiến pháp có thể được sửa đổi.Giới phân tích cho rằng những điều kiện này được soạn thảo cẩn thận để có thể kêu gọi tất cả các phe phái chính trị của Thái Lan. Vấn đề duy nhất có nguy cơ gây tranh cãi chính là ngày bầu cử."Sẽ không ai có thể bất bình với 5 điều kiện đó. Ngôn từ trong đó cũng không có gì đặc biệt vì ai cũng sẽ nói như vậy trong bất cứ lời kêu gọi hòa hợp dân tộc nào. Vấn đề là đây là lời đề xuất cụ thể đầu tiên từ phía chính phủ", Thanet Charoenmuang, một giáo sư khoa học chính trị đại học Chiangmai, phát biểu."Bóng giờ ở trong chân của phe áo đỏ. Liệu họ có muốn nhận lời đề nghị, giành lấy thắng lợi đó và về nhà hay vẫn muốn tiếp tục phong trào với một tương lai không rõ ràng".Tháng trước những người biểu tình đã đề nghị rằng họ sẽ rút khỏi khu thương mại trung tâm Bangkok đổi lại bầu cử sẽ được tiến hành trong 3 tháng. Áo đỏ chiếm khu này từ 3/4. Tuy nhiên, thủ tướng Abhisit bác bỏ đề nghị này. Trước đó, Abhisit nói rằng ông sẽ tổ chức tuyển cử vào tháng 12."Đây là một đề xuất có tính xây dựng",  Reuters  dẫn lời Weng Tojirakarn, một thủ lĩnh áo đỏ, nói. "Do đó chúng tôi sẽ xem xét đề xuất của thủ tướng một cách nghiêm túc". Những người biểu tình dự định sẽ tiến hành thảo luận về đề xuất này vào hôm nay.Hôm 2/5, Thủ tướng Abhisit cảnh cáo người biểu tình về nguy cơ đụng độ và tổn thất. Ông cho hay lực lượng an ninh quyết tiến hành dẹp sạch khu thương mại, nơi đóng quân của áo đỏ.Giới phân tích cho rằng cả hai bên đều muốn nắm quyền vào tháng 9, bởi sau thời điểm đó có hai sự kiện rất quan trọng là cải tổ nhân sự quân đội và cảnh sát, và thông qua ngân sách quốc gia.Vì thế, một số người cho rằng đề xuất của Thủ tướng Abisit không phải là thỏa hiệp."Đây không có vẻ gì là một thỏa hiệp. Nó chỉ cho thấy khung thời gian mang tính sống còn thế nào. Điều quan trọng là việc tái cơ cấu lực lượng quân đội và cảnh sát diễn ra trước cuộc bầu cử dự kiến. Nếu xét đến mục đích của áo đỏ, tôi không nghĩ họ sẽ chấp nhận đề xuất này", Roberto Herrera-Lim, một nhà phân tích ở tổ chức tư vấn nguy cơ Eurasia Group, nói.Hôm 30/4, Tổ chức khủng hoảng quốc tế cảnh báo tình trạng giằng co kéo dài và ngày càng bạo lực giữa chính phủ và những người biểu tình áo đỏ ở Thái Lan có thể dẫn tới một "cuộc nội chiến không tuyên chiến".Biểu tình chống chính phủ ở Thái đã bước sang tuần thứ 8. Đụng độ giữa quân đội vào phe áo đỏ đến nay đã giết chết 27 người và làm bị thương gần 1.000 người.Hải Minh