Sinh viên Việt đòi cảnh sát Mỹ đền 6 triệu USDDu học sinh Việt Nam Hồ Quang Phương vừa đệ đơn kiện cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, vì đã sử dụng vũ lực quá mức và đòi bồi thường.Du học sinh Việt Nam Hồ Quang Phương vừa đệ đơn kiện cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, vì đã sử dụng vũ lực quá mức và đòi bồi thường. >  Video Hồ Phương bị cảnh sát đánhHồ Phương khẳng định cảnh sát San Jose chẳng có lý do gì phải dùng tới súng gây tê và dùi cui để đánh anh này hơn chục cái hôm 3/9 năm ngoái. Khi đó, cảnh sát bắt Hồ Phương vì nghi ngờ Phương tấn công bạn cùng phòng. Phương, đang theo học tại đại học California State University ở San Jose, không bị thương sau vụ việc đó.Các công tố viên thành phố không phát cáo trạng đối với những sĩ quan trong vụ bắt giữ Hồ Phương và cho rằng họ chỉ dùng vũ lực để buộc Phương tuân thủ mệnh lệnh. Cáo buộc chống cự người thi hành công vụ đối với sinh viên 21 tuổi này cũng được hủy.AP  hôm nay cho hay Hồ Phương đã đệ đơn kiện lên tòa án liên bang ở San Jose, đòi bồi thường thiệt hại 6 triệu USD. Chính quyền thành phố và giới chức cảnh sát từ chối bình luận về động thái này.Hôm 3/9/2009, cảnh sát ập đến căn hộ nơi Hồ Phương sinh sống khi có tin báo anh này đe dọa bạn cùng phòng. Đoạn video do một người cùng nhà của Phương ghi lại cho thấy anh này bị đánh bằng dùi cui liên tiếp dù đã nằm xuống sàn. Phương khẳng định khi đó anh đã bị còng tay và không thể là mối đe dọa đối với cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng San Jose cho rằng đoạn băng quá mờ và không thể xác định khi đó Phương đã bị còng tay hay chưa.Mai Trang