Mỹ bắt nghi phạm vụ đặt bom ở New YorkMỹ vừa bắt một người gốc Pakistan vì ngờ rằng anh ta có liên quan tới vụ đánh bom bất thành ở Quảng trường Thời đại cuối tuần qua.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho biết nghi phạm Faisal Shahzad là công dân Mỹ gốc Pakistan. Tờ  New York Times  đưa tin người đàn ông này sống ở bang Connecticut, gần New York. Anh ta vừa mới từ Pakistan trở về Mỹ.Holder cho biết Shahzad bị bắt tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York khi hắn chuẩn bị đáp một chuyến bay đi Dubai. Giới chức cho biết Shahzad sẽ ra tòa án liên bang ở Manhattan chiều hôm nay."Rõ ràng, mục đích của hành động khủng bố này là giết người Mỹ", Holder phát biểu tại cuộc họp báo sáng nay. "Chúng tôi vẫn tiếp tục thu thập manh mối cho cuộc điều tra. Người Mỹ bây giờ phải rất cảnh giác".Vào khoảng 6h30 tối 1/5 một người bán hàng rong phát hiện ra chiếc Nissan Pathfinder đỗ bất thường ở Quảng trường Thời đại. Động cơ của nó vẫn chạy, đèn báo nguy hiểm được bật lên và khói bốc lên từ trong xe. Người bán hàng rong liền báo cảnh sát. Lực lượng an ninh ập đến thì thấy trong xe có xăng, pháo hoa, đồng hồ và dây điện.Chiếc xe đen Nissan khi đó mang biển số giả. Cảnh sát sau đó tuyên bố đã lần ra chủ nhân của nó và thẩm vấn người này. Chủ nhân xe cho biết đã bán nó cho một người Trung Đông khoảng 30 tuổi ba tuần trước. Vụ mua bán được thực hiện mà không có giấy tờ gì.Reuters  dẫn các nguồn tin từ cơ quan hành pháp Mỹ cho biết cuộc đặt bom hôm 1/5 có thể liên quan đến nhiều người và có mối liên hệ từ nước ngoài.Một chi nhánh Taliban ở Pakistan hôm 2/5 nhận trách nhiệm về vụ đánh bom bất thành ở New York. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng thành phố cho biết chưa thấy bằng chứng là Taliban nhúng tay vào vụ việc. Ông cũng lưu ý rằng nhóm nói trên từng nhận vơ trong những vụ tấn công khác trên đất Mỹ.Pakistan là đồng minh chủ chốt của Mỹ và các nước NATO trong cuộc chiến chống lực lượng Taliban ở Afghanistan. Tuy nhiên đây cũng là địa điểm huấn luyện các chiến binh Hồi giáo.Hải Minh