Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Barbara Bush qua đời ở tuổi 92Bà Barbara Bush, người có chồng và con đều là tổng thống Mỹ, qua đời tại Texas sau khi quyết định ngừng điều trị."Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ, người đấu tranh không ngừng nghỉ cho phương pháp giáo dục gia đình, bà Barbara Pierce Bush, đã qua đời vào ngày 17/4/2018 ở tuổi 92",  ABC News  dẫn thông cáo từ văn phòng cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush cho biết.Bà Bush từng nhập viện nhiều lần vì chứng bệnh suy tim và tắc nghẽn phổi mãn tính. Tuy nhiên, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ quyết định ngừng điều trị, trở về quê nhà Texas để "được quây quần giữa gia đình mà bà yêu quý".Bà Barbara Bush làm đệ nhất phu nhân Mỹ từ năm 1989 đến năm 1993, dưới thời cựu tổng thống George H.W. Bush. Bà cũng là mẹ của cựu tổng thống George W. Bush, người giữ chức trong giai đoạn 2000 - 2008.Barbara Bush là một trong hai đệ nhất phu nhân Mỹ có chồng và con đều làm tổng thống. Người còn lại là bà Abigail Adams, vợ tổng thống thứ hai của Mỹ John Adams và mẹ của tổng thống thứ 6 John Quincy Adams.Tử Quỳnh