Nỗi khổ tâm của một người 'áo đỏ'Booncha Hongthong, một thành viên của lực lượng "áo đỏ", đang nặng trĩu tâm can vì con trai mình là một trong số các binh sĩ được cử đi dẹp người biểu tình tại Bangkok.
Báo Nation của Thái Lan viết về cảnh chia rẽ của các gia đình vì tham gia vào các lượng lượng khác nhau trong cuộc khủng hoảng chính trị đang làm một phần thủ đô tê liệt.Đó chỉ là một phần tình thế tiến thoái lưỡng nan mà Booncha đang trải qua. Cô bắt đầu cảm thấy không thể chịu đựng nổi từ khi người chồng mới của mình bị thương nặng trong cuộc đụng độ đẫm máu với binh sĩ hôm 10/4.Người phụ nữ 42 tuổi này giờ đây nghĩ đến chuyện rời khỏi căn cứ của phe áo đỏ ở trung tâm Bangkok và đưa chồng về quê nhà tại Udon Thani."Nếu tôi biết trước chồng mình có thể bị thương nặng vì đụng độ, tôi đã không cho ông ấy đến đó", Booncha cho biết khi ngồi bên giường bệnh của chồng.Người phụ nữ này nói rằng gia đình cô tham gia biểu tình vì thực sự muốn đòi lại dân chủ. "Chúng tôi đi biểu tình để đòi quyền lợi. Chúng tôi đến đó không phải để chết vì người khác, kể cả là các nhà lãnh đạo áo đỏ", bà nói.Khi chăm chồng trong bệnh viện, Booncha nghe tin đứa con trai 22 tuổi của mình được điều đến ngã tư Sala Daeng, nơi các binh sĩ được triển khai để ngăn phe áo đỏ gây rối trên đường Silom, trung tâm tài chính của Bangkok."Tôi thấy khổ sở. Con trai tôi đang ở đó để thực hiện nhiệm vụ còn ông bà tôi, họ hàng và nhiều bạn bè lại tập trung biểu tình trên đường", Booncha nói.Con trai bà nhập ngũ cách đây hai năm và sẽ ra quân vào tháng 10 tới. Cậu thường nói với mẹ là muốn theo học trường quân sự nhưng giờ thì đổi ý. "Con trai tôi nói nó không muốn giết ai cả", Booncha cho biết.Người phụ nữ này thừa nhận chồng bà không biết chính xác ai đã làm anh bị thương. Vì thất nghiệp, Chantha tham gia tất cả các cuộc tuần hành của phe áo đỏ. Đêm 10/4, anh ta đứng ở hàng thứ ba trong lớp người biểu tình đương đầu với binh sĩ.Một mảnh kim loại găm vào phổi Chantha và có thể sẽ nằm đó suốt cả đời. "Từ giờ trở đi, anh ấy sẽ không làm việc nặng được nữa. Tôi sẽ phải chăm sóc anh cả đời thôi", Booncha ca thán.Bà Thongplon Yuanyee, 57 tuổi, một phụ nữ có con là binh sĩ bị thương nặng trong cuộc đụng độ, nói rằng bà thương cảm cho cả hai phía. "Chúng tôi đều đến từ một miền quê và đều là anh chị em. Tôi không muốn một vụ đụng độ đẫm máu như hôm 10/4 lại xảy ra lần nữa", bà nói.Ngọc Sơn