Chưa có manh mối nào về cô gái Việt mất tíchMột người đàn ông ở Pennsylvania, Mỹ, vừa bị bắt sau khi gửi tin nhắn sai sự thực cho gia đình nữ y tá mất tích về tung tích của cô. Cô gái tên là Phuong Le, 24 tuổi, biến mất sau khi đến một hiệu sách hôm 25/4. Cô sống tại Fairfield, California và đã học xong nghề y tá.Một tuần sau, gia đình và bạn bè cô nhận được tin nhắn điện thoại và trên Internet về nơi cô đang ở,  San Jose Mercury News  cho hay.Cảnh sát địa phương xác định người gửi những tin đó là một thanh niên 22 tuổi ở thị trấn Chester, Pennsylvania. Thông tin mà anh ta đưa ra chỉ là đồn nhảm và thanh niên này bị bắt.Huong Le, anh trai Phuong, cho biết vào ngày Phuong biến mất, cô phàn nàn về chuyện phải đi phát tờ rơi cho tiệm làm tóc của chị gái và nói rằng cô cần thời gian để tìm việc y tá.Thuc Nguyen, một người bạn đồng thời là sếp cũ của Phuong, là người cuối cùng nhận điện thoại của cô trước khi cô biến mất. Huong khẳng định Thuc và Phuong có mối quan hệ thân mật, trên mức bạn bè. "Tôi không biết anh ta có liên quan đến chuyện con bé biến mất hay không",  San Francisco Chronicle  dẫn lời Huong cho hay.Các nhân viên an ninh đã khám xét nhà và nơi làm việc của Thuc. Tuy vậy, người này không bị coi là nghi phạm. Thuc, đã có vợ và hai con, đang hợp tác với cơ quan điều tra và từ chối bình luận về mối quan hệ riêng tư với Phuong.Ngọc Sơn