Quân đội Mỹ tham gia sửa trạm y tế ở Cần ThơMột chương trình nhân đạo do quân đội Mỹ phối hợp với chính quyền Cần Thơ thực hiện từ ngày 10/5 sẽ bao gồm việc khám sức khỏe và sửa chữa các trạm y tế.
Hơn 50 nhân viên quân đội Mỹ sẽ đến Việt Nam để thực hiện chương trình Operation Pacific Angel 2010.  Họ sẽ cùng với các quân nhân, các tổ chức phi chính phủ, các nhân viên y tế và xây dựng của Việt Nam tiến hành các nỗ lực y tế và xây dựng, thông báo của sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho hay.Đội y tế sẽ cung cấp các dịch vụ khám sức khỏe tổng quát, răng, thị lực, nhi khoa và chăm sóc sức khoẻ cho phụ nữ và người dân tại Cần Thơ. Ngoài ra họ sẽ tham gia sửa chữa hai trạm y tế.Operation Pacific Angel là chương trình hỗ trợ nhân đạo chung và liên kết trong khu vực Thái Bình Dương nhằm hỗ trợ cho các nỗ lực xây dựng năng lực của Văn phòng Tư lệnh Thái Bình Dương (US Pacific Command). Chương trình hỗ trợ nhân đạo và dân sự này nhằm thúc đẩy sự hợp tác dân sự giữa Mỹ và các nước trong khu vực   châu Á Thái Bình Dương.Đây là lần thứ hai chương trình Pacific Angel được thực hiện tại Việt Nam. Chương trình lần đầu diễn ra tại Quảng Trị vào tháng 9 năm 2009.Mai Trang