Áo đỏ Thái chấp thuận hòa giảiPhe áo đỏ Thái tuyên bố sẵn sàng tham gia tiến trình hòa giải của chính phủ nhưng sẽ tiếp tục biểu tình ở Bangkok cho đến khi thời gian giải tán Quốc hội được ấn định. Trước đó thủ tướng Thái Lan công bố "lộ trình hòa hợp dân tộc" và tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử vào ngày 14/11.Reuters  đưa tin, Chủ tịch đảng Mặt trận Thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD), Veera Musikapong, nói rằng phong trào áo đỏ ủng hộ kế hoạch của thủ tướng. "Chúng tôi đồng ý tham gia tiến trình hòa giải. Chúng tôi không muốn có thêm bất cứ thương vong nào", ông nói.Tuy nhiên, những lãnh đạo phe áo đỏ cho rằng Abhisit không có quyền ấn định ngày bầu cử. Thay vào đó, họ yêu cầu ông đưa ra khung thời gian giải tán quốc hội."Chúng tôi nghi ngờ về khung thời gian tiến hành tuyển cử. Việc này thuộc quyền của Ủy ban bầu cử chứ không phải thủ tướng", Musikapong tuyên bố trước hàng nghìn người biểu tình tại trại tập trung của họ ở trung tâm Bangkok. Áo đỏ chiếm khu này từ hôm 3/4.Tháng trước những người biểu tình đề nghị rằng họ sẽ rút khỏi khu thương mại, đổi lại bầu cử sẽ được tiến hành trong 3 tháng. Tuy nhiên, Thủ tướng Abhisit bác bỏ đề nghị này. Trước đó, Abhisit nói rằng ông sẽ tổ chức tuyển cử vào tháng 12.Giới phân tích cho rằng cả hai bên đều muốn nắm quyền vào tháng 9, bởi sau thời điểm đó có hai sự kiện rất quan trọng là cải tổ nhân sự quân đội và cảnh sát, và thông qua ngân sách quốc gia.Những người biểu tình hôm qua cũng kêu gọi chính phủ không đưa hoàng gia vào cuộc xung đột giữa hai bên, đồng thời chấm dứt các hành động tấn công. Hôm 2/5, Thủ tướng Abhisit cảnh cáo người biểu tình về nguy cơ đụng độ và tổn thất. Ông cho hay lực lượng an ninh quyết tiến hành dẹp sạch khu thương mại, nơi đóng quân của áo đỏ.Biểu tình chống chính phủ ở Thái bước sang tuần thứ 8. Đụng độ giữa quân đội vào phe áo đỏ đến nay đã giết chết 27 người và làm bị thương gần 1.000 người.Hải Minh