Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp tại Hà NộiHội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 4 do Đại tướng Phùng Quang Thanh chủ trì sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 13/5 tại Hà Nội.
Hội nghị ADMM-4 này có chủ đề Tăng cường hợp tác quốc phòng ASEAN vì một khu vực ổn định và phát triển.Ngày 4/5, giới thiệu về ADMM-4, Trung tướng Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết các bộ trưởng Quốc phòng, lãnh đạo quốc phòng cao cấp của 10 nước thành viên ASEAN và đoàn đại biểu Ban Thư ký ASEAN sẽ tham dự hội nghị và cùng cập nhật những diễn biến gần đây trong hợp tác ASEAN. Các đại biểu dự hội nghị sẽ nghe thông báo kết quả Hội nghị Không chính thức Tư lệnh Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 7, diễn ra cuối tháng 3 tại Hà Nội; báo cáo kết quả Hội nghị các quan chức Quốc phòng cấp cao ASEAN lần thứ 4, diễn ra cuối tháng 4.  Các bộ trưởng trao đổi và chia sẻ quan điểm về tình hình an ninh khu vực cũng như tự nguyện thông báo chính sách quốc phòng của các nước. Với nhiệm vụ trọng tâm là hiện thực hóa tiến trình Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), ADMM-4 sẽ nghiên cứu để thông qua hai tài liệu quan trọng là "ADMM+: cơ cấu và thành phần" và "ADMM+: thể thức và thủ tục." Bên cạnh đó, hội nghị cũng nghe báo cáo tiến trình triển khai ý tưởng và sáng kiến của các nước thành viên như Indonesia, Malaysia, Thái Lan. Hội nghị ADMM là diễn đàn cao cấp nhất dành cho các nhà lãnh đạo quốc phòng các nước thành viên ASEAN, để trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh của khu vực và của từng nước thành viên; cơ chế tham vấn và hợp tác quốc phòng-an ninh cao nhất ở cấp Bộ trưởng ASEAN. Hội nghị ADMM mang lại cho kênh quốc phòng ASEAN một nền tảng cần thiết cho đối thoại, cởi mở và mang tính xây dựng về các vấn đề chiến lược ở cấp nộ trưởng, cũng như nền tảng thúc đẩy sự hợp tác trên thực tế giữa các lực lượng vũ trang ASEAN.( Vietnam+ )