Chủ tịch Triều Tiên đến Trung QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il thăm thú thành phố cảng Đại Liên của Trung Quốc hai ngày nay trước khi tới Bắc Kinh.
Theo  ABC News , từ ngày 3/5, đoàn hộ tống ông Kim bao gồm 50 ô tô, xe buýt, xe cảnh sát và một xe cấp cứu liên tục ra vào thành phố Đại Liên. Ông Kim đã đến thăm Khu tự do phát triển thương mại Đại Liên, nơi có nhà máy của hàng nghìn công ty Mỹ, Nhật và Hàn Quốc. Ông cũng được cho là đã dạo bờ biển sau bữa tối hôm 3/5.Khác với những chuyến đi trước thường là bí mật quốc gia, lần này, ông Kim gây ngạc nhiên cho giới truyền thông quốc tế khi tỏ ra công khai."Kim gửi đi một thông điệp đến thế giới là ông ấy khỏe mạnh và vẫn nắm quyền kiểm soát ở Triều Tiên", Koh Yu-Hwan, giáo sư nghiên cứu Triều Tiên của đại học Dongkuk tại Seoul, nhận xét.Hình ảnh của Chủ tịch Kim ở Đại Liên được phát đi khắp thế giới. Nhiều tờ báo của Trung Quốc như  China Daily  và  Global Times  cũng đưa tin. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối xác nhận chuyến thăm này. "Tôi không có bất cứ thông tin nào về chuyến thăm mà các bạn quan tâm", phát ngôn viên ngoại giao Khương Du tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua.Trong 4 chuyến viếng thăm Trung Quốc từ 2000 đến 2006, đoàn tàu hỏa bọc thép của ông Kim thường đi vào lúc nửa đêm. Nhưng hôm 3/5, đoàn tàu này qua biên giới Trung Quốc vào lúc 5h20 sáng và dễ dàng bị camera của các hãng tin Nhật ghi lại.Tờ  Los Angeles Times  cho hay trong những chuyến đi trước, ông Kim thường sử dụng tới 3 đoàn tàu hỏa để ngụy trang. Tuy nhiên, lần này, ông Kim chỉ dùng một tàu.Cộng đồng quốc tế cũng không ngờ Chủ tịch Kim lại thăm thú Đại Liên đến 2 ngày khi trên đường đến Bắc Kinh. Sau khi tàu hỏa dừng ở thành phố biên giới Đan Đông, ông Kim và các quan chức cấp cao của Triều Tiên lên một đoàn 15 xe limousine đến khách sạn 5 sao Furama.Việc ông Kim chọn khách sạn Furama thay vì nhà khách chính phủ cũng gây ngạc nhiên cho các nhà quan sát. Trong chuyến thăm Thượng Hải năm 2006, ông Kim sử dụng bãi đỗ xe tầng hầm. Nhưng trong hai ngày qua, ông ra vào khách sạn vài lần và đều bằng sảnh chính."Kim đã thay đổi chiến thuật từ bị động sang chủ động. Ông ấy biết rằng cả thế giới đang theo dõi và ông có nhiều vấn đề phải đối mặt từ phía cộng quốc tế", Koh bình luận.Mục đích chính của chuyến đi đến Trung Quốc của Kim Jong Il lần này được dự đoán là để tìm kiếm các lợi ích kinh tế. Triều Tiên cần thực phẩm, dầu và hàng hóa. Quốc gia Đông Á này được cho là đang gặp khó khăn sau nỗ lực định giá lại đồng tiền hồi đầu năm nay.Báo chí Hàn Quốc dẫn các nguồn trong nước này cho biết ông Kim sẽ gặp các nhà lãnh đạo Trung Quốc, có thể có Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Từ lâu Mỹ và nhiều nước muốn Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân do Bắc Kinh làm chủ nhà.Tuy nhiên sau vụ tàu hải quân của Hàn Quốc chìm gần bờ biển Triều Tiên, Seoul và Washington nhất trí rằng chỉ sau khi đã giải quyết rốt ráo bi kịch này, các vòng đàm phán mới nên được nối lại.Hải Minh