Putin yêu cầu quân đội Nga trở thành lực lượng giỏi nhất thế giớiTổng thống Nga cho rằng lục quân và hải quân nước này cần sở hữu vũ khí vượt trội những loại tương tự của nước ngoài."Lục quân và hải quân cần phải sở hữu vũ khí, công nghệ quân sự hiện đại nhất, vượt trội các loại tương tự của nước ngoài, đồng thời phải đảm bảo theo kịp những thay đổi về chiến lược và chiến thuật của cuộc chiến tranh trong tương lai",  RIA Novosti  ngày 20/11 dẫn tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại cuộc họp về phát triển tổ hợp công nghiệp quốc phòng.Theo ông Putin, nếu muốn giành được chiến thắng và vượt lên trước các nước, quân đội Nga cần phải trở thành lực lượng giỏi nhất. Các chương trình vũ khí của Nga trước hết phải bảo đảm được tính răn đe chiến lược và vô hiệu hóa các mối đe dọa từ bên ngoài.Tổng thống Nga nhấn mạnh việc triển khai chương trình vũ khí nhà nước mới sẽ phụ thuộc vào khả năng của các doanh nghiệp quốc phòng, cũng như các trung tâm nghiên cứu khoa học. Nhiệm vụ của những cơ quan này không chỉ là nghiên cứu công nghệ, vũ khí tiên tiến mà còn phải sẵn sàng cho việc sản xuất hàng loạt một cách kịp thời.Kể từ khi Tổng thống Putin lên nắm quyền, quân đội Nga đã dần khôi phục được tiềm lực và đánh dấu sự trở lại bằng các nỗ lực hiện đại hóa và chiến dịch can thiệp quân sự ở nước ngoài.Hồi tháng ba, người đứng đầu Điện Kremlin cam kết đến năm 2021 sẽ tăng gấp 4 lần sức mạnh và tiềm năng tấn công của các loại vũ khí chính xác cao của Moscow.Ông Putin cho biết sức mạnh hải quân Nga sẽ được tăng cường với nhiều tàu chiến và tàu ngầm mới trang bị những vũ khí hiện đại như lên lửa hành trình, trong khi không quân cũng bổ sung nhiều máy bay chiến đấu thế hệ mới. Ông chủ Điện Kremlin khẳng định lực lượng lục quân sẽ có thêm nhiều xe tăng Armata, cũng như pháo tự hành Koalitsia SV uy lực trong thời gian tới.Nguyễn Hoàng