Nghi phạm đặt bom ở New York nhận tộiNghi phạm trong vụ đánh bom bất thành ở trung tâm thành phố New York, Mỹ, thú nhận đã lên kế hoạch khủng bố từ cuối năm ngoái.Faisal Shahzad, 30 tuổi, bị truy tố tội khủng bố. Hắn bị bắt hôm qua tại sân bay quốc tế JFK khi định lên đường tới Dubai, hai ngày sau vụ đánh bom bất thành.Theo  BBC , Shahzad đã mua chiếc xe thể thao Nissan Pathfinder được phát hiện tại Quảng trường Thời đại hôm 1/5. Các nhà điều tra cho biết tên này khẳng định thực hiện vụ tấn công một mình. Tuy nhiên, hắn cũng thú nhận từng gia nhập một trại huấn luyện chiến binh tại vùng Waziristan ở Pakistan. Tên này còn cho biết đã lên kế hoạch khủng bố từ tháng 12 năm ngoái.Một số nguồn tin nói rằng Shahzad là con của nguyên soái Bahar-ul-Haque, từng đứng đầu cơ quan hàng không dân sự Pakistan, song  BBC  cho hay thông tin này chưa được kiểm chứng. Gia đình nghi phạm này được cho là xuất xứ từ thành phố biên giới phía bắc Peshawar, gần với căn cứ của lực lượng Taliban.Các nguồn tin ở Pakistan cho hay Shahzad đã kết hôn ở Peshawar hai năm trước và vợ cùng ít nhất hai đứa con của hắn đang sống ở Karachi cùng họ hàng.Trong khi đó tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Barack Obama ca ngợi hành động của các công dân Mỹ và giới chức New York đã giúp cứu sống sinh mạng của hàng trăm người. "Mục đích của những kẻ định tiến hành những vụ tấn công đó là buộc chúng ta sống trong sợ hãi", ông nói. "Tuy nhiên, chúng ta không co rúm vì sợ sệt".Hôm 2/5, lực lượng Taliban ở Pakistan nhận trách nhiệm về vụ đánh bom bất thành và dọa sẽ tiến hành một loạt các cuộc tấn công liều chết nhằm vào các thành phố Mỹ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia ngờ rằng Taliban không có khả năng tấn công bên trong nước Mỹ.Chiếc xe Nissan Pathfinder được phát hiện đỗ một cách bất thường ở Quảng trường Thời đại hôm 1/5. Động cơ của nó vẫn chạy và đèn báo hiệu nguy hiểm được bật sáng. Giới chức cho biết quả bom đặt trong xe còn thô sơ song nếu phát nổ, nó có thể gây ra đám cháy lớn và gây thương vong.Hải Ninh