Hàn Quốc tổ chức tang lễ cho thủy thủ tàu chìmHôm nay Hàn Quốc cử hành tang lễ cho 46 thủy thủ chết và mất tích khi chiến hạm chở họ chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. Reuters  cho hay lễ tang tập thể, với sự tham gia của hàng nghìn người, được tổ chức tại căn cứ hải quân ở Pyeongtaek, cách thủ đô Seoul 70 km về hướng nam. Đây cũng là nơi đóng quân của Hạm đội số 2, cảng quê nhà của chiếc tàu chìm.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và vợ đặt những nhành hoa cúc trắng, thắp hương và cúi đầu trước di ảnh các thủy thủ trong tiếng kèn của đội quân nhạc. Tổng thống đặt trước mỗi bức hình một huân chương danh dự của quân đội Hàn Quốc.Tham mưu trưởng Hải quân Hàn Quốc Kim Sung-chan thề sẽ tìm ra và trừng phạt thủ phạm đã gây ra vụ tàu Cheonan chìm."Chúng ta sẽ không bao giờ quên kẻ đã gây ra nỗi đau to lớn này",  BBC  dẫn lời Kim Sung-chan phát biểu tại lễ tang. "Chúng ta sẽ lần theo chúng đến cùng và sẽ, bằng mọi cách, bắt chúng phải trả giá".Nghi lễ hôm nay kết thúc 5 ngày Hàn Quốc để quốc tang các thủy thủ.Tàu Cheonan, trọng tải 1.200 tấn, chìm hôm 26/3 khi đang tuần tra gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. Đây được coi là thảm họa hải quân thảm khốc nhất trong lịch sử Hàn Quốc. 58 thủy thủ được cứu sống. 40 thi thể được tìm thấy trong xác tàu, 6 người mất tích còn lại được xác định là đã chết.Sau khi khám nghiệm xác tàu, các nhà điều tra Hàn Quốc kết luận rằng một vụ nổ ở cự ly gần là nguyên nhân khiến tàu vỡ đôi. Lỗ thủng trên thân tàu cho thấy vụ nổ được gây ra từ bên ngoài.Cuối tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc nói rằng thủ phạm có thể là một quả ngư lôi, tuy nhiên ông không nói rõ ai đã tấn công. Phát ngôn viên quốc phòng Won Tae-Jae hôm 28/4 cũng bác bỏ ý kiến cho rằng mìn mà Hàn Quốc cài ở trên biển từ những năm 70 còn sót lại đã làm nổ con tàu.Seoul không loại trừ khả năng tàu Cheonan đã bị Triều Tiên tấn công. Mặc dù vậy những lời nói bóng gió cho thấy quan chức vẫn tỏ ra thận trọng trong việc đưa ra kết luận cuối cùng. Giới quan sát cho rằng nước này đang cân nhắc các phản ứng cần thiết sau khi tìm ra bằng chứng tin cậy về nguyên nhân chìm tàu. Bình Nhưỡng trước đó đã lên tiếng bác bỏ việc đánh đắm tàu Cheonan.Seoul cũng tuyên bố nếu đúng Triều Tiên tấn công Cheonan, họ sẽ đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc. Hàn Quốc sẽ thông báo kết quả điều tra cho hai thành viên thường trực của Hội đồng bảo an là Nga và Trung Quốc.Hải Minh