Kêu gọi công chức ở nhà để giảm ngân sáchÔng David Paterson, Thống đốc bang New York, yêu cầu khoảng 100.000 công chức của bang nghỉ phép một tuần để góp phần làm giảm thâm hụt ngân sách của bang.
AFP  cho biết, lời kêu gọi của ông Paterson được đưa ra trong bối cảnh cơ quan lập pháp của bang New York đang bị chia rẽ sâu sắc xung quanh nỗ lực cân bằng khoản thâm hụt ngân sách lên tới 9 tỷ USD. Vị thống đốc đề nghị những người làm việc trong các cơ quan công quyền nghỉ phép một ngày trong tuần từ ngày 10/5 cho đến khi các nghị sĩ bỏ phiếu thông qua ngân sách dành cho giai đoạn 2010-2011. Tất nhiên, công chức sẽ không được tính lương trong những ngày nghỉ. Nhân viên y tế và cảnh sát không phải thực hiện đề nghị của thống đốc.“Bang New York đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tài khóa với mức độ chưa từng có trong lịch sử. Tôi buộc phải thực hiện những hành động khó khăn, chẳng hạn như yêu cầu công chức nghỉ phép, để ngân sách quay trở lại mức cân bằng”, Paterson phát biểu.Tuy nhiên, vị thống đốc thừa nhân các tổ chức công đoàn không muốn “thực hiện những hành động cần thiết”.“Những quyết định của tôi có thể không nhận được sự ủng hộ của dư luận, song chúng sẽ giúp bang thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay”, ông nói.Thống đốc Paterson cũng kêu gọi các nhà lập pháp nhóm họp hàng ngày từ tuần tới cho đến khi họ tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ hiện nay.Cơ quan lập pháp bang New York từ chối thông qua các đạo luật khẩn cấp về ngân sách do thống đốc Paterson đề xuất. Uy tín chính trị của ông suy giảm bởi một số vụ tai tiếng gần đây. Paterson khẳng định ông sẽ không chạy đua vào chức thống đốc trong cuộc bầu cử vào tháng 11 tới.Ngân sách bang New York phụ thuộc vào tiền thuế từ thành phố New York. Cuộc khủng hoảng kinh tế tại Mỹ khiến các khoản thuế từ thành phố này giảm mạnh.Minh Long