Vụ nổ tàu Hàn Quốc được điều tra thế nào?Kết quả điều tra nguyên nhân vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc có thể gây ra những hệ quả nghiêm trọng về chính trị, thậm chí dẫn đến chiến tranh, vì thế các nhà điều tra phải móc nối bằng chứng một cách rõ ràng và khách quan.
Họ điều tra như thế nào? Dưới đây là giải thích của ông John Pike, giám đốc GlobalSecurity.org, trên tờ Live Science.Trong quá khứ, người ta từng sai lầm khi cho rằng một quả mìn chứ không phải trục trặc kỹ thuật là nguyên nhân chìm tàu USS Maine của Mỹ, dẫn đến chiến tranh Mỹ - Tây Ban Nha năm 1898. Hiện nay, tình hình giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang căng thẳng, nên cuộc điều tra nguyên nhân chìm của tàu Cheonan càng được xử lý hết sức thận trọng.Sau một tháng kết hợp giữa phân tích xác tàu, điều tra pháp y, tính toán về quân sự và chính trị, giới quốc phòng Hàn Quốc thông báo rằng có vẻ như một quả ngư lôi đã làm nổ tung tàu chiến Cheonan ở khu vực biển tranh chấp giữa nước này với Triều Tiên. Con tàu chìm cuối tháng ba mang theo tính mạng của 46 thủy thủ.Sau khi tàu được trục vớt lên, các nhân viên điều tra sẽ phải nghiên cứu lỗ thủng trên thân tàu để xác định liệu vụ nổ xuất phát từ nguyên nhân bên ngoài hay bên trong. Nếu những mảnh vỡ kim loại viền xung quanh lỗ thủng hướng vào bên trong, và trên thực tế là đúng như vậy, thì tác nhân gây nổ là từ bên ngoài.Tiếp đó, các nhà điều tra quan sát kích thước của lỗ thủng. Với một lỗ thủng lớn và nông, họ có thể kết luận là do mìn gây ra. Lỗ thủng nhỏ và sâu thường do ngư lôi.Sự khác biệt này rất quan trọng. Mìn nổ có thể do vô tình, nhưng nếu là một quả ngư lôi thì chỉ có thể là vụ tấn công có chủ ý.Nếu các nhà điều tra kết luận vụ nổ này là do tấn công, họ sẽ cần xác định ai là kẻ tấn công. Trong trường hợp này, lĩnh vực địa lý có thể đưa ra câu trả lời rõ ràng.Ngoài ra, các nhà điều tra còn tiến hành các phân tích hóa học, lý học và tính chất kim loại. Mỗi quốc gia thường sử dụng một loại vật liệu đặc trưng để chế tạo vỏ đạn, thuốc nổ và thiết bị gây nổ. Mỗi khi có một vụ tấn công xảy ra, các nhà điều tra sẽ tìm kiếm dấu vết chất nổ, các mảnh kim loại và đặc điểm của vụ nổ, rồi đem so sánh với dữ liệu lưu trữ để từ đó tìm ra quốc gia xuất xứ của vũ khí.Minh Phương