Công bố kết quả điều tra vụ cá kình giết ngườiNguyên nhân cái chết của nữ huấn luyện viên Mỹ hồi tháng 2 được xác định là do mái tóc dài của cô trôi vào miệng con cá kình. Theo tờ  Orlando Sentinel,  bản kết luận điều tra cuối cùng dài 43 trang về nguyên nhân cái chết của nữ huấn luyện viên cá kình được công bố hôm qua. Trong báo cáo có một bản tóm tắt video dài 24 phút bắt đầu khoảng một phút trước khi tai nạn xảy ra. Ngoài ra, báo cáo còn tổng hợp lời kể của 44 nhân chứng về diễn biến vụ tai nạn.Tai nạn xảy ra trong một buổi biểu diễn ở công viên SeaWorld bang Florida, Mỹ, hôm 24/2. Nạn nhân là Dawn Brancheau, 40 tuổi, một trong những huấn luyện viên nhiều kinh nghiệm nhất ở khu giải trí này.Một du khách tên là Jessica Wilder đã chứng kiến vụ việc. Cô kể lại rằng Brancheau đang nằm sát mặt với con cá kình Tilikum trên mặt bể, ôm nó và cho nó ăn trước khi bị con cá ngoạm lấy người. Khám nghiệm y khoa sau đó kết luận cô chết do ngạt nước và chấn thương nặng.Nhân viên SeaWorld Lynn Shaber cho biết Tilikum là một "con vật thích chiếm hữu". "Nó thường giữ chặt những thứ nó có, không nhả ra", báo cáo của Văn phòng cảnh sát trưởng địa phương dẫn lời Shaber.Huấn luyện viên Jan Topoleski nói rằng anh bấm chuông báo động ngay khi thấy một đợt sóng đẩy đuôi tóc của Brancheau vào trong miệng con cá kình. Khi Topoleski ngoảnh lại thì cô đã biến mất dưới nước.Nhân chứng kể lại Brancheau vùng vẫy cố ngoi lên mặt nước được ít nhất hai lần nhưng đều bị Tilikum kéo lại và quăng quật. Các nhân viên nhanh chóng dùng lưới và ném thức ăn về phía con cá để đánh lạc hướng chú ý của nó. Nhưng một nhân viên cho biết điều đó chỉ làm con vật thêm kích động.Sau khi rượt đuổi qua khoảng ba bể nước trong tổ hợp của khu giải trí, cuối cùng các nhân viên tóm được Tilikum và lấy được thi thể của Brancheau. Con cá kình lúc này vẫn còn ngậm cánh tay cô.Tai nạn cá kình ở SeaWorld khiến cả thế giới chú ý . Trong tuần này, một tiểu ban của Quốc hội Mỹ đã tiến hành điều trần về việc giám sát những hoạt động kinh doanh liên quan đến động vật hoang dã. Cuộc tranh luận kéo dài một ngày diễn ra giữa các nhà hoạt động bảo vệ quyền động vật và các chủ công viên giải trí ở Washington. Tranh luận xoay quanh giá trị giáo dục của những công viên như SeaWorld.Con cá kình Tillikum, nặng gần 6 tấn, được biết đến với biệt danh Tilly, từng dính dáng đến hai vụ tấn công trước đó. Năm 1991, nó được cho là đã dìm chết một trong các huấn luyện viên trong một buổi trình diễn ở British Columbia, Canada.Tilly được bán cho SeaWorld vào năm 1992 để gây giống và nó tiếp tục gây chuyện. Tháng 7/1999, người ta tìm thấy thi thể một người đàn ông nằm trên lưng con cá này. Cảnh sát cho rằng khả năng lớn nhất là nạn nhân bị chết đuối do giảm thân nhiệt khi ngâm dưới nước ở nhiệt độ 12 độ C.Ngay sau tai nạn của Brancheau, Tilly đã bị cách ly. Tranh cãi nổ ra trong việc quyết định số phận của con cá. Tuy nhiên, SeaWorld tuyên bố vẫn giữ lại nó, nhưng sẽ thay đổi quy trình giao tiếp với nó.Hải Minh