Tỷ phú Trung Quốc tự sátMột tỷ phú ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, vừa uống thuốc sâu tự tử. Nguyên nhân cái chết có thể là do tranh cãi quanh chuyện làm ăn.
China Daily  hôm nay cho biết tỷ phú này có tên Hou Yefu, chủ tịch hội đồng quản trị của tập đoàn hàng đầu về các sản phẩm liên quan tới gà Hefei Senmiao. Ông chết tại bệnh viện hôm 24/4, sau khi nỗ lực cấp cứu không thành.Các nhà điều tra cho biết Hou liên quan đến nhiều vụ tranh chấp làm ăn, một số vụ đã được đưa ra tòa. Tỷ phú này cũng bị trầm cảm nặng.Hou được bầu làm đại biểu hội đồng nhân dân tỉnh An Huy năm 2008 và từng được chọn là một trong 10 doanh nhân hàng đầu của tỉnh vì những đóng góp cho xã hội.Ngọc Sơn