Máy bay Iran lượn sát chiến hạm MỹMột phi cơ hải quân Iran tiến sát tàu sân bay USS Eisenhower của Mỹ và lượn vòng phía trên khoảng 20 phút rồi bay đi.CNN  dẫn nguồn tin quân sự Mỹ hôm qua cho biết chiếc Fokker F27 của Iran tiến đến sát tàu chiến Mỹ và bay phía trên tàu chỉ khoảng 100 m. Vụ việc diễn ra trước khi Iran bắt đầu chiến dịch tập trận rầm rộ tuần trước.Tàu Eisenhower khi đó đang làm nhiệm vụ hỗ trợ cho cuộc chiến Afghanistan từ vịnh Oman, phía bắc vùng biển Arab. Vụ chạm trán này không mang tính đe dọa nhưng bất thường bởi tàu Mỹ thường gặp máy bay Iran ở vùng vịnh Persian chứ không phải ở vịnh Oman.Gary Roughead, quan chức hải quân cấp cao của Mỹ, xác nhận vụ đối mặt hôm 21/4. "Phía Iran không gây gấn hay đe dọa gì. Miễn là họ cư xử chuyên nghiệp và không khiêu khích là được vì đây là không phận quốc tế", ông nói.Radar trên tàu Eisenhower và một số tàu Mỹ ở khu vực lân cận đó theo sát mọi động thái của máy bay Iran. Giới chức Mỹ cho rằng Iran muốn quan sát kỹ con tàu chở máy bay nhưng không rõ họ có chụp ảnh tàu hay không.Ngọc Sơn