Nga trấn áp nhóm phát xít mớiTòa án Matxcơva hôm qua tuyên bố cấm một trong những tổ chức dân tộc cực đoan lớn nhất Nga hoạt động vì cổ súy cho tư tưởng phát xít mới.Nhóm Slavic Union bị tuyên án là mang tư tưởng cực đoan và sẽ bị cấm hoạt động,  AP  cho hay. Slavic Union, viết tắt theo tiếng Nga là SS giống với tên của lực lượng bán quân sự của phát xít Đức.Kẻ cầm đầu nhóm này là Dmitry Demushkin tuyên bố họ sẽ tìm cách thực hiện chương trình hành động cực hữu một cách hợp pháp và lệnh cấm trên sẽ làm những người có tư tưởng dân tộc cực đoan tức giận."Chúng tôi sẽ đốt xe, cho nổ tung các nhà ga, giết quan chức và thực hiện nhiều hành động tội phạm khác. Và đây sẽ là hậu quả của chính sách ngu ngốc của chính phủ nhằm xóa sổ chủ nghĩa dân tộc hợp pháp", anh ta nói.4 thành viên của Slavic Union mới đây bị kết án chung thân vì đánh bom một khu chợ ở Matxcơva năm 2006 làm 14 người chết và hàng chục người bị thương.Slavic Union được thành lập cách đây 10 năm với tư tưởng cực đoan. Nhóm này cùng với một số phong trào dân tộc khác từng tổ chức "Các cuộc tuần hành Nga" nhằm thúc đẩy chủ nghĩa dân tộc của Nga.Theo  RT , hiện Nga có khoảng 200 tổ chức cực đoan và gần 10.000 thành viên. Các nhóm này mọc lên như nấm sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Làn sóng lao động nhập cư cùng hai cuộc chiến ở Chechnya khiến phong trào bài ngoại ở Nga lên cao.Các cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài, đặc biệt những người từ vùng Kavkaz và Trung Á, diễn ra thường xuyên. Theo thống kê của tổ chức Sova, đỉnh điểm của làn sóng này là năm 2008 với 110 người bị giết và 487 người bị thương trong các cuộc tấn công mang lý do sắc tộc.Ngọc Sơn