Thái Lan bên bờ vực nội chiếnTình trạng giằng co kéo dài và ngày càng bạo lực giữa chính phủ và những người biểu tình áo đỏ ở Thái Lan có thể dẫn tới một "cuộc nội chiến không tuyên chiến", tổ chức quốc tế cảnh báo.Tổ chức khủng hoảng quốc tế đưa ra lời cảnh báo hôm qua. Đây là một tổ chức phi chính phủ có trụ sở tại Brussels, Bỉ, chuyên về phòng ngừa và giải quyết xung đột."Hệ thống chính trị của Thái đã tê liệt và có vẻ như không thể tránh cho quốc gia này khỏi bờ vực của một cuộc xung đột trên diện rộng",  Reuters  dẫn báo cáo của tổ chức. "Những cuộc giằng co trên đường phố Bangkok giữa chính phủ và những người biểu tình áo đỏ đang ngày một xấu đi và có thể kết cục là một cuộc nội chiến ngầm".Tổ chức khủng hoảng quốc tế đề xuất việc thành lập một nhóm những lãnh đạo trung lập trong cộng đồng quốc tế, có thể là những người đã giành giải Nobel hòa bình. Việc Thái Lan cân nhắc nhận sự giúp đỡ từ nhóm này có thể giúp đất nước không trượt vào mức độ bạo lực lớn hơn.An ninh được tăng cường ở tất cả các bệnh viện của Bangkok sau khi những người áo đỏ hôm 29/4 xông vào một bệnh viện cạnh trại đóng quân của họ để tìm kiếm binh lính. Đây là động thái mới nhất của phe áo đỏ sau cuộc đụng độ trước đó của họ với lực lượng an ninh trên một đường cao tốc ngoại ô Bangkok làm một binh sĩ Thái thiệt mạng.Trong một diễn biến khác của tuần này, khoảng 300 người ủng hộ chính phủ - gọi là phe áo vàng – tập trung trước doanh trại của trung đoàn bộ binh số 11. Đây là nơi ở của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu vào ngày 12/3. Những người áo vàng yêu cầu quân đội trấn áp phe áo đỏ để chấm dứt “tình trạng vô chính phủ” tại thủ đô. Phe áo vàng đe dọa sẽ tự mình đối phó với 'áo đỏ' nếu chính phủ không đủ sức giải quyết tình hình. Sự tái xuất của phe áo vàng khiến dư luận lo ngại tình hình tại Bangkok sẽ càng trở nên bất ổn.Biểu tình chống chính phủ ở Thái đã bước sang tuần thứ 7. Đụng độ giữa quân đội vào phe áo đỏ đến nay đã giết chết 27 người và làm bị thương gần 1.000 người.Đàm phán giữa chính phủ và những người biểu tình đổ vỡ do không thống nhất được thời gian tiến hành bầu cử. Gần đây nhất, phe áo đỏ đưa ra mốc thời gian là 90 ngày nhưng bị Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva bác bỏ cuối tuần trước.Hải Minh