Một nông dân dùng búa tấn công các em trường tiểu họcNgười đàn ông Trung Quốc dùng búa tấn công, làm bị thương năm em nhỏ tại một trường tiểu học ở đông bắc nước này hôm qua.
Xinhua  cho hay kẻ tấn công là một nông dân, được xác định tên là Wang Yonglai. Ông ta đi xe máy đâm thẳng vào cổng trường tiểu học Shangzhuang ở thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông.Wang đánh một giáo viên khi người này cố gắng cản ông ta và đập búa lên các em nhỏ. Sau đó, Wang tóm lấy hai em rồi tưới xăng lên người ông ta và châm lửa. Tuy nhiên, các giáo viên đã kịp thời giật lại những em này.5 em bé và một giáo viên bị thương được đưa vào bệnh viện và đang bình phục. Động cơ của vụ tấn công chưa được xác định.Đây là vụ thứ ba trong chuỗi tấn công diễn ra gần như liên tiếp ở Trung Quốc nhằm vào các em nhỏ. Hôm 29/4, một người đàn ông Trung Quốc thất nghiệp xông vào trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô, đâm 32 người. Trong số này có 28 em bé, hầu hết khoảng 4 tuổi. 5 em ở trong tình trạng nguy kịch.Hôm 28/4, ở Quảng Đông, Trung Quốc, một giáo viên xông vào trường học, dùng dao đâm khiến 15 học sinh và một giáo viên khác bị thương. Thủ phạm dạy học ở trường tiểu học gần đó, được cho nghỉ việc từ 2006 để chữa bệnh. Trong một diễn biến khác cùng ngày, Trung Quốc xử tử một bác sĩ đã đâm chết 8 học sinh ở tỉnh Phúc Kiến hồi tháng 3.Theo phóng viên  BBC  tại Thượng Hải, những cuộc tấn công gần đây là đáng lo ngại ở Trung Quốc, nơi mà những vụ như thế này khá hiếm.Từ đầu tháng 4, Bộ giáo dục Trung Quốc đã kêu gọi tất cả các trường học nâng cấp hệ thống an ninh, huấn luyện các học sinh về kỹ năng an toàn và bảo đảm các em nhỏ phải được người lớn đưa về nhà.Tuy nhiên, những biện pháp này là đắt đỏ và trên thực tế rất khó tránh được những hành vi bạo lực.Những vụ tấn công vào các em nhỏ cũng dấy lên tranh cãi về động cơ của những sát nhân. Một số cho rằng sự thay đổi chóng mặt và tình trạng thất nghiệp tăng cao trong xã hội Trung Quốc đã dẫn đến sự phát triển của các chứng bệnh tâm thần.Hải Minh