Nhật, Hàn hoan nghênh Mỹ coi Triều Tiên là quốc gia tài trợ khủng bốNhật Bản, Hàn Quốc hoan nghênh việc Mỹ coi Triều Tiên là quốc gia tài trợ khủng bố, giúp gia tăng áp lực để Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa."Tôi hoan nghênh và ủng hộ bởi hành động này giúp tăng áp lực lên Triều Tiên",  Kyodo  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu với báo giới hôm nay.Bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/11 tuyên bố coi Triều Tiên là một quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố. Với chỉ định này, Mỹ có thể áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay mô tả quyết định của Mỹ được kỳ vọng sẽ đóng góp cho quá trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên một cách hòa bình. Diễn biến mới không làm thay đổi lập trường chung Mỹ - Hàn, tìm cách đưa Triều Tiên vào bàn đàm phán.Theo ông Trump, đưa Triều Tiên vào danh sách nước tài trợ khủng bố giúp gia tăng trừng phạt đối với Bình Nhưỡng và những cá nhân liên quan. Triều Tiên đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa, vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an. Bình Nhưỡng trong năm nay đã phóng thử hai tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản và thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9.Tình báo Hàn quốc ngày 20/11 nhận định Triều Tiên có thể tiếp tục thử tên lửa trong năm nay để cải thiện công nghệ tên lửa tầm xa, gia tăng mối đe dọa nhằm vào Mỹ.Như Tâm