Thêm một vụ đâm học sinh hàng loạt tại Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc thất nghiệp xông vào trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô hôm qua và đâm 32 người.
AP  cho biết, sự việc xảy ra trong trường mẫu giáo Zhongxin, thành phố Taixing, tỉnh Giang Tô vào khoảng 9h40 sáng 29/4.Zhu Guiming, một quan chức thành phố, nói tất cả học sinh bị đâm đều ở độ tuổi 4 và 5, trong đó có 5 em bị thương nặng. Hai giáo viên và một nhân viên bảo vệ cũng bị thương. Ban đầu giới chức thông báo 28 học sinh bị thương, nhưng sau đó họ phát hiện con số thực sự là 29.Xinhua  đưa tin kẻ tấn công là Xu Yuyuan, một người đàn ông thất nghiệp 47 tuổi. Thủ phạm xông vào lớp học với một con dao có chiều dài 20 cm. Một nhân viên bảo vệ ngăn không cho hắn vào trường nên hắn đâm người này. Khi xông vào lớp hắn đâm hai giáo viên rồi ra tay với các học sinh.Cảnh sát đang điều tra động cơ gây án của Xu. Hắn từng làm nhân viên kinh doanh của một công ty bảo hiểm tại thành phố, nhưng bị sa thải vào năm 2001. Kể từ đó tới nay Xu thất nghiệp.Hu Tao, chủ nhà hàng ở gần trường mẫu giáo, kể mọi người bên ngoài nghe thấy những tiếng kêu thét từ tòa nhà ba tầng của trường nên chạy vào trong.“Quang cảnh thật rùng rợn. Tôi nhìn thấy máu ở khắp nơi và máu chảy từ đầu những đứa trẻ. Một số cháu còn không thể mở mắt vì máu”,  AP  dẫn lời Hu.Theo Hu, một người giao hàng đã dùng bình xịt cứu hỏa để hạ gục Xu.Vụ tấn công xảy ra sau khi một giáo viên ở Quảng Đông, Trung Quốc, xông vào trường học   dùng dao đâm  khiến 15 học sinh và một giáo viên khác bị thương hôm 28/4. Đây là vụ tấn công thứ tư tại trường học ở Trung Quốc trong vài tuần qua.  China Daily  cho biết, giới chức Trung Quốc ra lệnh tăng cường an ninh cho các trường học trên khắp cả nước. Cảnh sát tiến hành tuần tra vào thời gian học sinh đi học và tan trường.Minh Long