'Áo đỏ' Thái xông vào bệnh viện tại BangkokMột bệnh viện lớn ở thủ đô của Thái Lan phải sơ tán bệnh nhân hôm qua sau khi những người biểu tình tràn vào đây để truy lùng lực lượng an ninh.
Các y tá đưa một bệnh nhân ra khỏi bệnh viện Chulalongkorn tại Bangkok sau khi người biểu tình xông vào. Ảnh:  AP.AP  đưa tin khoảng 100 người thuộc phe áo đỏ xông vào bệnh viện Chulalongkorn vào tối 29/4 do nghi ngờ lực lượng an ninh ẩn nấp trong đó.Bệnh viện thông báo các bệnh nhân được đưa tới những bệnh viện khác hoặc các tòa nhà không có bóng dáng của người biểu tình. Phần lớn các dịch vụ của bệnh viện đều tạm ngừng hoạt động, trừ bộ phận cấp cứu.Sau khi không tìm thấy cảnh sát và binh sĩ người biểu tình rút về một vị trí gần bệnh viện.Weng Tojirakarn, một lãnh đạo của phe áo đỏ và cũng là bác sĩ, lên tiếng xin lỗi về việc người biểu tình xông vào bệnh viện. Ông gọi đó là hành động “không hợp lý”.Trong một diễn biến khác, khoảng 300 người ủng hộ chính phủ - gọi là phe áo vàng – tập trung trước doanh trại của trung đoàn bộ binh số 11. Đây là nơi ở của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu vào ngày 12/3. Những người áo vàng yêu cầu quân đội trấn áp phe áo đỏ để chấm dứt “tình trạng vô chính phủ” tại thủ đô.Sự tái xuất của phe áo vàng khiến dư luận lo ngại tình hình tại Bangkok sẽ càng trở nên bất ổn hơn. Phe áo vàng chỉ trích chính phủ về việc không chấm dứt được cuộc biểu tình của phe áo đỏ và thực thi luật pháp, dẫn đến "một khoảng trống quyền lực chính trị"."Cuộc khủng hoảng hiện nay đã đạt tới mức độ nghiêm trọng. Nó gây thiệt hại cho cả nền kinh tế và xã hội. Chúng tôi muốn binh lính trấn áp hoạt động bất hợp pháp của người biểu tình và đưa xã hội Thái Lan trở lại trạng thái bình thường càng sớm càng tốt", tuyên bố của phe áo vàng nêu rõ.Chamlong Srimuang , một thủ lĩnh của phe áo vàng, cho rằng chính phủ nên ban bố lệnh giới nghiêm, trao phần lớn quyền hạn cho quân đội. Ông cảnh báo nội chiến có thể xảy ra nếu cuộc biểu tình của phe áo đỏ không chấm dứt.Theo  BBC , cũng trong ngày hôm qua những thủ lĩnh của phe áo đỏ kêu gọi Liên minh châu Âu cử quan sát viên tới Thái Lan để theo dõi cuộc biểu tình nhằm ngăn chặn hành động trấn áp của chính phủ. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thái Lan Kasit Piromya tuyên bố cuộc khủng hoảng chính trị tại đất nước ông có thể được giải quyết mà không cần tới sự can thiệp của cộng đồng quốc tế.Minh Long