Cảnh sát New York ngăn một vụ đánh bom xeGiới an ninh New York, Mỹ, vừa tháo ngòi một quả bom bên trong chiếc xe đỗ ngay Quảng trường Thời đại, khu vực luôn đông đúc du khách của thành phố này.
Lực lượng an ninh được báo động khi một người bán hàng rong thấy khói bốc ra từ chiếc Nissan Pathfinder màu đen tại Quảng trường Thời đại lúc 18h30 tối 1/5.Cảnh sát phong tỏa một vài tòa nhà ở quảng trường và đường tàu điện ngầm, trong khi một cánh tay robot đập vỡ cửa kính của chiếc xe thể thao. “Trong xe có những nguyên liệu gây nổ như bột, xăng, khí propane, cùng vài sợi dây điện gắn với một chiếc đồng hồ”,  BBC  dẫn lời phát ngôn viên sở cảnh sát New York Paul Browne cho biết. "Hiện chúng tôi chưa xác định được nguyên nhân của vụ việc".Giới chức an ninh đang xem xét video an ninh, sau khi có báo cáo rằng có người chạy khỏi chiếc xe này trước đó. Phát ngôn viên cũng cho hay biển số xe không trùng với số đăng ký.Jerry Brown, một trong những du khách ngụ tại khách sạn Marriot Marquis gần đó, cho hay: “Chúng tôi ngồi hết trên phố, cảnh tượng thật hỗn loạn. Họ nói sẽ đưa chúng tôi tới một khách sạn khác, song tôi không rõ mọi chuyện sẽ diễn ra thế nào”.Phần lớn các show diễn ở sân khấu Broadway ngay quảng trường vẫn tiếp diễn như bình thường.Điệp viên của Cục điều tra Liên bang (FBI) hợp tác với chuyên viên của sở cảnh sát New York điều tra vụ việc.Nhà Trắng cho hay Tổng thống Mỹ Barack Obama được cập nhật thông tin liên tục về vụ chiếc xe bom. Ông và Thị trưởng New York Michael Bloomberg cũng ca ngợi cảnh sát thành phố đã phản ứng nhanh chóng. “Chúng ta may mắn vì đã tránh được một vụ việc đẫm máu”, Bloomberg nói.“Chúng tôi vẫn chưa xác định được kẻ nào gây ra vụ này và nguyên nhân tại sao”, ông phát biểu và thêm rằng vụ việc “nhắc chúng ta nhớ về những hiểm nguy mà ta phải đối mặt”.Giới quan sát nhận định cảnh sát thành phố New York luôn trong tình trạng cảnh giác cao độ sau một loạt âm mưu khủng bố nhằm vào nơi này kể từ vụ 11/9. Vụ khủng bố mới nhất là âm mưu làm nổ tung hệ thống tàu điện ở New York. Hồi đầu năm, một người nhập cư Afghanistan Najibullah Zazi và đồng phạm là Zarein Ahmedzay thú nhận có liên quan tới vụ việc này.Hải Ninh