'Áo đỏ' Thái Lan sẵn sàng đối đầu với an ninhPhe áo đỏ Thái Lan đang củng cố chướng ngại vật trên đường phố và chuẩn bị sẵn sàng cho các cuộc đụng độ với lực lượng an ninh.Sáng nay, khoảng 8.000 người vẫn tập trung hát hò và nghe diễn thuyết tại trung tâm thương mại của Bangkok. Jatuporn Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, cho biết họ đang kêu gọi những người ủng hộ tăng cường lực lượng và có thể đánh bại bất kỳ cuộc đàn áp nào."Chúng tôi củng cố an ninh bằng việc tăng người bảo vệ và tuần tra suốt đêm. Nhiều người thức cùng chúng tôi để đảm bảo rằng quân đội không thể trấn áp. Chúng tôi đã nhận được thông tin tình báo cho biết nó có thể diễn ra sáng nay nhưng may mắn là chúng tôi đã ngăn chặn được",  Reuters  dẫn lời Jatuporn cho hay.Vị thủ lĩnh này còn tuyên bố sẽ chiến đấu cho đến khi giành được thắng lợi. "Chúng tôi không muốn đối thoại với chính phủ vì chẳng có gì để nói cả. Chúng tôi không thể thỏa hiệp và cách duy nhất là ông Abhisit giải tán quốc hội", Jatuporn nói.Động thái trên diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva từ chối yêu cầu của những người biểu tình và tuyên bố sẽ giải tán các điểm biểu tình mà phe áo đỏ đóng đô hơn ba tuần qua.Những phát biểu cứng rắn của cả hai phía cho thấy khả năng giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan bằng đường đối thoại trở nên mong manh.Nhằm tránh sự kiểm tra của cảnh sát và quân đội, các thủ lĩnh áo đỏ đang khuyến cáo người biểu tình thay màu đỏ rực truyền thống. Khi mặc áo khác màu, họ có thể di chuyển vào các khu vực khác trong thành phố mà không bị lực lượng an ninh phát hiện.Áo đỏ còn kêu gọi những người ủng hộ họ ở các vùng nông thôn đối đầu với cảnh sát và quân đội. Các đoàn xe cảnh sát bị chặn lại tại ít nhất ba khu vực ở các tỉnh.Hơn 1.000 người biểu tình đã chặn đường cao tốc, làm nổ lốp 13 chiếc ô tô của cảnh sát và ngăn chặn lực lượng an ninh tiến về Bangkok từ tỉnh Udon Thani. Khoảng 300 người khác dựng các chướng ngại vật ở ngoại ô thủ đô nhằm ngăn cản cảnh sát hành quân,  AP  dẫn thông tin từ giới chức Thái cho hay.Một quả lựu đạn phát nổ tại nhà cựu thủ tướng Thái Lan Banharn Silpa-Archa đêm qua,  Xinhua  cho hay. Hai người đàn ông đi trên xe máy ném lựu đạn rồi bỏ chạy. Quả lựu đạn được ném vào tường rồi văng ra phát nổ trên đường phố. Tổng cộng 11 người, gồm ba sát đảm bảo an ninh cho gia đình Banharn cùng 7 người đứng chờ xe buýt gần đó và một phụ nữ lái xe ngang qua bị thương.Trong một diễn biến khác, hôm nay các thủ lĩnh phe áo vàng kêu gọi chính phủ áp đặt thiết quân luật để lập lại trật tự ở Bangkok. Họ cũng đe dọa rằng nếu chính phủ không dẹp được tình hình, áo vàng sẽ có hành động."Chính phủ phải có trách nhiệm bảo vệ người dân, nhưng họ lại đang cho thấy sự yếu kém và không thể thực thi pháp luật",  AP  dẫn Suriyasai Katasila, một lãnh đạo của áo vàng, phát biểu.Những người áo vàng thuộc Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) - lực lượng từng lật đổ hai chính phủ thân Thaksin bằng những cuộc biểu tình triền miên, trong đó có chiến dịch chiếm giữ hai sân bay Bangkok năm 2008.Cuộc biểu tình hiện nay của phe áo đỏ đã sang tuần thứ bảy. Tình trạng tê liệt ở khu trung tâm thương mại Bangkok, nơi họ chiếm giữ, khiến các doanh nghiệp thất thu nhiều triệu USD mỗi ngày. Đụng độ trong biểu tình khiến 26 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Yêu sách của áo đỏ là giải tán chính phủ ngay lập tức và tổ chức bầu cử sớm.Ngọc Sơn