Trường học Trung Quốc tăng cường an ninhCác trường mẫu giáo Trung Quốc bắt đầu tăng cường các biện pháp an ninh sau một loạt vụ tấn công nhằm vào trẻ em ở đây.Giới chức Trung Quốc bắt đầu dạy các biện pháp phòng thân trong lớp học. Họ cũng thắt chặt an ninh quanh các ngôi trường tiểu học với việc cử bảo vệ tháp tùng các em đi học và về nhà.Theo  CNN , vụ xử tử một cựu bác sĩ đâm chết 8 học sinh và làm 5 em bị thương không khiến các vụ tấn công tương tự ở miền đông Trung Quốc chấm dứt.“Xã hội Trung Quốc gây áp lực ngày càng lớn lên mỗi cá nhân. Một vài người có lẽ vì thế mà bị bệnh tâm lý. Họ muốn gây sự chú ý và theo họ tấn công trẻ em là cách tốt nhất để đạt được điều đó”, nhà xã hội học Ding Xueliang nhận định.Vụ tấn công mới nhất xảy ra hôm 30/4 khi một người đàn ông cầm búa tấn công một lớp học ở tỉnh Sơn Đông. Y làm 5 em bị thương trước khi tự thiêu. Trong lúc tưới xăng lên người, y còn bế hai em bé khác trên tay. Tất cả 5 em học sinh đều được đưa vào bệnh viện điều trị. Vết thương của các em không nguy hiểm tới tính mạng.Hôm 29/4, ít nhất 28 học sinh bị thương khi một kẻ dùng dao đâm các em ở trường tiểu học ở tỉnh Giang Tô. Phần lớn các nạn nhân mới 4 tuổi. 3 em vẫn ở trong tình trạng nguy kịch.Một ngày trước đó, một người đàn ông đâm 18 học sinh và một giáo viên tại trường tiểu học ở tỉnh Quảng Đông. Hiện chưa rõ bao nhiêu người bị thương hoặc liệu có ai thiệt mạng trong vụ tấn công này hay không. Hung thủ ngoài 40 tuổi xông vào trường học và buổi chiều và tấn công trước khi bị cảnh sát bắt.Hôm 28/4, kẻ đâm chết 8 em học sinh đã bị xử tử ở tỉnh Phúc Kiến. Tên này khai rằng hắn ta làm vậy vì bất mãn chuyện tình yêu.China Daily  dẫn lời giáo sư môn xã hội học ở đại học Nam Kinh Zhu Li cho hay vụ tấn công của Zheng gợi cảm hứng cho một số kẻ bắt chước. "Một số người không nghĩ tới chuyện đâm trẻ em song họ nảy ra ý tưởng đó vì báo chí đưa tin quá nhiều”, Zhu nói.Hải Ninh