Đấu sĩ bị bò húc vào chỗ kínMột trong những đấu sĩ danh tiếng của Tây Ban Nha mất tới 8 lít máu vì bị bò húc vào chỗ kín.
AP  cho hay Jose Tomas gặp nạn trong khi đang trình diễn ở Mexico hôm 24/4. Sừng của con bò tót có tên Navegante thọc sâu 10 cm vào háng của Tomas, chọc thủng một tĩnh mạch và động mạch.Tomas, một đấu sĩ bò tót nổi tiếng của Tây Ban Nha, có loại máu tương đối hiếm A-. Anh chảy máu nhiều đến mức giới chức tại trường đua phải kêu gọi qua loa phóng thanh để tìm người có nhóm máu thích hợp.Tomas được sơ cứu tại chỗ, sau đó anh được chuyển đến bệnh viện phẫu thuật tiếp trong hơn 3 giờ. "Anh ấy đã được tiếp máu. Chúng tôi sẽ phải theo dõi thêm",  AP  dẫn lời Salvador Boix, ông bầu của Tomas, nói. Ông cho biết Tomas vẫn chưa hồi tỉnh.Trong đoạn video đài truyền hình Mexico quay lại, Tomas đang vờn mảnh vải đỏ trước mặt con bò thì nó đột nhiên đổi hướng nhằm về anh và húc vào háng. Nó nhấc bổng anh lên trời vài giây và lắc lắc đầu trong khi Tomas bị dính vào sừng bên trái của nó.Hải Minh