Taliban nhận trách nhiệm vụ đánh bom bất thành New YorkMột đoạn video trên mạng cho thấy chi nhánh của Taliban tại Pakistan có thể là kẻ chủ mưu đánh bom xe ở thành phố New York.Theo  AFP , đoạn video xuất hiện trên trang YouTube vào sáng sớm hôm qua, nhưng sau đó nó bị xóa do vi phạm quy định. Trong clip này, một nhóm tự xưng là Tehreek-e-Taliban - chi nhánh của Taliban tại Pakistan tuyên bố chúng muốn thực hiện vụ đánh bom để trả thù cho cái chết của hai thủ lĩnh Al-Qaeda tại Iraq tháng trước, những vụ tấn công bằng máy bay không người lái ở Pakistan và cách đối xử của Mỹ đối với tiến sĩ Aafia Siddiqui - một nhà thần kinh học người Pakistan. Siddiqui vừa bị xét xử tại một tòa án tại New York vào tháng trước vì tội mưu sát và tấn công lính Mỹ tại Afghanistan."Chúng tôi, Tehreek-e-Taliban, với tất cả lòng tự hào và sự dũng cảm, nhận hoàn toàn trách nhiệm về vụ tấn công gần đây tại Mỹ",  AFP  dẫn một câu phụ đề tiếng Anh trong đoạn phim.Tuy nhiên, giới chức Mỹ không cho rằng Taliban chủ mưu vụ đánh bom. Thị trưởng thành phố New York, ông Michael Bloomberg, và cảnh sát trưởng thành phố Raymond Kelly bác bỏ khả năng những phần tử khủng bố nước ngoài lên kế hoạch đánh bom."Không có bằng chứng cho thấy âm mưu đánh bom liên quan tới Al-Qaeda hay bất kỳ tổ chức khủng bố lớn nào", ông Bloomberg phát biểu trước các phóng viên tại quảng trường Thời đại."Mặc dù một chuyên gia chế tạo bom của Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm về âm mưu đánh bom, song chúng tôi không tìm thấy bằng chứng để xác định tính xác thực của tuyên bố này",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Kelly.Vụ đánh bom bất thành xảy ra tối 1/5 tại quảng trường Thời đại. Người dân phát hiện một chiếc xe Nissan màu đen bốc khói; lực lượng an ninh lập tức báo động và đã tháo ngòi một quả bom trong xe. Cảnh sát phải phong tỏa quảng trường và một vài tòa nhà gần đó. Biển số của xe về sau được phát hiện là giả.Minh Long