Tiêm kích tàng hình F-22 Mỹ lần đầu dội bom diệt TalibanKhông quân Mỹ lần đầu triển khai các máy bay F-22 để tiêu diệt cơ sở chế tạo ma túy và trung tâm chỉ huy của Taliban tại Afghanistan."Trong 24 giờ qua, lực lượng Mỹ và Afghanistan đã thực hiện các chiến dịch hiệp đồng để tiêu diệt 7 cơ sở chế ma túy và một trung tâm chỉ huy của Taliban ở phía bắc tỉnh Helmand",  Aviationist  dẫn thông cáo của NATO hôm 20/11.Trong cuộc tấn công này, không quân Mỹ lần đầu triển khai tiêm kích tàng hình F-22 để tấn công mục tiêu tại Afghanistan, bên cạnh oanh tạc cơ B-52, máy bay không người lái và pháo phản lực phóng loạt HIMARS. Những chiếc F-22 được trang bị bom thông minh cỡ nhỏ (SDB) GBU-39 để tiêu diệt mục tiêu.Tiêm kích tàng hình F-22 lần đầu tham gia thực chiến vào ngày 23/9/2014 khi tiêu diệt các mục tiêu phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria. Trong mỗi lần xuất kích, F-22 có thể mang hai quả bom dẫn đường JDAM nặng 500 kg, cùng tên lửa đối không tầm trung AIM-120 và tầm gần AIM-9 để tự vệ.Sau khi được nâng cấp lên gói 3.1 hồi năm 2012, mỗi tiêm kích F-22 có khả năng trang bị 8 quả bom GBU-39, mỗi quả có khối lượng 110 kg, được trang bị nhiều loại đầu nổ khác nhau như nổ mảnh và xuyên phá. Kích cỡ nhỏ và hệ thống dẫn đường hiện đại giúp GBU-39 đánh trúng mục tiêu với độ chính xác cao, đồng thời tránh gây thiệt hại phụ cho người và công trình xung quanh.Ngoài khả năng sử dụng vũ khí dẫn đường có độ chính xác cao, F-22 còn được nâng cấp radar để trở thành tai mắt của quân đội Mỹ trên chiến trường. Hệ thống radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) trên máy bay có thể thu thập dữ liệu về mục tiêu, sau đó chia sẻ cho lực lượng đồng minh để thực hiện đòn tấn công áp đảo.Tử Quỳnh