Một lính Thái thiệt mạng khi đụng độ với 'áo đỏ'Cuộc va chạm giữa quân đội Thái Lan và những người biểu tình chống chính phủ hôm qua đã khiến một binh sĩ thiệt mạng và 19 người bị thương.
Reuters  cho hay khoảng 2.000 người biểu tình áo đỏ đã rời điểm đóng quân chính ở khu thương mại trung tâm Bangkok và tiến ra ngoại ô hôm qua. Đoàn xe tải và xe máy của họ bị quân đội và cảnh sát bạo động chặn lại trên đường cao tốc.Nhân chứng cho biết khoảng 100 "áo đỏ" xông lên trước đoàn biểu tình. Lực lượng an ninh ban đầu dùng dùi cui và khiên để đẩy lùi họ. "Áo đỏ" thì ném đá, dùng súng cao su bắn bi sắt và đốt pháo hoa nhằm về phía 450 binh sĩ.Quân đội Thái đáp lại bằng đạn cao su, sau đó là đạn thật. Lúc đầu họ bắn chỉ thiên, sau đó bắn ngay sát trên đầu người biểu tình. Người dân xung quanh núp sau các ô tô và xe buýt. 40 km đường phía bắc Bangkok tắc nghẽn.Vụ đụng độ kéo dài nhiều giờ cuối cùng đã chấm dứt khi trời mưa lớn. Khi trời tối, quân đội Thái đồng loạt rút lui. Nhiều người biểu tình thì quay lại trại của họ ở trung tâm Bangkok.Chỉ huy cảnh sát Bangkok Worapong Chiewpreecha cho biết họ tìm thấy 62 khẩu súng phóng lựu M-79 trong túi người biểu tình đánh rơi lại.Các hãng tin Thái Lan cho hay một binh sĩ đã chết và 19 người bị thương. Nhân chứng kể lại rằng người này bị bắn xuyên qua mũ sắt khi đang lái xe máy về phía chốt an ninh và có vẻ như vô tình bị trúng đạn của đồng đội. Trong số người bị thương cũng có một binh sĩ khác.Biểu tình chống chính phủ ở Thái đã bước sang tuần thứ 7. Số người chết đã lên tới 27 người và 900 người bị thương. Bạo lực hôm qua càng làm dấy lên lo ngại rằng khủng hoảng chính trị Thái Lan sẽ còn nhiều biến động hơn nữa.Hải Minh