Công chúa hủy hôn vì bạn trai lừa dốiCông chúa Thụy Điển Madeleine vừa hủy kế hoạch cưới sau khi có tin hôn phu của cô ngủ với một sinh viên trong thời gian hai người đính ước.
"Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, công chúa Madeleine và Jonas Bergstrom quyết định đường ai nấy đi",  CNN  dẫn thông báo của tòa án hoàng gia Thụy Điển.Tuyên bố được đưa ra hôm qua sau khi một tờ báo Na Uy dẫn lời ngôi sao bóng ném nước này là Uppstrom Berg cho hay cô đã qua đêm với Bergstrom sau khi họ gặp nhau tại câu lạc bộ ở một khu trượt tuyết.Bergstrom và Madeleine không xuất hiện cùng nhau trước công chúng kể từ lễ trao giải Nobel hồi tháng 12. Tờ  Aftonbladet  của Thụy Điển nói rằng hai người không sống cùng nhau đã vài tháng và có thể đã chia tay sớm hơn nếu không vì quốc vương Carl Gustaf. Nhà vua muốn con gái đến New York trước khi công bố tin trên.Madeleine, 27 tuổi, là con gái út của Quốc vương Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia. Chị gái của cô là công chúa Victoria sẽ kết duyên với chủ một câu lạc bộ thể hình vào tháng 6 tới.Madeleine và Bergstrom quen nhau qua một người bạn vào năm 2002. Công chúa nói đó là tình yêu sét đánh còn Bergstrom sau này thổ lộ anh yêu đôi mắt biếc và giọng cười tuyệt vời của nàng.Tuy nhiên, suốt mấy năm qua, báo chí Thụy Điển ngập tràn những lời đổn thổi về thăng trầm của mối quan hệ này.  Aftonbladet  cho biết Bergstrom từng tiệc tùng triền miên tại các hộp đêm hạng sang ở Stockholm đầu năm 2005.Ngọc Sơn