Hàn Quốc thề trừng phạt thủ phạm làm đắm tàu hải quânBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young hôm qua tuyên bố thủ phạm gây nên cái chết của 46 thủy thủ trên tàu Cheonan sẽ phải trả giá. Theo  BBC , ông Kim thông báo giới chức Hàn Quốc đang xem xét một số mảnh nhôm mà người ta tìm thấy trong khu vực tàu Cheonan đắm. Nhôm là một trong những vật liệu chính trong chế tạo ngư lôi."Tôi tin rằng chúng ta nên giáng đòn trừng phạt thích đáng đối với những thế lực khiến những người lính của chúng ta mất mạng", ông Kim phát biểu trên kênh truyền hình  KBS .Tàu Cheonan chìm hôm 26/3 khi đang tuần tra gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. Đây được coi là thảm họa hải quân nghiêm trọng nhất trong lịch sử Hàn Quốc. 58 thủy thủ được cứu sống. 40 thi thể được tìm thấy trong xác tàu, 6 người mất tích còn lại được xác định là đã chết.Sau khi khám nghiệm xác tàu, các nhà điều tra Hàn Quốc kết luận rằng một vụ nổ ở cự ly gần dưới nước là nguyên nhân khiến tàu vỡ đôi. Lỗ thủng trên thân tàu cho thấy vụ nổ được gây ra từ bên ngoài. Nhóm điều tra cho biết chưa tìm thấy mảnh vỡ của bất kỳ loại vũ khí nào trong khu vực mà vụ tai nạn xảy ra.Ông Kim từng nói thủ phạm có thể là một quả ngư lôi, tuy nhiên ông không nói rõ ai tấn công. Phát ngôn viên quốc phòng Won Tae-Jae hôm 28/4 cũng bác bỏ ý kiến cho rằng mìn mà Hàn Quốc cài ở trên biển từ những năm 70 còn sót lại đã làm nổ con tàu.Seoul không loại trừ khả năng tàu Cheonan bị Triều Tiên tấn công. Mặc dù vậy những lời nói bóng gió cho thấy quan chức vẫn tỏ ra thận trọng trong việc đưa ra kết luận cuối cùng. Giới quan sát cho rằng nước này đang cân nhắc các phản ứng cần thiết sau khi tìm ra bằng chứng tin cậy về nguyên nhân chìm tàu. Bình Nhưỡng trước đó đã lên tiếng khẳng định không dính dáng gì đến vụ đắm tàu Cheonan.Về mặt lý thuyết Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến 1950-53 chấm dứt mà không có hiệp định hòa bình. Trong nhiều năm qua hai quân hai nước đụng độ vài lần ở vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên, nơi tàu Cheonan đắm.Minh Long