Thaksin: 'Tôi vẫn sống'Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra bác bỏ tin đồn lan truyền trên mạng Internet rằng ông đã chết vì ung thư giai đoạn cuối.
"Tôi xin lỗi những người đã tung tin đồn này, nhưng tôi vẫn khỏe mạnh. Tôi không ốm. Không có bác sĩ nào chữa bệnh gì cho tôi cả",  Bangkok Post  dẫn lời Thaksin viết trên Twitter vào lúc 3 giờ sáng nay.Trước đó trên mạng lan đi tin cho rằng ông Thaksin - từ lâu sống lưu vong và chủ yếu ở Dubai - bị ung thư giai đoạn cuối, rằng ông qua đời hôm thứ sáu lúc đang trải qua một đợt hóa trị liệu.Panthongtae, con trai lớn của Thaksin, bác bỏ các thông tin trên Twitter nói rằng bố anh đã chết. Nhưng việc này không thuyết phục được người đọc, và thế là chính bản thân Thaksin lên tiếng.Phayup Shinawatra, em trai của cựu thủ tướng, hôm nay cũng khẳng định rằng Thaksin vẫn sống, và rằng những kẻ thù của ông đã phao tin chết chóc. "Tôi vừa nói chuyện với anh ấy hôm qua, anh ấy vẫn sống khỏe mạnh", Phayup nói với  The Nation.Cựu thủ tướng cho biết thời gian gần đây ông không phát biểu với những người biểu tình áo đỏ ở trong nước nhiều, vì muốn giữ khoảng cách với phong trào này. Điều đó cũng nhằm minh chứng rằng người áo đỏ biểu tình vì dân chủ, chứ không phải vì cựu thủ tướng, Thaksin cho hay.Thaksin chỉ trích chính phủ của Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva vì đã khước từ đề nghị giải tán quốc hội trong vòng 30 ngày mà phe áo đỏ đưa ra hôm thứ sáu. Trước đó, áo đỏ đòi giải tán ngay lập tức, nhưng sau đó nhượng bộ để tránh bạo lực, các thủ lĩnh phe này nói.Người biểu tình áo đỏ gồm chủ yếu là nông dân và lao động nghèo thành thị, ủng hộ các chính sách của Thaksin khi ông còn tại vị.Theo  Bangkok Post , kể từ hôm 10/4, khi bạo lực xảy ra ở Bangkok làm 25 người thiệt mạng, Thaksin đã rời Dubai đi Ảrập Xêút, Brunei, Papua New Guinea, Fiji và châu Âu. Tuy nhiên ông từ chối tiết lộ địa điểm mà hiện ông đang trú ngụ.Mai Trang