Trung Quốc tuần tra thường xuyên ở Trường SaCơ quan quản lý ngư nghiệp Trung Quốc hôm qua cho biết đã bắt đầu việc tuần tra thường xuyên ở khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Wu Zhuang, giám đốc cục quản lý nghề cá ở Biển Đông, thuộc Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, cho biết họ vừa đưa hai tàu Ngư chính 301 và 302 đến thay thế cho hai tàu số hiệu 311 và 202. Các cuộc tuần tra thường xuyên đã bắt đầu từ đầu tháng 4, tại khu vực quần đảo Trường Sa, Wu nói.Hai con tàu mới khởi hành từ căn cứ ở thành phố Tam Á trên đảo Hải Nam hôm qua,  China Daily  dẫn lời Wu cho hay.Wu nói các tàu này được điều đi để hộ tống tàu thuyền đánh cá của ngư dân Trung Quốc trên Biển Đông, và "khẳng định quyền đánh bắt trên vùng biển" quanh Trường Sa.Việt Nam nhiều lần tuyên bố có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Đầu tháng này, ngay khi Trung Quốc bắt đầu đưa tàu xuống khu vực, Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối và yêu cầu chấm dứt ngay việc tuần tra của Trung Quốc."Việc Trung Quốc cử tàu ngư chính đi tuần tra tại khu vực quần đảo Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này", phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga phát biểu hôm 5/4."Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay hoạt động này, không tiếp tục có các hành động gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình tại Biển Đông, làm ảnh hưởng đến việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực", bà Nga nói thêm.Trung tuần tháng này, Trung Quốc và các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, đã họp và đánh giá việc thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Tại cuộc họp, các nước khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ tuyên bố.Thanh Mai