Căng thẳng ở Thái không giảm, đức Vua lên tiếngQuốc vương Thái Lan hôm qua lần đầu tiên lên tiếng kể từ khi cuộc biểu tình của phe áo đỏ nổ ra làm tê liệt một phần Bangkok. Phát biểu trước một nhóm thẩm phán mới nhậm chức, Vua Bhumibol Adulyadej nói: “Hãy thực hiện nhiệm vụ của mình thật trung thực. Ở đất nước này, có lẽ một số người quên đi nhiệm vụ của họ. Các vị hãy nêu gương bằng cách thực hiện nhiệm vụ của mình một cách trung thực và nghiêm túc”,  AP  dẫn lời nhà vua 82 tuổi nói. Lời bình luận không rõ ràng của ông có thể được coi là ám chỉ đến việc chính phủ không duy trì được trật tự khi đối mặt với những người biểu tình thuộc phe áo đỏ.Phát biểu đó cũng cho thấy nhà vua không sẵn sàng can thiệp như ông từng ra tay ngăn chặn đổ máu trong cuộc nổi dậy của sinh viên chống chính phủ năm 1973 và chiến dịch biểu tình chống quân phiệt năm 1992.Trong khi đó, cảnh sát và quân đội Thái Lan hôm qua phá một đống chướng ngại vật mà phe áo đỏ dựng lên trên đường ở tỉnh Pathum Thani sát với Bangkok. Ảo đỏ đã tập trung trên đường và đòi chặn những chiếc xe đi về hướng Bangkok để kiểm tra,  Thai News Agency  cho hay.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan không có dấu hiệu suy giảm khi những người ủng hộ chính phủ hôm qua kêu gọi thiết quân luật để chấm dứt các cuộc biểu tình của phe áo đỏ, vốn làm tê liệt một phần Bangkok suốt mấy tuần qua.Phe áo vàng tuyên bố họ sẵn sàng ra tay “bảo vệ đất nước” nếu giới chức không giải quyết tình trạng hàng nghìn người biểu tình tập trung ở thủ đô, khiến mối lo sợ về nguy cơ bạo lực thường trực,  AFP  cho hay.Thời hạn một tuần nhằm chấm dứt biểu tình của phe áo đỏ mà áo vàng đưa ra đã trôi qua mà không đạt kết quả gì. Những người ủng hộ chính phủ bắt đầu kêu gọi củng cố lực lượng để tuần hành trong hòa bình.“Thủ tướng cần biết rõ rằng trong tình hình này, các biện pháp quân sự là cần thiết vì khó có thể giải quyết vấn đề bằng chính trị. Cần phải thiết quân luật”, Suriyasai Katasila, phát ngôn viên của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) của phe áo vàng, tuyên bố.Ngọc Sơn