Anh của cố tổng thống Ba Lan sẽ tranh cửAnh song sinh của cố tổng thống Ba Lan, người vừa qua đời trong tai nạn máy bay, tuyên bố sẽ ra tranh cử vào vị trí của em mình. Jaroslaw Kaczynski nói rằng ông sẽ nén nỗi đau riêng và chạy đua trong cuộc bầu cử 20/6 tới để tiếp nối sứ mệnh của em trai."Ba Lan là trách nhiệm chung và cao cả của chúng ta. Đất nước đòi hỏi chúng ta vượt qua những bi kịch cá nhân để hành động",  BBC  dẫn tuyên bố của Kaczynski trên trang web đảng của ông hôm qua. "Đó là lý do vì sao tôi quyết định ra ứng cử vị trí tổng thống của Ba Lan".Anh em nhà Kaczynski lập ra đảng Luật pháp và Công lý năm 2001. Jaroslaw, 60 tuổi, nắm chức thủ tướng Ba Lan năm 2006. Lãnh đạo liên minh cánh hữu này có quan hệ tương đối căng thẳng với cả Nga và EU. Năm 2007, ông mất chức vào tay Donald Tusk, thủ tướng đương nhiệm của Ba Lan. Hiện tại ông là thủ lĩnh phe đối lập trong Quốc hội.BBC  nhận định Jaroslaw có khả năng nhận được lượng phiếu bầu đáng kể từ những cử tri thương cảm cho ông vì cái chết của người em song sinh.Đối thủ lớn nhất của Jaroslaw trong cuộc bầu cử sắp tới sẽ là Chủ tịch Hạ viện Bronislaw Komorowski, đương kim quyền tổng thống Ba Lan. Komorowski đang dẫn đầu trong các cuộc thăm dò ý kiến.Bầu cử Ba Lan đáng lẽ sẽ diễn ra vào tháng 10 tới. Sau thảm kịch máy bay cướp đi mạng sống của tổng thống Ba Lan và nhiều quan chức cao cấp, giới chức nước này tuyên bố bầu cử sớm vào ngày 20/6.Times Online  cho biết Jaroslaw Kaczynski ra đời trước 45 giây so với người em sinh đôi, cố tổng thống Lech Kaczynski. Hai ông từng là ngôi sao trong bộ phim năm 1962 của Ba Lan - Hai kẻ đánh cắp mặt trăng.Hải Minh