Áo đỏ chặn tàu điện ở BangkokQuân đội Thái phong tỏa một nhà ga ở thủ đô sáng nay sau khi người biểu tình áo đỏ xông vào và ném lốp xe trên sàn.Động thái trên diễn ra đúng vào giờ cao điểm và gây ra cảnh hỗn loạn. Nhà ga Chidlom phải ngừng hoạt động trong vòng 4 tiếng,  Telegraph  cho hay.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn cho biết lực lượng an ninh đã điều đình với phe áo đỏ để dọn đống lốp xe mà họ chất đống ở nhà ga.Đống lốp xe, vật dụng phổ biến được phe áo đỏ dùng làm chướng ngại vật trên đường phố, được chất trên đường ray trước giờ tàu chạy.Đến giữa trưa, hoạt động của hệ thống tàu skytrain tại Bangkok được nối lại nhưng lo ngại về nguy cơ bạo động mỗi lúc một lên cao.  Reuters  dẫn lời Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thuangsuban tuyên bố: "Rõ ràng những người biểu tình không tề tựu một cách hòa bình. Chúng tôi sẽ không nương tay với họ nữa".Khi cuộc khủng hoảng mỗi lúc một lấn sâu vào bế tắc, chính phủ Thái liên tiếp cáo buộc một số nhân vật đứng đầu của phe áo đỏ âm mưu lật đổ chế độ quân chủ. Các nhà lãnh đạo áo đỏ luôn nhấn mạnh họ một lòng trung quân nhưng cho rằng các cố vấn của quốc vương đã can thiệp vào chính trị và dàn dựng cuộc đảo chính lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Một số nhà phân tích cho rằng chính phủ đưa ra những cáo buộc trên nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của dân chúng và chuẩn bị cho đòn trấn áp mạnh tay.Trước đó, hàng trăm người thuộc phe áo đỏ chặn đoàn xe của cảnh sát và binh sĩ khi họ trên đường từ ngoại ô vào Bangkok để tăng cường an ninh cho thủ đô. Theo  AP , những người biểu tình trèo lên xe tải rồi ném chướng ngại vật vào xe an ninh. Một số khác làm xịt lốp xe của binh sĩ và cảnh sát.Ngọc Sơn