Nhà Trắng kêu gọi người Mỹ bình chọn gà tây để ông Trump xá tộiNhà Trắng kêu gọi người dùng mạng xã hội Twitter bình chọn con gà tây sẽ được dự lễ xá tội của Tổng thống Trump tại Vườn Hồng."Con gà tây nào nên được xá tội trong nghi thức xá tội gà tây của kỳ lễ Tạ ơn", Nhà Trắng  ngày 20/11  đăng câu hỏi trên Twitter  để người Mỹ bình chọn  trước sự kiện xá tội gà tây được tổ chức hàng năm tại Vườn Hồng, theo  Bustle .Hai con gà tây tên Drumstick và Wishbone đ ược chuyển đến  khách sạn Willard ở thủ đô Washington ngày 19/11 để  chuẩn bị cho lễ xá tội năm nay tại Nhà Trắng.  Một trong hai con vật sẽ được đích thân Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện nghi thức xá tội tại Vườn Hồng, Nhà Trắng  vào ngày 21/11.Theo hơn 31.000 lượt bình chọn của người dùng Twitter, Drumstick đang dẫn trước với tỷ lệ ủng hộ 60%. Wishbone được 40% lượt bình chọn.Trong kỳ lễ Tạ ơn ở Mỹ diễn ra vào ngày 23/11 năm nay với món chính thường là gà tây,  c ả  Drumstick và Wishbone  sẽ được giữ mạng sống . Hai con vật sau đó được đưa đến chăm sóc tại Đại học Virginia Tech.Theo giới thiệu của Nhà Trắng, Wishbone sinh ngày 28/6, có bước đi mạnh mẽ,  thích nhạc đồng quê  và nặng hơn 16 kg. Drumstick được sinh cùng ngày, có dáng đi cao và kiêu hãnh, thích nhạc rock và nặng hơn 21 kg.Liên đoàn Gà tây Quốc gia Mỹ nuôi  hai con vật  ở Tây Minnesota trước khi tặng cho Nhà Trắng. Chi phí khách sạn cho hai chú gà tây ở tại Washington do liên đoàn chi trả.Vũ Phong