Ukraina tranh cãi vì căn cứ hải quân NgaNghị viện Ukraina mù mịt khói, chủ tịch quốc hội bị ném trứng khi phe đối lập phản đối việc gia hạn hợp đồng cho Nga thuê căn cứ hải quân ở nước này. Hỗn loạn diễn ra trong nghị viện Ukraina tại phiên họp hôm nay. Nghị sĩ phe đối lập ném trứng vào Chủ tịch Nghị viện Volodymyr Lytvyn. Trong một video của  BBC , Lytvyn giấu mình sau hai cái ô khi những quả trứng được ném tới tấp về phía ông.Sau đó, một quả bom khói phát nổ gây mù mịt cả phòng. Ở bên ngoài, hàng nghìn người tập trung biểu tình phản đối quyết định của chính phủ.Trước đó, hôm 21/4, tổng thống Nga và người đồng nhiệm Ukraina ký kết văn bản gia hạn hợp đồng thuê căn cứ ở cảng Sevastopol trên Biển Đen thêm 25 năm. Hợp đồng cũ hết hạn vào năm 2017. Đổi lại, Ukraina sẽ được giảm giá 30% khí đốt từ Nga.Việc gia hạn hợp đồng cho thấy dấu hiệu cải thiện quan hệ giữa hai nước kể từ khi tân Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovich nhậm chức hồi tháng 2.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Ukraina, đứng đầu là cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko và cựu tổng thống Viktor Yushchenko, cho rằng sự hiện diện của căn cứ này đi ngược lại lợi ích của Ukraina. Phe đối lập cho rằng Ukraina có thể bị kéo vào những cuộc xung đột trong tương lai giữa Nga và các cường quốc khác.Khi còn tại vị, cựu tổng thống Yushchenko từng muốn dỡ bỏ căn cứ ở Sevastopol khi hợp đồng hết hạn vào 2017.Hạm đội của Nga ở Sevastopol có khoảng 16.200 quân nhân, một tàu tuần dương gắn tên lửa, một tàu khu trục lớn và khoảng 40 tàu bao gồm tàu ngầm, tàu đổ bộ, tàu khu trục nhỏ và tàu trợ giúp.Hải Minh