Bush chuẩn bị ra hồi kýCựu tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ viết về những quyết định quan trọng và cả những sai lầm trong suốt hai nhiệm kỳ của ông ở Nhà Trắng.
Bush từng nói rằng ông sẽ không viết hồi ký kiểu truyền thống mà chỉ kể về những quyết định quan trọng trong đời,  AP  cho hay.Nhà xuất bản Crown tiết lộ cuốn sách mang tên "Decision Points" sẽ có những chi tiết "thú vị và chưa từng được biết đến" về những sự kiện lịch sử như vụ khủng bố 11/9 hay nỗ lực bỏ rượu và quan hệ cá nhân của Bush.Nhà xuất bản cho biết cựu tổng thống viết trung thực và thẳng thắn "về những thiếu sót, sai lầm cũng như các thành tựu mang tính lịch sử" mà ông đạt được khi tại vị.Sách có giá 35 USD và 1.000 cuốn có chữ ký của tác giả sẽ được bán với giá 350 USD. Hồi ký của Bush dự kiến ra mắt vào ngày 9/11. Ông sẽ đi tour vòng quanh nước Mỹ để giới thiệu về cuốn sách này.Bush rời Nhà Trắng vào tháng 1/2009. Khi đó, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông ở mức thấp nhất trong lịch sử bởi cuộc chiến ở Iraq, Afghanistan và cuộc khủng hoảng tài chính.Ngọc Sơn