Hàn Quốc để tang thủy thủ tàu đắmMùi trầm hương lan tỏa trong không khí khi Tổng thống Hàn Quốc cúi đầu trước đài tưởng niệm những thủy thủ trẻ thiệt mạng khi chiến hạm chở họ bị đắm gần vùng biển Triều Tiên.Tổng thống Lee Myung-bak đặt một nhành hoa cúc trắng lên bệ thờ những binh sĩ này. "Đất nước sẽ không bao giờ quên sự hy sinh của các anh", AP dẫn lời Tổng thống Lee viết trong cuốn sổ tang.Hàn Quốc bắt đầu 5 ngày quốc tang cho các nạn nhân vụ tàu đắm từ hôm 25/4. 40 thủy thủ được xác nhận đã chết và 6 người còn mất tích. Một bệ thờ được dựng lên giữa trung tâm thủ đô Seoul. Ít nhất 9.600 người, từ cựu chiến binh ngực đầy huy chương tới những bà mẹ, đội mưa tới đây để tưởng niệm các thủy thủ hầu hết mới ngoài 20 tuổi."Chúng tôi sẽ không bao giờ quên các anh", một dòng chữ chạy trên bảng điện tử gần nơi tưởng niệm."Tôi cảm tưởng như những người bạn của tôi đã chết trên chiếc tàu đó", sinh viên đại học Chung Jae-mi, 21 tuổi, nói. "Thật đau đớn khi nghĩ rằng họ cũng tầm tuổi tôi".Một cô gái tự nhận là em của Lim Jae-yop, một trong 40 thủy thủ được xác nhận đã chết, viết: "Em không mấy khi nói điều này khi anh còn sống: Em yêu anh. Kiếp sau, mình lại là anh em nhé".Ông Kim Chang-hwa, 62 tuổi, đi từ ngoại ô Seoul tới nơi tưởng niệm. "Ước gì tôi có thể tìm ra những kẻ gây ra vụ tàu đắm này và giết chúng bằng chính tay mình".Hôm 25/4, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young cho rằng chiến hạm Cheonan vỡ đôi vì một một vụ nổ dưới nước. Theo ông, hiệu ứng của phản lực bong bóng do một quả ngư lôi đã gây ra vụ nổ. Phản lực bong bóng là sự giãn nở cực nhanh của bong bóng khí có áp suất cao do một tiếng nổ gây nên. Sự giãn nở cực nhanh của bong bóng tạo nên cột nước có sức phá hủy lớn.Tuy nhiên, ông Kim không đưa ra phán đoán về việc bên nào đã bắn ngư lôi. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc chỉ nói quá trình điều tra vẫn tiếp tục và có thể sẽ phải mất một tháng nữa để đưa ra kết luận.Cho đến nay các kết luận rút ra từ cuộc điều tra mới chỉ dừng ở mức tàu đắm vì một vụ nổ bên ngoài ở cự ly gần. Điều này được đưa ra sau khi Hàn Quốc kiểm tra mũi tàu vừa được trục vớt.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm hôm 26/3 khi đang tuần tra gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. Tuy nhiên, những tuyên bố bóng gió về nguyên nhân chìm tàu cho thấy Seoul tỏ ra rất thận trọng trong việc quy trách nhiệm cho bên nào. Triều Tiên khẳng định họ không liên quan tới tai nạn của tàu Cheonan.Hải Minh