Máy bay chuyển hướng vì bị dọa bomMột chuyến bay từ Paris tới Atlanta phải chuyển hướng hôm qua sau khi một hành khách nói rằng ông ta dùng hộ chiếu giả và có thuốc nổ trong hành lý.
Chiếc Airbus A330 của hãng Delta Airlines với 243 người trên khoang khi đó đang đi từ Paris tới Atlanta buộc phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế Bangor ở bang Maine,  Foxnews  cho hay.Vị khách tên là Derek Stansberry, từ Florida, tuyên bố ông ta mang theo thuốc nổ trong hành lý và hộ chiếu mà ông ta dùng là giả. Stansberry bị còng tay và giam giữ ngay sau khi máy bay hạ cánh. Không quân Mỹ cho biết Stansberry từng làm chuyên viên tình báo của cơ quan này từ năm 2005 đến 2009.Hành khách trên chuyến bay được cấp chỗ ở trong khách sạn qua đêm để chờ tiếp tục hành trình hôm nay. Lực lượng an ninh đã rà soát chiếc máy bay nói trên nhưng không tìm thấy thuốc nổ.Các hành khách cho biết họ không biết có bất kỳ sự cố nào nhưng thấy các thành viên phi hành đoàn dồn khách về phía cabin. "Lúc đầu, họ không nói gì với chúng tôi cả. Nhưng sau đó phi công bảo chúng tôi rằng có mối đe dọa về an ninh và có đang cố gắng kiểm soát tình hình",  CNN  dẫn lời một vị khách tên là Adithya Sastryi kể lại.Một hành khách khác tên là Sandy Zusmann cho biết phi hành đoàn tỏ ra bình tĩnh và xử lý tình huống rất chuyên nghiệp.Ngọc Sơn