Ba Lan ấn định ngày bầu cử tổng thốngBa Lan sẽ tổ chức bầu cử tìm người thay thế ông Lech Kaczynski, cố tổng thống vừa qua đời trong tai nạn máy bay, vào ngày 20/6.
Thời điểm bầu cử do Chủ tịch Hạ viện, quyền tổng thống Ba Lan, Bronislaw Komorowski ấn định,  BBC  cho hay."Chủ tịch Hạ viện Bronislaw Komorowski đã quyết định tổ chức bầu cử tổng thống của Ba Lan vào ngày 20/6",  BBC  dẫn lời bản thông cáo báo chí của nghị viện hôm nay.Nếu không ứng viên nào đạt được ít nhất 50% phiếu ủng hộ, vòng hai của cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 4/7.Trưng cầu ý kiến ở Ba Lan cho thấy ông Komorowski, đại diện cho đảng trung hữu Cương lĩnh nhân dân, đang bỏ xa các đối thủ chính trị khác. Jaroslaw Kaczynski, người anh em sinh đôi của cố tổng thống Lech Kaczynski, nếu ra ứng cử sẽ là đối thủ đáng gờm nhất của ông Komorowski. Jarolaw đang lãnh đạo đảng bảo thủ Luật pháp và Công lý. Đảng này do hai anh em cố tổng thống lập ra năm 2001.Ông Lech Kaczynski cùng 95 quan chức cao cấp khác của Ba Lan tử nạn hôm 10/4 khi chiếc chuyên cơ chở họ rơi xuống miền tây nước Nga. Đoàn quan chức này đang trên đường dự một lễ tưởng niệm vụ thảm sát người Ba Lan trong chiến tranh thế giới thứ hai.Các nhà điều tra cho rằng nguyên nhân máy bay rơi là do lỗi của phi công. Máy bay được cho là đã lao vào ngọn cây ở vùng Smolensk trước khi rơi xuống trong điều kiện sương mù dày đặc.Hôm 18/4, linh cữu cố tổng thống Kaczynski và phu nhân đã được chôn cất trong hầm mộ tại thánh đường Wawel ở thành phố Krakow, nơi yên nghỉ của các vị vua và anh hùng dân tộc của Ba Lan.Hải Minh