Cảnh sát Thái Lan nổ súng gần người biểu tìnhLực lượng an ninh Thái Lan bắn chỉ thiên khi đối mặt với những người biểu tình thuộc phe áo đỏ ở ngoại ô phía bắc Bangkok hôm nay.Hiện chưa rõ các binh sĩ Thái bắn đạn thật hay đạn cao su, cũng như chưa có số liệu về người bị thương. Vụ đối đầu xảy ra trên con đường Vibhavadi Rangsit nối Bangkok với các tỉnh phía bắc Thái Lan. Lực lượng an ninh lúc đó tìm cách chặn đoàn khoảng 1.000 người áo đỏ trên xe máy và xe tải đang đến một điểm biểu tình ở ngoại ô,  AP  cho hay.Phe áo đỏ trước đó tuyên bố sẽ mở rộng phạm vi biểu tình và thách thức quân đội ngăn chặn họ. "Chúng tôi sẽ đưa người (biểu tình) tới đó. Nếu quân đội nghĩ phải sử dụng vũ lực để ngăn chặn thì cũng tốt thôi. Chúng tôi không sợ", thủ lĩnh phe áo đỏ Nattawut Saikua nói.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva liên tiếp khẳng định ông muốn giải quyết khủng hoảng bằng con đường đối thoại nhưng chưa đưa ra được kế hoạch cụ thể nào."Chúng tôi thừa nhận mỗi ngày qua đi, người dân Thái Lan lại chịu đựng thêm, đất nước này thiệt hại thêm, nhưng chúng tôi muốn đảm bảo tôn trọng pháp luật. Chúng tôi sẽ thực thi luật pháp với thiệt hại ít nhất và cố gắng tìm giải pháp chính trị, nhưng cần thời gian, sự kiên nhẫn và hợp tác",  CNN  dẫn lời ông.Chính phủ của ông Abhisit bị chỉ trích vì quá nhẹ tay khi đứng nhìn phe áo đỏ xây dựng thành trì ở giữa trung tâm Bangkok và chiếm đóng khu vực rộng tới 3 km. Họ cũng dựng chướng ngại vật trên nhiều con đường dẫn tới thủ đô để ngăn tăng viện an ninh từ các tỉnh khác về Bangkok.Ngọc Sơn