Ba Lan sắp công bố kết quả điều tra tai nạn máy bayThủ tướng Ba Lan hôm nay sẽ công bố toàn bộ thông tin về giai đoạn điều tra ban đầu vụ tai nạn máy bay khiến Tổng thống Lech Kaczynski, phu nhân và 94 người khác chết.
Vợ chồng tổng thống cùng các quan chức Ba Lan gặp nạn tại thành phố Smolensk của Nga, khi máy bay chở họ cố gắng hạ cánh trong điều kiện thời tiết đầy sương mù hôm 10/4. Tất cả 96 người trên khoang, trong đó có 8 thành viên phi hành đoàn, thiệt mạng.Nga lập một ủy ban điều tra do Thủ tướng Vladimir Putin đứng đầu. Cơ quan công tố Ba Lan cũng thành lập ủy ban điều tra độc lập.Phát ngôn viên chính phủ Ba Lan Pawel Gras cho biết Thủ tướng nước này là Donald Tusk sẽ trình bày "toàn bộ thông tin liên quan đến việc điều tra sơ bộ của ủy ban", theo  RIA Novosti.Gras cho hay giai đoạn đầu của tiến trình điều tra đã kết thúc. Sau đó các chuyên gia Ba Lan sẽ sang Matxcơva để tiếp tục làm việc cùng các đồng nghiệp người Nga.Trước đó trưởng công tố Ba Lan  Andrzej Seremet nói sẽ hoãn việc công bố toàn bộ nội dung hộp đen ghi âm các cuộc đối thoại trong buồng lái, cho đến khi nào họ có thêm những thông tin cần thiết từ phía Nga. Quyết định có công bố toàn bộ thông tin hay không sẽ được đưa ra sau hai tuần nữa.Mai Trang