'Áo đỏ' Thái sẵn sàng đàm phánNgười biểu tình phản đối chính phủ Thái Lan hôm nay tuyên bố sẵn sàng đối thoại thông qua bên thứ ba để tránh đổ máu."Chúng tôi sẵn sàng đối thoại để chấm dứt cuộc khủng hoảng này, nhưng không phải với chính phủ",  Reuters  dẫn lời một trong các nhà lãnh đạo phe áo đỏ Jaran Jaran Ditthapicha cho hay.Một lãnh đạo khác của phe này là Kwanchai Praina tuyên bố sẽ đề xuất trong cuộc gặp các thủ lĩnh của nhóm về việc cân nhắc khung thời hạn ba tháng để Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giải tán chính phủ. "Chúng tôi tin rằng đàn áp sẽ diễn ra trước ngày 25/4 vì thế cần phải thỏa hiệp", ông nhận định.Cùng ngày, ông Abhisit tuyên bố sẵn sàng đàm phán với phe áo đỏ nếu họ đồng ý không đẩy căng thẳng lên cao. "Thủ tướng sẵn lòng đối thoại về vấn đề này và các điều kiện tổ chức bầu cử cũng như sửa hiến pháp. Quan điểm của chúng tôi vẫn thế. Chúng tôi sẽ đàm phán nếu họ không hành xử theo cách có thể gây căng thẳng", phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn nói.Các cuộc đối thoại giữa ông Abhisit và lãnh đạo phe áo đỏ tan vỡ sau hai vòng mà không đạt được kết quả gì. Những người biểu tình không chấp nhận đề xuất giải tán quốc hội trong vòng 9 tháng mà Abhisit đưa ra.Phe áo đỏ từ chối đàm phán với chính phủ sau khi 25 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa binh sĩ và người biểu tình hôm 10/4.Tuy nhiên, sự chuyển ý nói trên diễn ra giữa lúc căng thẳng đang sôi sục tại trung tâm Bangkok. Phe áo đỏ tập trung cách hàng rào binh sĩ chỉ 50 m tại trung tâm tài chính trên đường Silom. Trước đó, quân đội Thái tuyên bố sẵn sàng bắn đạn thật để giải tán những người biểu tình.Ngọc Sơn