Phe áo đỏ Thái Lan chặn tàu quân sựCăng thẳng quân sự đang lan từ Bangkok lên miền bắc Thái Lan khi phe áo đỏ chặn một con tàu chở xe quân sự mà họ cho là sẽ được dùng để trấn áp tuần hành ở thủ đô. Khoảng 500 người đã chặn con tàu chở xe quân sự ở tỉnh Khon Kaen, cách Bangkok khoảng 390 km về phía đông bắc.  AP  cho hay bạo động không nổ ra và giới chức tỉnh này đang đàm phán để phe áo đỏ cho đoàn tàu đi qua.Tờ  Thai Rath  dẫn lời một lãnh đạo biểu tình nói rằng họ chặn con tàu sau khi nghe tin chuyến hàng đó mang theo xe quân sự tới Bangkok để trấn áp phe áo đỏ. Tuy nhiên, giới chức Thái Lan bác bỏ thông tin này.Trong khi đó, căng thẳng tại Bangkok đang như những đợt sóng ngầm. Tin đồn lan ra rằng chính phủ chuẩn bị dùng vũ lực để giải tán người biểu tình khỏi các tòa nhà ở trung tâm thủ đô mà họ chiếm đóng suốt mấy tuần qua.Sáng nay, trực thăng bay lượn phía trên địa điểm phe áo đỏ tập trung và bị họ dùng pháo hoa bắn lên.Trong một động thái có thể đẩy căng thẳng lên cao, hàng trăm người ủng hộ chính phủ hôm qua tập trung bên đường, đối diện với phe áo đỏ. Họ ném đá, chai lọ và hô khẩu hiệu phản đối các cuộc tuần hành kéo dài của những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Nhóm người chống áo đỏ còn mang theo cờ và biểu ngữ, trong đó viết: "Trả lại thành phố cho chúng tôi", "Nói có với dân chủ! Nói không với sự kinh hoàng màu đỏ".Dù chính phủ và phe áo đỏ đồng ý đàm phán, giới phân tích cho rằng hy vọng về một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện rất mong manh.Phát ngôn viên chính phủ Panitan Wattanyagorn tuyên bố: "Nỗ lực nối lại đàm phán đang diễn ra nhưng các cuộc thương lượng chính thức không thể tiến hành nếu tuần hành bất hợp pháp tiếp diễn".Trước đó, phe áo đỏ từ chối đàm phán với chính phủ sau khi 25 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa binh sĩ và người biểu tình hôm 10/4.Ngọc Sơn