Nổ trong biểu tình Thái Lan làm 5 người chếtLựu đạn phát nổ giữa trung tâm tài chính Bangkok đêm qua làm 5 người chết và khoảng 100 người bị thương. Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban cho biết những kẻ tấn công đã bắn 5 phát súng phóng lựu M-79 từ nơi những người biểu tình thuộc phe áo đỏ đóng tại trung tâm tài chính trên đường Silom,  Xinhua  cho hay.Tuyên bố của ông được cho là ngụ ý những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin đứng sau hàng loạt các vụ nổ trên,  AP  nhận định. Tuy nhiên, các thủ lĩnh phe áo đỏ bác bỏ liên quan đến các vụ tấn công đó. Ông Suthep khuyến cáo người dân tránh đường lớn ít nhất là 400 m bởi tầm bắn của lựu đạn là 400 m.Những người bị thương gồm cả binh sĩ và dân thường. Một số tờ báo nói rằng một người nước ngoài nằm trong số đó nhưng kênh truyền hình địa phương cho hay ba người nước ngoài bị thương.Ba vụ nổ đầu tiên xảy ra tại nhà ga trên đường Silom, nơi các binh sĩ được triển khai từ hôm 19/4. Hai quả lựu đạn tiếp theo được bắn ra chỉ 30 giây sau đó tại ngã tư nơi tập trung những người phản đối phe áo đỏ.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn cáo buộc hành động đó là khủng bố. "Đây là hành động của những tên khủng bố mà chính phủ muốn dẹp bỏ từ lâu. Chúng đang giấu mặt ở rất nhiều nơi", ông nói. Ngay sau đó, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva triệu tập một cuộc họp an ninh khẩn cấp.Khoảng một giờ sau loạt vụ nổ nói trên, gần 100 người xông qua hàng rào cảnh sát và đụng độ với phe áo đỏ gần công viên Lumpini. Theo  Xinhua , hai bên ném chai lọ và dùng súng cao su bắn nhau.Cũng trong đêm qua, tòa án dân sự Thái Lan ra huấn thị yêu cầu không dùng vũ lực giải tán người biểu tình ở ngã tư Rajprasong. Tuy nhiên, chỉ thị của tòa nhấn mạnh rằng các cuộc tuần hành ảnh hưởng đến công chúng nên chính phủ có thể sử dụng các biện pháp được quốc tế chấp nhận để giải quyết tình trạng này.Sáng nay, cảnh sát và binh sĩ đứng chặn ở đầu đường Silom và phía bên kia của ngã tư, phe áo đỏ hô khẩu hiệu chống chính phủ, giương những cây gậy tre vót nhọn.Trước đó, các cuộc đụng độ giữa phe áo đỏ và lực lượng an ninh làm 25 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Ngọc Sơn