Người từng giàu nhất Trung Quốc ra tòaCựu chủ tịch tập đoàn điện gia dụng lớn nhất, người từng giàu nhất Trung Quốc hôm nay ra tòa với tội danh hối lộ và giao dịch nội gián, sau gần hai năm bị tạm giam. Phiên tòa xử Huang Guangyu, người sáng lập tập đoàn điện gia dụng và điện tử GOME, niêm yết ở Hong Kong, mở ra hôm nay ở Bắc Kinh,  AFP  dẫn lời quan chức tòa án cho biết. Nhiều phóng viên tụ tập bên ngoài tòa án nhân dân số 2, nhưng không được phép vào, theo  Bloomberg.Huang, khoảng 40 tuổi, bị cảnh sát bắt cuối năm 2008 và bị buộc tội vào tháng 1/2009 là "kinh doanh bất hợp pháp". Ông này bị cáo buộc hối lộ và giao dịch nội gián.Vụ này được đánh giá là đáng chú ý nhất ở Trung Quốc trong số các án liên quan đến một doanh nhân ở lĩnh vực tư, và sẽ được giới doanh thương theo dõi sát sao,  AFP  nhận xét.Ông Huang nổi tiếng với biệt danh "máy chém giá", bởi dây chuyền các cửa hàng của tập đoàn GOME luôn đưa ra mức giá rẻ. Năm 2008, Huang được Báo cáo Hurun thường niên công nhận là người giàu nhất Trung Quốc với tổng tài sản trị giá 6,3 tỷ USDTheo Báo cáo Hurun, có 19 trong tổng số 1.330 giám đốc có tên trong danh sách giàu có này đã bị bắt vào tù và chờ đợi bản án vì các tội danh hối lộ."Điều đó là một thông điệp cảnh báo các quan chức hành pháp cần lấy đó làm bài học lớn",  Bloomberg  dẫn lời giáo sư sử học Đại học Trung Hoa của Hong Kong, nhận xét. "Và đương nhiên, đây cũng là điều cảnh báo các công ty tư nhân lớn cần tuân thủ luật pháp".Theo các tài liệu của báo chí chính thống của Trung Quốc, một loạt quan chức kinh tế và chính phủ nước này có dính dáng đến vụ án của Huang, trong đó có thị trưởng đã bị cách chức của Thâm Quyến là Xu Zongheng. Hai quan chức cảnh sát, trong đó có một người là cựu thứ trưởng Bộ Công an, cũng bị bắt vì nghi ngờ đã nhận hối lộ trong vụ này, theo  AFP.Huang từ chức chủ tịch và giám đốc tập đoàn GOME tháng 1/2009.Ông này bị nghi ngờ đã lũng đoạn giao dịch của hai công ty niêm yết ở thị trường đại lục, Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc trước đây cho biết.Sinh ra trong một gia đình làm nông nghiệp ở Quảng Đông, Huang bắt đầu làm ăn từ năm 17 tuổi, với việc bán các thiết bị điện tử rẻ tiền. Câu chuyện đi lên từ nghèo khó của Huang từng được phổ biến rộng rãi ở Trung Quốc. Hiện nay, GOME là một trong những dây chuyền bán thiết bị điện tử và điện gia dụng lớn nhất Trung Quốc, có hơn 1.200 cửa hàng ở 200 thành phố. Huang cũng từng tham gia lĩnh vực đầu tư tài chính, là người đứng đầu công ty đầu tư Pengrun có trụ sở ở Bắc Kinh.Thanh Mai