Iran tập trận quy mô lớnLực lượng vệ binh cách mạng Iran hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập rầm rộ ở eo biển Hormuz và có thể thử tên lửa tự chế.
"Cuộc tập trận mang tên Prophet 5 đã bắt đầu", đài truyền hình quốc gia Iran  Al-Alam  tuyên bố.Chiến dịch kéo dài ba ngày và có sự tham gia của hải quân, không quân và lục quân. Hoạt động này diễn ra vào dịp kỷ niệm 31 năm ngày thành lập lực lượng Vệ binh cách mạng Iran và có thể là dịp để nước cộng hòa Hồi giáo phô diễn các loại vũ khí mới,  CNN  nhận định.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi cho biết Tehran lên kế hoạch sản xuất hệ thống phòng thủ tên lửa tương tự như S-300 của Nga. Đây là hệ thống phòng thủ đất đối không có thể chống tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và máy bay. "Tất cả các linh kiện của hệ thống này đều được sản xuất trong nước", Vahidi tuyên bố.Hossein Salami, phó chỉ huy lực lượng vệ binh cách mạng, cho biết cuộc diễn tập nhằm thể hiện "sức mạnh, ý chí và khả năng của Iran nhằm bảo vệ độc lập và toàn vẹn lãnh thổ". Ông cho biết trong đợt diễn tập này Iran có thể thử tên lửa tự chế.Quân đội Mỹ nói rằng Iran từng nhiều lần diễn tập trước kia nhưng chiến dịch lần này được họ chú ý đặc biệt vì lực lượng Vệ binh công khai thông báo trước về hoạt động của họ.Hormuz là eo biển hẹp và có vị trí quan trọng chiến lược, gần 40% các chuyến tàu chở dầu của thế giới đi qua đây. Hải quân Mỹ hiện điều hành nhiều tàu chiến trong khu vực và tướng lĩnh của họ thường xuyên được nhắc nhở để không biến các cuộc chạm trán với Iran trở thành căng thẳng.Lực lượng vệ binh các mạng Iran được thành lập năm 1979 nhằm bảo vệ Iran khỏi các mối đe dọa cả bên trong và bên ngoài. Hiện lực lượng này đặt dưới quyền lãnh đạo của thủ lĩnh tinh thần Ayatollah Khamenei.Ngọc Sơn