Hàng không châu Âu gần như bình thườngGiao thông đường hàng không ở châu Âu trở lại gần như bình thường 100% vào hôm nay, sau một tuần gián đoạn vì bụi núi lửa Iceland.
Cơ quan hàng không châu Âu Eurocontrol cho biết có khoảng 22.500 chuyến bay đã được thực hiện hôm qua, trong tổng số 28.000 chuyến theo lịch bình thường của một ngày. "Có thể hy vọng rằng giao thông hàng không sẽ đạt gần như 100% vào thứ năm",  BBC  dẫn lời thông báo của Eurocontrol.Tại sân bay Heathrow ở London, sân bay tấp nập nhất châu Âu, hoạt động bay đạt 90% so với mức bình thường. Nhiều chuyến bay đêm đang được thực hiện để giải quyết lượng hành khách ứ đọng.Hoạt động bay xuyên lục địa được khôi phục về mức bình thường với 338 chuyến bay đến châu Âu. Hãng hàng không Đức Lufthansa cho biết sẽ bay hết công suất vào hôm nay với khoảng 1.800 chuyến so với 700 chuyến hôm qua.Air France cho biết các phi cơ của hãng đã hoạt động gần như bình thường mặc dù các chuyến ở những phần thuộc Bắc Âu vẫn bị hoãn.Đan Mạch, Na Uy và Thụy Điển, những nước trước đó bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ bụi núi lửa, hiện đã dỡ bỏ những lệnh cấm bay cuối cùng. Chỉ có Phần Lan và một số đảo nhỏ của Scotland vẫn còn đóng cửa không phận.Lệnh cấm bay được áp đặt lên hầu hết các nước châu Âu sau khi núi lửa trên đảo Iceland phun trào, đưa khói bụi và hơi nước lên bàu trời của nhiều nước ở châu lục. Lúc đầu, người ta lo ngại rằng các hạt bụi li ti khi lọt vào trọng động cơ sẽ bị nóng chảy và làm hư hại động cơ máy bay.Ở Iceland, cơ quan cứu hộ cho biết hôm qua núi lửa dưới sông băng Eyjafjallajokull đã giảm 80% cường độ, tuy nhiên tình hình còn có thể thay đổi. Hơn 95.000 chuyến bay đã bị hủy bỏ trong 6 ngày qua từ khi núi lửa này bắt đầu phun hôm 14/4.Cuối tuần qua, các hãng hàng không đã tiến hành bay thử và kêu gọi dỡ lệnh cấm bay. Những chuyến bay thử cho thấy máy bay không bị hư hỏng và mật độ tro bụi hiện đã ở mức đủ thấp để bay.Lệnh cấm bay bắt đầu nới lỏng sau khi các Bộ trưởng Giao thông của EU hội đàm qua video hôm 19/4.Ngành hàng không thông báo thất thu gần 1,7 tỷ USD và đang kêu gọi các chính phủ châu Âu bồi thường vì đã ra lệnh đóng cửa không phận.Hải Minh