Nổ giàn khoan dầu ở Mỹ, 12 người mất tích12 công nhân mất tích sau khi một giàn khoan dầu nổ và cháy ngoài khơi bang Louisiana, Mỹ.
Vụ nổ xảy ra vào tối 20/4. Giàn khoan Deepwater Horizon, cách cảng Venice 84 km về hướng đông nam, vẫn tiếp tục cháy nhiều giờ sau đó.176 người có mặt trên dàn khoan vào lúc vụ nổ xảy ra. 17 công nhân, trong đó có ba người bị thương nặng, được sơ tán bằng trực thăng và thuyền vào sáng qua. Sau đó người ta điều động thuyền tới đón 98 người khác.Một ngày sau khi vụ nổ xảy ra, phát ngôn viên lực lượng cứu hộ bờ biển Mike O'Berry cho biết, họ đã huy động 4 trực thăng, 4 thuyền và một máy bay tìm kiếm những công nhân mất tích.Giàn khoan bị nghiêng khoảng 70 độ và có nguy cơ đổ. Transocean, hãng quản lý giàn khoan, nói không có dấu hiệu bất thường trước khi vụ nổ xảy ra. Các công nhân vẫn tiến hành công việc bình thường. Nguyên nhân vụ nổ hiện chưa xác định.Được xây dựng năm 2001 bởi tập đoàn Hyundai, Hàn Quốc, giàn khoan Deepwater Horizon có độ cao 120 mét và chiều rộng 78 mét. Nó đang khoan dầu cho hãng BP ở độ sâu 1.500 mét dưới mặt nước. Đây là một giàn khoan nổi và không chạm đáy biển.Deepwater Horizon có khả năng vận hành ở độ sâu đến 2.400 mét. Hồi tháng 9 năm ngoái, nó lập kỷ lục thế giới khi khoan xuống đến 10.685 mét tại một địa điểm khác của hãng BP ở vịnh Mexico.Hải Minh