Lửa thiêu hàng trăm nhà tại PhilippinesHơn 600 ngôi nhà trong một khu ổ chuột ở ngoại ô thủ đô Manila của Philippines bị cháy hôm qua khiến khoảng 7.000 người mất chỗ ở.
Lính cứu hỏa Philippines dập lửa tại khu ổ chuột ở ngoại ô thủ đô Manila vào ngày 25/4. Ảnh:  AP .AP  cho biết, giới chức Philippines chưa công bố con số thương vong. Họ chỉ nói khói quá dày nên chưa thể kiểm tra hiện trường. Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy ít nhất một lính cứu hỏa bị thương trong lúc dập lửa.Ngọn lửa bùng lên vào đầu buổi chiều và hoành hành tới tận giữa đêm qua, buộc chính quyền thành phố Manila phải đóng cửa một đường cao tốc gần đó. Nguyên nhân gây nên hỏa hoạn vẫn chưa được xác định.Những khu ổ chuột ở Manila rất dễ trở thành mồi ngon cho hỏa hoạn vì các ngôi nhà được làm bằng gỗ và nằm sát nhau. Thậm chí nhiều ngôi nhà còn nằm trên nóc của nhà khác.Minh Long