Máy bay rơi tự do tại Ấn ĐộMột phi cơ chở khách từ Dubai tới Ấn Độ hôm qua đột ngột mất độ cao do gặp nhiễu động khí, khiến 20 người bị thương.
AFP  đưa tin chiếc máy bay - thuộc hãng hàng không Emirates Airline và chở 350 khách - hạ cánh an toàn xuống thành phố Kochi, bang Goa sau khi gặp sự cố."Máy bay gặp nhiễu động khí mạnh ở độ cao khoảng 10.000 m. Nó rơi tự do chừng 60 m khiến 20 hành khách bị thương nhẹ. Các nhân viên y tế điều trị những hành khách bị thương tại sân bay", Majid Al Mualla, phó chủ tịch hãng Emirates Airline, thông báo.Tuy nhiên giới chức tại Kochi cho hay phi cơ rơi khoảng 4.500 m trước khi phi công kiểm soát được tình hình. Các quan chức của Emirates Airline bác bỏ thông tin này.Minh Long