Bill Clinton không muốn làm thẩm phánCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua bác bỏ ý tưởng rằng vợ chồng ông có thể ngồi vào ghế thẩm phán tòa án tối cao một ngày nào đó.
Khi được phỏng vấn trong chương trình của kênh  ABC News  rằng ông có thích làm việc ở tòa án hay không, Clinton đáp: "Tôi nghĩ là tôi thích đấy nhưng có lẽ đó không phải là ý tưởng hay"."Tôi đã 63 tuổi rồi. Tôi hy vọng có thể sống đến 90 nhưng muốn thấy (Barack Obama) bổ nhiệm ai đó tầm cuối 40 hoặc ngoài 50 tuổi, một người nào đó đầy năng lượng để đảm nhiệm công việc. Tôi không phải là lựa chọn tốt", Clinton nói thêm.Cựu tổng thống cũng cho biết vợ ông - Ngoại trưởng Hillary Clinton - có thể làm rất tốt công việc của thẩm phán song tuổi tác cũng là yếu tố lớn. Bà Clinton năm nay 62 tuổi."Nếu bà ấy được đề nghị, có lẽ bà ấy sẽ khuyên tổng thống chọn ai đó trẻ hơn khoảng 10 đến 15 tuổi", ông chủ cũ của Nhà Trắng nhận định.Ngọc Sơn