Đệ nhất phu nhân Zimbabwe có thể đang bị giam ở nhà tù quân sựĐệ nhất phu nhân Grace Mugabe nhiều khả năng đang bị quân đội giam giữ và bị di chuyển liên tục giữa các nhà tù.Đệ nhất phu nhân Zimbabwe Grace Mugabe, 52 tuổi, đang bị quân đội giam giữ tại các nhà tù bí mật bên trong các căn cứ quân sự nước này,  Metro  hôm qua dẫn nguồn tin từ quan chức cấp cao Zimbabwe cho biết.Bà Grace bặt vô âm tín kể từ khi quân đội Zimbabwe triển khai lực lượng đến thủ đô Harare  ngày 15/11 để  quản thúc Tổng thống Robert Mugabe tại nhà. Một số nguồn tin trước đó cho biết bà Grace đã trốn sang quốc gia láng giềng Namibia hoặc đang ở cùng chồng.Tuy nhiên, quan chức quân đội Zimbabwe cho hay  bà Grace đã được tách khỏi chồng  sau khi các tướng quân đội quản thúc ông Mugabe.  Kể từ thời điểm trên, bà bị giam tại các căn cứ quân sự trong nước.Hai ngày một lần, bà Grace bị di chuyển đến một nhà tù mới,  nhằm bảo đảm bí mật về nơi giam giữ và ngăn những người trung thành với ông Mugabe tập hợp để thể hiện sự ủng hộ hoặc cố tìm cách giải cứu bà Grace."Bà ta có ảnh hưởng xấu với chồng khi ông Mugabe nắm quyền cũng như khi chúng tôi cố đạt thỏa thuận yêu cầu ông ấy từ chức", một quan chức quân sự Zimbabwe nói. "Bà ta bị đưa đi để ngăn họ thông đồng, bày mưu và tăng cường cô lập ông Mugabe"."Chúng tôi sẽ quyết định làm gì với bà ta sau này. Bà ta là một phụ nữ rất giàu có và chúng tôi muốn biết mọi điều về cách bà ta làm ra số tài sản đó", q uan chức này nói .Đệ nhất phu nhân Zimbabwe được mệnh danh là "Gucci" Grace vì sở thích vung tiền mua sắm hàng hiệu. Bà đã bị bãi nhiệm vị trí lãnh đạo liên đoàn phụ nữ đảng ZANU-PF và bị khai trừ khỏi đảng cầm quyền này.Khả năng bà Grace bị khởi tố chưa được làm rõ. Tuy nhiên, trong thỏa thuận thảo đơn từ chức của ông Mugabe với các quan chức quân đội, ông đưa ra điều kiện vợ chồng ông được quyền miễn trừ hoàn toàn và giữ tài sản riêng,  theo  CNN.Bà Grace là vợ thứ hai của ông Mugabe. Họ kết hôn vào năm 1996, có ba con gồm con gái Bona, hai con trai Robert Jr. và Chatunga Bellarmine.Vũ Phong