Thủ tướng Việt Nam dự khai mạc Thượng Hải ExpoThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân sẽ đi Trung Quốc dự lễ khai mạc Triển lãm Thế giới Thượng Hải năm 2010 từ ngày mai.
Bộ Ngoại giao cho biết nhận lời mời của Thủ tướng Trung Quốc và chính quyền thành phố Thượng Hải, tỉnh Giang Tô và Chiết Giang, Thủ tướng Tấn Dũng sẽ thăm các địa phương này từ 26/4 đến 1/5.Hội chợ Thế giới Thượng Hải 2010 diễn ra từ 1/5 đến hết tháng 10, là nơi các quốc gia trưng bày triển lãm. Expo 2010 dự kiến thu hút số lượng kỷ lục khách tham quan - ước đoán từ 70 đến 100 triệu người, và cũng là hội chợ lớn nhất tính về diện tích mặt bằng trưng bày.Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc dẫn lời phát ngôn viên ngoại giao Khương Du cho biết hiện đã có nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới, 192 nước và 50 tổ chức quốc tế xác nhận tham gia hội chợ.Hội chợ Thế giới là Hội chợ quốc tế có lịch sử lâu đời và ảnh hưởng lớn do chính phủ hoặc do chính phủ nước đăng cai ủy quyền cho bộ ngành hữu quan tổ chức. Hội chợ này đã có lịch sử hơn 100 năm, hồi ban đầu chủ yếu là để giới thiệu các mặt hàng mỹ nghệ truyền thống, sau đó dần dần trở thành hội chợ tập trung giới thiệu về khoa học-kỹ thuật và công nghệ ngành nghề, là một sân chơi hiếm có để đào tạo nhân tài công nghiệp và giáo dục vỡ lòng cho người dân bình thường.Thanh Mai