Tràn dầu nghiêm trọng sau vụ nổ giàn khoan ở MỹGiếng dầu Mỹ có giàn khoan bị nổ tuần trước đang rò rỉ khoảng 1.000 thùng dầu mỗi ngày ra biển.Hôm 23/4, lực lượng cứu hộ bờ biển Mỹ cho biết chưa phát hiện dấu hiệu rò rỉ, tuy nhiên bằng chứng mới nhất cho thấy đã có sự tràn dầu. Thời tiết xấu đang cản trở việc khắc phục hậu quả.Lực lượng cứu hộ bờ biển Mỹ cho biết họ đã nghĩ chỉ phải giải quyết lượng dầu bề mặt chảy từ giàn khoan. "Tuy nhiên dầu đang chảy từ giếng. Đã có một thay đổi lớn. Đây rõ ràng là một vụ tràn dầu rất nghiêm trọng",  BBC  hôm qua dẫn lời Thiếu tướng hải quân Mary Landry.Lượng dầu óng ánh đang bao phủ một diện tích 51 triệu m2 mặt biển. Vụ nổ bùng phát tại giàn khoan ngoài khơi bang Louisiana tối 20/4. Giàn khoan Deepwater Horizon, cách cảng Venice 84 km về hướng đông nam, sau đó đã cháy trong 36 giờ. Hôm đầu tiên sau vụ cháy, giàn khoan bị nghiêng 70 độ và có nguy cơ đổ. Đến hôm 22/4 thì nó chìm ở độ sâu 1.500 mét nước.Hãng dầu khí của Anh BP, đơn vị ký hợp đồng với giếng dầu có giàn khoan này, đã huy động một số tàu và thiết bị để kìm hãm việc rò rỉ bằng cách đóng các van."Một lượng lớn kỹ sư của chúng tôi, cùng với chính phủ và cả ngành công nghiệp dầu khí đang phối hợp những kỹ thuật và phương pháp tốt nhất để giải quyết vấn đề này",  AP  dẫn lời Giám đốc điều hành phụ trách khai thác và sản xuất của BP Doug Suttles.Năm 2009, hãng BP phải chịu một mức phạt kỷ lục là 87 triệu USD vì không cải thiện các điều kiện an toàn sau khi một vụ nổ lớn giết chết 15 người tại nhà máy lọc dầu của hãng ở bang Texas.Tuy nhiên, Cục quản lý khoáng mỏ của Mỹ cho biết không tìm thấy bất cứ vi phạm nào tại giàn khoan Deepwater Horizon trong các cuộc thanh tra thường lệ vào tháng 2,3 và 4 năm nay.Tổng thống Barack Obama hôm 22/4 cho biết chính phủ đang cung cấp "mọi trợ giúp cần thiết" trong việc cứu nạn và dọn dẹp dầu tràn.Hiện tại nguyên nhân của vụ nổ vẫn chưa được xác định.Được xây dựng năm 2001 bởi tập đoàn Hyundai, Hàn Quốc, giàn khoan Deepwater Horizon có độ cao 120 mét và chiều rộng 78 mét. Nó đang khoan dầu cho hãng BP ở độ sâu 1.500 mét dưới mặt nước. Đây là một giàn khoan nổi và không chạm đáy biển.Deepwater Horizon có khả năng vận hành ở độ sâu đến 2.400 mét. Hồi tháng 9 năm ngoái, nó lập kỷ lục thế giới khi khoan xuống đến 10.685 mét tại một địa điểm khác của hãng BP ở vịnh Mexico.Hải Minh