Nhiều cô gái Ảrập đi vá màng trinhTại một thẩm mỹ viện sang trọng ở Paris, các cô gái Ảrập trẻ tuổi xếp hàng chờ làm một phẫu thuật có thể cứu đời các cô và cái gọi là danh dự của cả gia tộc cô - phẫu thuật vá màng trinh.
BBC vừa làm một phóng sự liên quốc gia về nỗi khổ của phụ nữ trót quan hệ tình dục trước hôn nhân trong thế giới Ảrập, dưới đây.Ở khắp châu Á và thế giới Ảrập, đã có vô số phụ nữ đau khổ vì trót phạm phải một điều cấm kỵ. Họ có quan hệ tình dục trước hôn nhân, và nếu chuyện đó bị phát giác, họ sẽ bị gia đình, dòng tộc và cộng đồng khinh bỉ, thậm chí phải mất mạng.Vì thế ngày càng nhiều phụ nữ trẻ tìm đến phẫu thuật vá màng trinh, thứ có thể giúp họ chứng minh là bản thân còn trong trắng, chưa nếm mùi đời trước khi lấy chồng. Họ muốn đảm bảo rằng có máu chảy ra trong đêm tân hôn. Sức ép của xã hội lớn đến mức một số người phải phẫu thuận và chấp nhận bất cứ nguy cơ nào.Một cuộc vá víu như thế tiêu tốn khoảng 2.000 euro, và có thể là không cần thiết. Nhưng thẩm mỹ viện ngày một đông khách muốn thực hiện việc dao kéo nàyBên trong mỹ viện của bác sĩ Marc Abecassis ở Paris, một cô gái tên là Sonia nói cô chỉ dùng tên giả để tránh bị lộ tung tích. Sonia trông rất trẻ, có mái tóc màu nâu và đang học nghệ thuật ở Paris.Dù được sinh ra ở Pháp, văn hóa và truyền thống Ảrập đóng một vai trò quan trọng trong cuộc đời Sonia. Cô lớn lên dưới những con mắt giám sát nghiêm khắc của gia đình."Em đã nghĩ đến chuyện tự tử sau khi lên giường lần đầu tiên", cô nói, "bởi em không biết làm thế nào". Nhưng giờ Sonia đã có giải pháp. Cô tìm đến bác sĩ Abecassis để vá màng trinh. Sonia nói rằng cô sẽ không bao giờ tiết lộ bí mật của mình cho bất kỳ ai, đặc biệt là người chồng sắp cưới."Em nghĩ đây là chuyện riêng, không phải kể cho ai cả", cô nói và thêm rằng chính đàn ông là người khiến các cô phải dối trá.Mỗi tuần, bác sĩ Abecassis thực hiện ít nhất 3 ca vá màng trinh. Mỗi ca mất khoảng 30 phút, và cần gây tê tại chỗ. Khách hàng của ông thường là khoảng 25 tuổi, đang học và làm đủ mọi ngành nghề. Dù chuyện vá víu được thực hiện khắp nơi trên thế giới, bác sĩ Abecassis là một trong số ít những người Ả rập công khai nói về chuyện này. Một số cô tìm đến ông bởi họ cần giấy chứng nhận trinh tiết."Các cô ấy có thể bị nguy hiểm", ông nói. "Tôi là bác sĩ, và không có quyền quyết định thay hay đánh giá các cô ấy".Giờ đây khi công nghệ sản xuất của Trung Quốc ngày càng tiến mạnh, trên thị trường còn có một thứ giúp các cô khỏi phải đau đớn phẫu thuật. Một website đang rao bán những màng trinh nhân tạo với giá chỉ 23 euro. Màng này do Trung Quốc sản xuất, làm bằng chất liệu co giãn và chứa đầy máu giả. Khi đưa nó vào trong cơ thể, các cô gái có thể giả như vẫn còn trinh tiết, hãng sản xuất quảng cáo.Không phải cô gái nào cũng may mắn có ngay giải pháp cho cái màng bị rách. Nada là một phụ nữ gốc nông thôn Libăng. Cách đây nhiều năm, khi còn trẻ, cô yêu và quan hệ tình dục. "Tôi vô cùng sợ hãi nếu gia đình biết chuyện, bởi họ không chấp nhận mối quan hệ của tôi", cô kể. "Tôi sợ gia đình sẽ giết tôi".Sau 7 năm yêu nhau, gia đình của người yêu cô bắt anh ta đi lấy một người khác. Nada tự tử. "Tôi uống một chai Panadol và một chai chất tẩy rửa gia dụng. Tôi nốc hết và nghĩ, thế là xong".Nhưng cô không chết. Cách đây 6 năm, Nada phát hiện ra rằng trên đời có phẫu thuật vá màng trinh. Cô làm liền. Giờ đây 40 tuổi, Nada có chồng và hai con. Đêm tân hôn của Nada "vô cùng căng thẳng", cô kể. "Tôi không thể ngủ được, tôi khóc suốt. Tôi rất sợ, nhưng may mắn là chồng tôi không nghi ngờ gì"."Bí mật đó tôi sẽ mang theo mình xuống mồ", Nada khẳng định. "Chỉ có Chúa mới biết".Không chỉ những người thuộc thế hệ cũ mới quan niệm rằng tình dục trước hôn nhân là xấu. Nhiều thanh niên Ảrập nhất quyết chọn vợ đồng trinh.Noor là một chàng thanh niên có nghề nghiệp ngon lành ở Damacus. Anh là mẫu điển hình cho nam giới trẻ tuổi và thành đạt ở Syria, trong một xã hội thế tục. Dù Noor tin tưởng và ủng hộ bình đẳng nam nữ, nhưng bên dưới cái vẻ tự do ấy vẫn là gốc rễ của tư tưởng bảo thủ."Tôi cũng biết là các cô gái đi vá trinh, có cô bị chồng bắt quả tang dùng hàng giả ngay trong đêm tân hôn", Noor nói. "Họ phát hiện ra vợ họ không còn trinh tiết. Xã hội có thể chấp nhận việc vá víu, chứ tôi thì không. Tôi sẽ không cưới cô gái như thế".Cho dù các giáo sĩ cả Hồi giáo và Thiên chúa giáo đều chỉ ra rằng việc đòi hỏi các cô gái phải trinh tiết chẳng có liên quan gì đến tôn giáo, những quan niệm đó vẫn không thay đổi. Một tác gia và bình luận viên xã hội của BBC là Sana Al Khayat cho rằng vấn đề này liên quan nhiều đến ham muốn "kiểm soát" của đàn ông."Nếu cô ấy còn trinh, cô ấy chẳng có cách nào để so sánh chồng mình với những anh khác", Al Khayat giải thích. "Nếu cô ấy từng qua lại với đàn ông, cô sẽ có kinh nghiệm. Kinh nghiệm sẽ giúp phụ nữ vững vàng hơn".Mai Trang   lược dịch