Quân đội Thái: 'Sẽ làm điều cần làm để lập lại hòa bình'Hy vọng về một giải pháp hòa bình và nhanh chóng cho cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan tắt ngấm, khi Thủ tướng bác bỏ lời đề nghị có tính nhượng bộ của phe áo đỏ. Những người chống chính phủ lập tức trả đũa bằng cách tuyên bố không đàm phán nữa. Sự đổ vỡ của đối thoại khiến nhiều người lo ngại sẽ có đụng độ mới giữa lực lượng an ninh và những người biểu tình thuộc phe áo đỏ đang chiếm giữ trung tâm Bangkok.Sáng hôm nay thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva có bài phát biểu trực tiếp với quốc dân qua truyền hình. Ông thừa nhận lúc ban đầu đã đánh giá thấp tình hình nghiêm trọng mà cuộc biểu tình của phe áo đỏ tiến hành. Tuy nhiên thủ tướng chưa đưa ra biện pháp cụ thể nào mới để giải quyết khủng hoảng chính trị hiện nay."Tiến trình tìm kiếm giải pháp đang tiếp tục, nhưng có thể không làm hài lòng tất cả mọi người. Chính phủ, và không chỉ quân đội, đang chuẩn bị sẵn sàng nếu tình hình diễn biến sang một nấc thang mới", Abhisit nói ngắn gọn.Xuất hiện cùng thủ tướng là tư lệnh quân đội Thái Lan Anupong Paochinda. Ông này bác bỏ thông tin cho rằng có sự chia rẽ trong nội bộ quân đội."Chúng tôi không sử dụng vũ lực, nhưng như tôi đã nói, tình hình đang leo thang thành bạo lực vì thế quân đội sẽ phải thay đổi biện pháp",  AP  trích lời tư lệnh cho hay. "Như thủ tướng vừa nói, nếu cần phải làm bất cứ điều gì để lập lại hòa bình, chúng tôi sẽ làm".Cuộc biểu tình của phe áo đỏ đã diễn ra được 7 tuần. Họ cho rằng chính phủ hiện nay lên cầm quyền một cách bất hợp pháp, và yêu cầu giải tán quốc hội ngay lập tức. Trong khi đó chính phủ tuyên bố chỉ có thể giải tán sau 6 tháng nữa.Hôm thứ sáu, người biểu tình đưa ra một giải pháp nhân nhượng hơn, yêu cầu giải tán cơ quan lập pháp trong vòng 30 ngày. Họ cho rằng đây là cách để tránh đổ máu thêm nữa, bởi sau những cuộc đụng độ trong tháng qua đã có 26 người thiệt mạng và khoảng 1.000 người bị thương.Tuy nhiên hôm qua Thủ tướng Abhisit Vejjajiva bác bỏ đề xuất của áo đỏ."Nếu các người đưa cho chúng tôi một tối hậu thư - 30 ngày hoặc không gì cả - đó không phải là thương lượng",  AP  trích lời ông nói trong một cuộc họp báo. Ông nói thêm rằng đòi hỏi của phe đối lập sẽ chỉ ngày càng tăng nếu chính phủ cúi đầu chấp nhận."Vấn đề là 'giải tán quốc hội' sẽ không phải là yêu sách cuối cùng mà chúng tôi phải nghe, đó sẽ không phải là điều cuối cùng mà họ muốn".Nattawut Saikua, một thủ lĩnh cao cấp của phe áo đỏ, nói rằng khi đề nghị nhân nhượng của họ bị từ chối, sẽ không có lý do để theo đuổi đối thoại nữa."Những cuộc thương lượng sẽ chấm dứt. Chúng tôi không nói nữa", ông này cho  AP  biết. Lãnh đạo biểu tình cho hay nếu đôi bên không tìm được sự nhượng bộ, họ sẽ tiếp tục tuần hành ở khu trung tâm thương mại của Bangkok, nơi áo đỏ đã biến thành một trang trại riêng với hàng rào và gậy tre vót nhọn. Hoạt động kinh doanh ở đây bị đóng băng, nhịp sống đảo lộn.Video quang cảnh Bangkok ngày 24/4.Những người áo đỏ, chủ yếu là nông dân và người lao động đã chiếm cứ khu buôn bán nhộn nhịp nhất ở Bangkok, trong đó có Central World - tổ hợp thương mại lớn thứ nhì Đông Nam Á."Nếu các người muốn Central World buôn bán trở lại an toàn, các người phải rút quân đội ra khỏi khu Rajaprasong ngay lập tức",  Reuters  dẫn lời một thủ lĩnh áo đỏ là Jatuporn Prompan tuyên bố. Tổ hợp này đóng cửa kể từ khi bị áo đỏ chiếm hôm 3/4.Trong khi đó hàng nghìn quân nhân Thái, phần lớn trang bị súng máy M-16, vẫn đang giám sát các nút giao thông, canh chừng người áo đỏ. Những người ủng hộ chính phủ thì tụ tập phía bên ngoài hàng rào của khu biểu tình, rồi ném qua ném lại những vỏ chai nhựa và lời lăng mạ lẫn nhau.Nhiều người dân Bangkok đã mệt mỏi vì tình trạng đối đầu và phiền toái trong cuộc sống. Hàng nghìn cư dân hôm qua đã tề tựu ở một công viên đòi chấm dứt biểu tình. "Xin hãy thôi đi - tôi cần một cuộc sống bình thường", là những chữ viết trên một tấm biểu ngữ.Khi cuộc biểu tình lần này của áo đỏ bắt đầu giữa tháng trước, chính phủ của Thủ tướng Abhisit từng đe dọa sẽ ngăn chặn, nhưng không thành. Quân đội với binh lực 200.000 người đã một vài lần xô xát với những người biểu tình được trang bị thô sơ. Cảnh sát thì thường tan rã đội ngũ mỗi khi đối diện với đoàn người biểu tình đầy quyết tâm.Hôm thứ sáu, 5 quả lựu đạn đã phát nổ giữa trung tâm tài chính Bangkok, nơi người biểu tình đóng trại, làm 5 người chết và khoảng 100 người bị thương.Giới quan sát đang lo ngại rằng tình trạng căng thẳng hiện nay sẽ có thể dẫn đến xung đột. Việc hai bên không đạt được sự nhân nhượng "khiến tình trạng đối đầu thêm nặng nề hơn, lần này có thể sẽ gây bạo lực hơn nữa, và chuyện trấn áp là có thể xảy ra",  Reuters  dẫn lời nhận xét của hãng tư vấn IHS Global Insight.Quân đội Thái tuyên bố trong đám đông có "những phần tử khủng bố" sử dụng bạo lực để đòi lật đổ chính phủ và hoàng gia. Quân đội nói muốn săn tìm những kẻ này chứ không động đến người biểu tình hòa bình."Chúng tôi sẵn sàng tiêu diệt những kẻ khủng bố và sẽ làm điều đó vào thời gian thích hợp", phát ngôn viên quân đội Thái Sansern Kaewkamnerd nói."Chúng tôi cần đảm bảo rằng không có người vô tội ở đó khi chúng tôi định làm bất cứ hành động nào".Đáp lại thủ lĩnh áo đỏ đang kêu gọi những người biểu tình thay màu áo để tránh bị cô lập trong một thành phố 15 triệu dân,  Reuters  cho biết. "Chúng tôi sẽ cởi áo màu đỏ và mặc màu khác, nhưng mục tiêu của chúng tôi không thay đổi".Thanh Mai