Thủ tướng Thái Lan sẵn sàng ra điThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đêm qua tuyên bố nếu không thể giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay, ông sẽ rời nhiệm sở."Tôi chỉ muốn nói rằng tôi sẽ không ở lại nếu không giải quyết được vấn đề. Hiện tại, tôi tin rằng tôi cũng đau khổ như mọi người. Và tôi dự định sẽ tháo gỡ vấn đề",  AP  dẫn lời ông cho hay.Abhisit gửi lời chia buồn tới thân nhân những người thiệt mạng trong loạt vụ nổ đêm 22/4 và nhắc lại ông sẽ không dùng tới vũ lực để vãn hồi trật tự. Nhiều người ngày càng lo ngại vì không rõ chính phủ liên minh sẽ giải quyết các cuộc tuần hành kéo dài của phe áo đỏ như thế nào.Trong khi đó, phe áo đỏ hôm qua bắt đầu tỏ ra nhượng bộ khi tuyên bố sẵn sàng cho Thủ tướng Abhisit 30 ngày để giải tán chính phủ, thay vì ngay lập tức như yêu cầu trước kia.Jaran Ditthapichai, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, cho biết họ đã có cuộc thương lượng không chính thức với chính phủ hôm qua. Chính phủ đồng ý nhượng bộ và gợi ý sẽ giải tán trong vòng ba tháng thay vì 6 tháng như đề nghị ban đầu của Abhisit.Hoạt động tại trung tâm tài chính Bangkok vẫn gần như tê liệt. Nhiều ngân hàng, công sở, nhà hàng và một trung tâm mua sắm lớn trên đường Silom đóng cửa.Đối diện với đầu đường Silom, phe áo đỏ dựng lên đống chướng ngại vật bằng lốp xe và gậy gộc. Các cửa hàng bán đồ lưu niệm màu đỏ cùng các quầy thức ăn của họ kéo dài hơn 2 km.Trước đó, tòa án dân sự Thái Lan ra huấn thị yêu cầu không dùng vũ lực giải tán người biểu tình. Tuy nhiên, chỉ thị của tòa nhấn mạnh rằng các cuộc tuần hành ảnh hưởng đến công chúng nên chính phủ có thể sử dụng các biện pháp được quốc tế chấp nhận để giải quyết tình trạng này.Ngọc Sơn