Bắn giết tại bệnh viện ở MỹMột tay súng nã đạn giết chết một người và làm ít nhất hai người bị thương tại bệnh viện ở bang Tennessee, Mỹ, hôm qua rồi tự sát.
Vụ tấn công xảy ra bên ngoài khu vực làm thủ tục xuất viện của Trung tâm y tế Parkwest,  AP  cho hay. Cảnh sát thành phố Knoxville cho biết họ nhận được điện thoại khẩn cấp cảnh báo có nhiều tiếng súng nổ ở bệnh viện.Đài truyền hình địa phương chiếu ảnh trực thăng quần đảo phía trên khu vực đó để tìm các mối đe dọa tiềm tàng. Toàn bộ khu vực bệnh viện được phong tỏa trong khi cảnh sát lục soát khắp các tầng nhà."Chúng tôi muốn chắc chắn rằng y chỉ có một mình",  New York Times  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát thành phố Knoxville Darrell DeBusk. Ông nói rằng thủ phạm chỉ mang theo một khẩu súng ngắn nhưng từ chối tiết lộ chi tiết.Toàn bộ các nạn nhân là nữ và là nhân viên của bệnh viện. Cảnh sát đang xác định động cơ giết người. Thủ phạm không phải là nhân viên bệnh viện.Ngọc Sơn