Hàn Quốc thề tìm ra nguyên nhân vụ tàu chìmTổng thống Hàn Quốc thề sẽ tìm ra nguyên nhân khiến con tàu hải quân của nước này chìm bí ẩn tháng trước. "Với tư cách tổng thống, tôi sẽ đi đến cùng để tìm ra nguyên nhân khiến tàu Cheonan chìm",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Lee Myung-bak trong bài diễn văn được phát sóng toàn quốc hôm nay. Vị tổng thống lau nước mắt khi ông run rẩy đọc tên 46 thủy thủ bị chết trong vụ tàu chìm.Hôm 17/4, Triều Tiên bác bỏ nghi vấn rằng nước này đã đánh đắm tàu Cheonan của Hàn Quốc tại vùng biển tranh chấp. Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak lợi dụng sự việc này để lôi kéo ủng hộ đối với đảng cầm quyền của ông trong cuộc bầu cử sắp diễn ra.Reuters  dẫn lời các nhà phân tích cho rằng dù chứng minh được Bình Nhưỡng đã dùng ngư lôi tấn công tàu Cheonan, Seoul cũng có rất ít sự lựa chọn vì nếu ra đòn quân sự sẽ gây tổn hại tới kinh tế của Hàn Quốc. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yu Myung-hwan hôm qua cho biết nếu chứng minh được Triều Tiên đã đánh đắm tàu, Seoul sẽ đệ trình vụ việc này lên Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.Đầu tuần trước, Hàn Quốc vớt được phần đuôi tàu Cheonan và tìm thấy thi thể của 36 thủy thủ. Căn cứ vào vết cắt trên kim loại của vỏ tàu, các nhà điều tra cho rằng Cheonan vỡ đôi sau một vụ nổ từ bên ngoài.Theo  Reuters , vụ tàu Cheonan diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, trước đợt bầu cử diễn ra vào tháng 6 ở Hàn Quốc. Tổng thống Lee kêu gọi một cuộc gặp với các lãnh đạo đối lập vào ngày mai để bàn về việc điều tra vụ tàu chìm, với sự tham gia của chuyên gia nhiều nước. Vụ tàu Cheonan cũng càng làm thêm phức tạp việc nối lại tiến trình đàm phán quốc tế về chương trình vũ khí nguyên tử của Triều Tiên vốn gặp bế tắc.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn chìm khi đang tuần tra gần đảo Baeknyeong của Hàn Quốc hôm 26/3 khiến 46 thủy thủ thiệt mạng, 58 người được cứu sống. Đây được coi là thảm kịch hải quân tồi tệ nhất trong lịch sử nước này.Hải Minh