Vua trẻ nhất thế giới lên ngôiVị vua trẻ tuổi nhất thế giới của vương quốc Tooro thuộc Uganda chính thức nhận ngôi hôm qua, khi bước sang tuổi 18.
Oyo Nyimba Kabamba Iguru Rukidi IV là một trong những vị vua trẻ nhất thế giới hiện nay. Anh thừa kế ngai vàng khi mới ba tuổi sau khi vua cha qua đời năm 1995. Vì Oyo khi đó còn ở tuổi vị thành niên, các quan chức trong vương triều phải chọn một hội đồng các cố vấn đề giúp Oyo trị vì,  CNN  cho hay.Khi Oyo bước sang tuổi 18 cuối tuần qua, hội đồng này được giải tán và vị vua trẻ tuổi sẽ tự ra các quyết định của vương triều mà không cần thông qua các cố vấn. Chàng học sinh trung học này sẽ điều hành vương quốc hai triệu dân và giám sát nội các gồm có thủ tướng, quan nhiếp chính và các thành viên hội đồng.Nhân dịp lễ này, thần dân trong vương quốc dâng tặng Oyo một ngọn giáo để tượng trưng cho việc anh trở thành người bảo vệ cho họ. Mẹ của Oyo tặng chàng một chiếc Mercedes Benz.Trước đó, Oyo nói rằng bước sang tuổi 18 anh sẽ đối mặt với nghĩa vụ rất lớn. "Nhưng tôi có được sự ủng hộ của mẹ, chị gái và những người khác nữa, vì thế tôi nghĩ mình có thể đảm đương được", Oyo nói.Các vương quốc ở châu Phi có từ thời văn minh Ai Cập. Tại Uganda, chính phủ trung ương xóa bỏ chế độ vương triều năm 1967 nhưng khôi phục 4 vương quốc vào những năm 1990 với điều kiện các nhà lãnh đạo tập trung vào văn hóa hơn là các vấn đề chính trị.Ngọc Sơn