Mỹ bắt cựu quan chức Hong Kong, Senegal vì cáo buộc hối lộMỹ bắt hai cựu quan chức hàng đầu Hong Kong và Senegal với cáo buộc tham gia "kế hoạch triệu đô" nhằm hối lộ các quan chức châu Phi. Văn phòng Chưởng lý Manhattan hôm 20/11 thông báo  Patrick Ho Chi-ping, cựu cục trưởng Nội chính Hong Kong, lãnh đạo một tổ chức phi chính phủ được một tập đoàn Trung Quốc tài trợ, và  Cheikh Gadio, cựu ngoại trưởng  Senegal, đã bị bắt. Hai người bị cáo buộc vi phạm Đạo luật về Hành vi Tham nhũng ở nước ngoài, rửa tiền quốc tế.  Hai người bị bắt hồi cuối tuần ở New York và đang đối mặt với án tù có thể lên tới 20 năm."Trong kế hoạch hối lộ quốc tế đã trải rộng trên toàn cầu,    Patrick Ho Chi-ping  và  Cheikh  Gadio được cho là đã âm mưu hối lộ các quan chức châu Phi thay mặt một tập đoàn năng lượng Trung Quốc", quyền chưởng lý Manhattan  Joon H Kim cho hay.Tập đoàn này không được hé lộ danh tính trong thông báo của tòa án liên bang ở New York, nhưng chi tiết trong đơn khiếu kiện cho thấy đây là công ty CEFC China Energy, một ngôi sao đang lên của ngành công nghiệp năng lượng Trung Quốc, có trụ sở tại Thượng Hải.Công ty này những năm gần đây đã giành những quyền lợi lớn trong các dự án toàn cầu, trong đó có 14% cổ phần của tập đoàn Rosneft, Nga và đóng vai trò quan trọng trong sáng kiến Vành đai và Con đường đầy tham vọng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Theo đơn kiện, hai người này được cho là đã đề nghị khoản hối lộ hai triệu USD cho Tổng thống Chad "để đạt được những quyền lợi dầu mỏ giá trị", và khoản hối lộ 500.000 USD cho một tài khoản mang tên của Ngoại trưởng Uganda, người giữ vai trò Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc giai đoạn 2014 - 2015.Cáo buộc dựa trên việc những người này sử dụng hệ thống ngân hàng Mỹ để xử lý gần một triệu USD tiền hối lộ, được gửi dưới hình thức quyên góp.Trọng Giáp