Máy bay hạ cánh 'bằng nửa động cơ' vì quá công suấtGần một tuần sau khi buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay quốc tế Hong Kong, sáng nay đại diện hãng Cathay Pacific cho biết, động cơ chiếc Airbus A330 chở 309 hành khách hôm đó đã vận hành quá công suất quy định. Ngày 13/4, chuyến bay CX 780 chở 309 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn khởi hành từ Surabaya (Indonesia) đến sân bay quốc tế HongKong đã phải đáp khẩn cấp do một trong hai động cơ ngưng hoạt động. Sự cố khiến 8 người khách bị thương.Theo thông cáo gửi các hãng thông tấn hôm nay, ông Dennis Hui - Giám đốc bộ phận bảo trì hãng Cathay Pacific khẳng định, máy bay chỉ hạ cánh khẩn trong quá trình đáp xuống sân bay chứ không phải đang bay trên bầu trời.Ông Hui cho hay, hai động cơ của chiếc máy bay Airbus A330 hoạt động hoàn toàn bình thường trong suốt chuyến bay. Sự cố chỉ xảy ra trong lúc máy bay đang hạ cánh xuống sân bay quốc tế HongKong.Đại diện Cathay Pacific giải thích, theo nguyên tắc, lúc sắp hạ cánh, người điều khiển có thể cho máy bay nghỉ một bên động cơ. Ở trường hợp này, chuyến bay CX 780 được cơ trưởng cho nghỉ động cơ bên phải. Tuy nhiên lúc hạ cánh, động cơ bên trái lại hoạt động cao hơn công suất bình thường mà không hãm được."Công suất 70% là cao so với chế độ chuẩn để vào đường băng sân bay bằng một động cơ. Lo ngại mức công suất cao hơn bình thường này sẽ dẫn việc dừng bánh không đúng điểm dừng có thể gây nạn, tổ vận hành đã quyết định phanh gấp và sử dụng lực đẩy ngược. Quá trình này khiến bộ phận thắng của máy bay nóng lên, vỏ bánh xe cũng phải xì hơi an toàn nên bốc lửa. Bộ phận Cứu hỏa sân bay phát hiện lửa ma sát phát ra từ khung gầm máy bay nên phát lệnh thoát hiểm khẩn cấp", ông Hui cho biết.Cũng theo Cathay Pacific, thời gian đưa toàn bộ hành khách và phi hành đoàn ra khỏi máy bay được tiến hành trong 2 phút. Giám đốc đối ngoại Cathay Pacific Quince Chong cho hay, có 8 hành khách bị thương nhẹ do quá trình thoát hiểm đã thực hiện không đúng quy cách, chứ không phải bị va đập trong quá trình máy bay thắng gấp.Toàn bộ khách trong chuyến bay đã được hoàn tiền vé.Nguyên nhân khiến động cơ hoạt động quá công suất đang được Cục hàng không dân dụng HongKong cùng Cathay Pacific, Airbus và Rolls Royce - nhà sản xuất động cơ máy bay A330 tìm hiểu. Chiếc Airbus gặp sự cố được đưa vào hoạt động từ năm 1998 và thường xuyên được kiểm tra kỹ thuật.Thiên Chương