Số người chết vì động đất ở Trung Quốc lên 1.700Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cắt ngắn chuyến công du Nam Mỹ để tới thăm tỉnh Thanh Hải, nơi 1.700 người chết vì trận động đất vừa qua. Xinhua  cho hay đến hôm qua, số người chết là 1.706, trong khi còn 256 người mất tích.Hôm qua, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trở về từ một hội nghị thượng đỉnh ở Nam Mỹ để tới thị trấn Jiegu, huyện Yushu, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ cơn địa chấn. Ông động viên lực lượng cứu hộ không ngừng làm việc."Nhiệm vụ chính bây giờ vẫn là cứu sống những người đang bị mắc kẹt. Chúng ta phải trân trọng từng mạng sống", báo chí Trung Quốc dẫn lời ông Hồ.Theo  BBC , lực lượng cứu hộ đã tìm thấy một vài người sống sót 4 ngày sau động đất, trong đó có một cụ già 68 tuổi.Động đất mạnh 6,9 độ Richter xảy ra ở huyện Yushu, tỉnh Thanh Hải sáng 14/4. Giới chức Trung Quốc cho hay người dân giờ đây đã có chỗ trú ngụ, thức ăn và nước. Tuy nhiên, việc vận chuyển hàng cứu trợ lên vùng động đất, cao 4.000 mét so với mực nước biển, vẫn rất khó khăn.Hôm 17/4, Trung Quốc vừa hỏa táng 700 nạn nhân động đất tại thị trấn Jiegu.  Xinhua  cho hay 97% dân số Yushu là người dân tộc Tạng. Theo tục lệ của người Tây Tạng, người chết sẽ bị bỏ ngoài trời làm mồi cho kền kền. Nhưng vì số thi thể quá lớn, chính quyền đã quyết định hỏa táng các nạn nhân động đất để tránh nguy cơ dịch bệnh.Hải Minh