Cựu tổng thống Mỹ nợ tiền thư việnNhân viên thư viện cổ nhất New York vừa phát hiện một vụ mượn sách quá hạn đầy bất ngờ: tổng thống đầu tiên của nước Mỹ George Washington và tổng số tiền phạt lên đến 300.000 USD.
Washington mượn hai cuốn sách của thư viện Xã hội New York cách đây hơn hai thế kỷ và không mang trả. Theo  BBC , số tiền phạt nói trên được điều chỉnh theo giá lạm phát cho 220 năm quá hạn.Tuy nhiên, ông có thể an nghỉ bởi thư viện này tuyên bố sẽ không truy thu tiền phạt. "Chúng tôi không đòi tiền phạt vì quá hạn nhưng sẽ rất vui mừng nếu có thể lấy lại các cuốn sách đó",  NYdaily News  dẫn lời giám đốc thư viện Mark Bartlett cho hay.Washington mượn cuốn  Law of Nations  và  Commons Debates  hôm 5/10/1789. Trong sổ theo dõi, nhân viên thư viện ghi chữ "Tổng thống" bằng bút lông cạnh tên sách.Washington lên làm tổng thống đầu tiên của Mỹ năm 1789 và nắm quyền 8 năm. Ông qua đời năm 1799.Ngọc Sơn