Quân đội Thái Lan 'sẽ bắn đạn thật'Quân đội Thái Lan ám chỉ sẵn sàng dùng đạn thật nhằm chống lại những người biểu tình áo đỏ. Binh lính Thái Lan đứng gác ở khu Sicom của Thái Lan hôm 19/4. Ảnh:  Reuters.BBC  cho hay quân đội Thái tin rằng một số thành phần trong nhóm biểu tình áo đỏ chuẩn bị sẵn sàng vũ khí như gậy vót nhọn, axít và lựu đạn."Chúng tôi không thể thực hiện tuần tự từ biện pháp mềm mỏng đến cứng rắn nữa", phát ngôn viên quân đội, đại tá Sansern Kaewkamnerd, phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay. "Chúng tôi sẽ giữ khoảng cách giữa quân đội và những người biểu tình. Nếu họ cố tấn công hàng rào bảo vệ, chúng tôi sẽ dùng hơi cay, và nếu họ phá rào, chúng tôi sẽ dùng vũ khí đối phó không khoan nhượng".Trước đó quân đội Thái đã đề ra quy trình gồm bảy bước mà lực lượng an ninh cần tuân thủ trước khi nổ súng. Những bước này bao gồm phô diễn lực lượng, dùng thiết bị phóng đại âm, bộ nhiễu tín hiệu, tiếp tới là vòi cứu hỏa và vòi rồng. Sau đó quân đội cho phép dùng thêm khiên và dùi cui tích điện trước khi sử dụng hơi cay và đạn cao su.Nhưng trong phát biểu mới nhất của đại tá Sansern, tiến trình đối phó với người biểu tình giảm xuống còn bốn bước và kết thúc không phải là đạn cao su, mà là đạn thật. Theo quy định trong quân đội Thái khi đối phó với người biểu tình, đạn thật chỉ được dùng để bắn chỉ thiên hoặc trong tình huống tự vệ."Lực lượng an ninh sẽ bắt đầu với hơi cay, và nếu điều đó không ngăn cản được người biểu tình, binh sĩ sẽ có hành động kiên quyết bằng đạn thật",  AFP  trích lời đại tá Sunsern nói.Tuyên bố của ông được minh chứng rõ ràng qua hình ảnh quân lính Thái với trang bị súng đạn đến trấn giữ khu thương mại Silom hôm qua. Khu này tập trung nhiều ngân hàng và tòa nhà công sở, được mệnh danh là "phố Wall của Bangkok".Sansern cho biết quân đội cũng có kế hoạch giải tán phe áo đỏ khỏi một khu trung tâm khác ở Bangkok. Trong khi đó, phe áo đó tuyên bố họ không có ý định rời khu Rajprasong, nơi tập trung nhiều khách sạn 5 sao và khu mua sắm. Mặt khác họ cũng bỏ kế hoạch tuần hành đến khu tài chính Silom."Chúng tôi không tuần hành đến Silom hôm nay vì chính phủ đã điều động quân đội ở đó. Khi nào số binh linh nào rút, chúng tôi sẽ kéo đến Silom",  BBC  dẫn lời Nattawut Saikua, một thủ lĩnh áo đỏ, phát biểu.Ông này nói phe áo đỏ sẽ bám trụ ở khu trung tâm Rajprasong "vô thời hạn" và cũng tự thắt chặt an ninh cho lực lượng của mình.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tối hôm qua phát biểu trên truyền hình. Ông nói rằng biểu tình không được phép tiếp tục và ông sẽ cố gắng hết sức chấm dứt biểu tình. Mặt khác ông cũng thừa nhận đây là một công việc khó khăn."Cả chính phủ và người dân đều muốn tình trạng này sớm kết thúc, nhưng chúng ta phải nghĩ đến nhiều yếu tố", Abhisit nói. "Chúng ta phải giảm thiểu tổn thất và không thể đưa ra một thời hạn nhất định. Chính phủ biết dân chúng đang phải chịu đựng nhiều song chúng tôi có nhiều điều phải cân nhắc. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình".Biểu tình của phe áo đỏ đã bước sang tuần thứ 6. Họ đòi Thủ tướng Abhisit từ chức và tổ chức bầu cử sớm.Hôm 18/4, lãnh đạo phe áo vàng tuyên bố cho chính phủ một tuần để dẹp bỏ biểu tình của phe áo đỏ. Phe áo vàng cảnh báo sẽ tiến hành những cuộc biểu tình của riêng họ để chống lại áo đỏ, bảo vệ "đất nước và hoàng gia".Hôm 16/4, Thủ tướng Abhisit đã trao quyền phụ trách an ninh quốc gia cho Tổng tư lệnh quân đội Anupong Paojinda. Quân đội đóng vai trò lớn trong nền chính trị Thái Lan. Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đã bị quân đội lật đổ khi đang tham dự một hội nghị ở Liên Hợp Quốc.Hải Minh