Gay ở Trung Quốc bị ép cướiNhiều chàng trai đồng tính ở Trung Quốc buộc phải tìm kiếm đối tác hôn nhân nhằm che mắt gia đình về giới tính thực sự của họ.
Dưới đây là bài viết của Christian Science Monitor về tình trạng này.Đây đã là lần hẹn hò thứ 10 của Xiaojian và mọi chuyện không diễn ra suôn sẻ. Anh mới bị từ chối vì quá thấp. Xiaojian không tìm kiếm tình yêu. Chàng đồng tính này chỉ muốn tìm một cô gái để kết hôn nhằm giải tỏa áp lực từ gia đình. Họ muốn anh sớm yên bề gia thất.Trung Quốc hợp pháp hóa đồng tính năm 1997. Năm 2001, Trung Quốc loại đồng tính ra khỏi danh sách các chứng rối loạn tâm thần. Tuy vậy, thành kiến xã hội đối với giới tính thứ ba vẫn vô cùng sâu sắc. Trong một xã hội mà gia đình đóng vai trò nền tảng, thành kiến này càng được củng cố vì các bậc cha mẹ đều muốn con cái kết hôn và có cháu nối dõi.Zhang Beichuan là một giáo sư thuộc đại học Thanh Đảo   nghiên cứu về đồng tính ở Trung Quốc từ những năm 80. Ông ước tính Trung Quốc có khoảng 30 triệu người đồng tính nam và nữ ở độ tuổi 15 đến 60. Trong số đó, 80 đến 90% "cuối cùng cũng lập gia đình".Ở Trung Quốc, bố mẹ thường đóng vai trò lớn trong các quyết định của con cái ngay cả khi họ đã trưởng thành. Người nào không chịu kết hôn bị coi là đại bất hiếu.Vì thế, nhiều người lao đầu vào các cuộc hôn nhân giả vờ. Hai người đồng tính nam và nữ sẽ lấy nhau để tránh phải nghe lời ra tiếng vào từ cha mẹ và họ hàng. Họ thường gặp nhau qua bạn bè hoặc qua mạng. Sau khi kết hôn, hai người không nhất thiết phải sống cùng nhau. Nhiều người vẫn duy trì quan hệ với bạn tình cùng giới nhưng trước mặt gia đình, họ vẫn cư xử như những người vợ người chồng thực sự.Đối với anh chàng Xiaojian, 28 tuổi, đó dường như là một giải pháp hoàn hảo. "Bố mẹ tôi nói phải lập gia đình, nên tôi đành làm theo. Tôi không muốn làm họ đau khổ", anh nói. "Dù đôi khi không đồng ý với bố mẹ, tôi cũng không thể đối đầu với họ".Quyết định của anh được đưa ra sau mấy năm căng thẳng trong gia đình. Dì của Xiaojian, bác sĩ ở một bệnh viện uy tín ở Bắc Kinh, có lần tra hỏi anh về giới tính, thậm chí còn lôi anh đến một bệnh viện tâm thần để bảo đảm rằng anh không "bất bình thường".Có lần anh đập đầu vào tường để phản đối áp lực bắt kết hôn từ phía bố mẹ. Phản ứng dữ dội này giúp anh được yên ổn trong một thời gian ngắn, sau đó, cha mẹ Xiaojian lại cằn nhằn về tình trạng độc thân của con trai.Tuy thế, Xiaojian cũng không thể nào thổ lộ cho gia đình về giới tính thật của bản thân. "Cha mẹ tôi chắc chết mất", anh nói.Xiaojian sống ở ngoại ô Bắc Kinh, nơi mà người ta thường rất quan tâm tới đời tư của người khác. Nếu ai đó độc thân quá lâu, người ta sẽ đồn đại rằng anh ta có vấn đề về thể chất hoặc tâm sinh lý. Thậm chí với một số người làm trong quân đội hay công chức, có gia đình là một điều kiện để được thăng tiến.Ngoài áp lực phải vâng lời cha mẹ, nhiều thanh niên Trung Quốc vẫn phải sống dựa vào gia đình của họ. Mức lương trung bình ở Bắc Kinh là 3.700 tệ (khoảng 550 USD) khó mà đủ để sống ở thủ đô ngày một đắt đỏ."Nếu mất việc, tôi không thể tồn tại", Ling Yu, một nhân viên dự án về đồng tính ở Học viện Aizhixing, Bắc Kinh, nói. "Tôi sẽ phải sống dựa vào bố mẹ, và đừng mơ tới chuyện mua một căn hộ. Tốt nhất là tôi không nên làm phật lòng họ".Bản thân Yu cũng thuộc giới tính thứ ba. Mặc dù đã giúp rất nhiều dân đồng tính bảo vệ quyền lợi, anh vẫn tâm niệm phải kết hôn.Thoạt nhìn, "hôn nhân vờ" có vẻ là một lựa chọn hoàn hảo.  Tuy nhiên, theo Xiaojian, tìm đối tác chẳng dễ dàng chút nào. Để đáp ứng đủ các yêu cầu của đối tác cũng là một vấn đề khó khăn. Các cuộc hẹn hò thế này biến thành cuộc thương lượng, thường là không khoan nhượng.Đàn ông đồng tính thường yếu thế hơn. Ở Trung Quốc, nam giới gánh trách nhiệm kế tục dòng họ, do đó họ bị cha mẹ thúc ép lấy vợ và có con. Vì lẽ đó, những chàng gay tìm đến các cuộc "hôn nhân vờ" nhiều hơn là phụ nữ và phụ nữ có thể ra giá cao hơn.Dù không sống chung sau khi lấy nhau, các cô vẫn đòi hỏi những người chồng gay của mình phải dễ nhìn, có nghề nghiệp ổn định, có của dành dụm và căn hộ riêng.Trong cuộc hẹn hò mới nhất của Xiaojian, cô nàng Zoe chỉ nhìn anh đúng ba giây rồi nói không hài lòng vì chiều cao của anh."Tôi kết hôn để làm vừa lòng bố mẹ", Zoe, cũng là một người đồng tính, nói. "Bố mẹ tôi chắc chắn sẽ không vui với chiều cao của anh ta. Tôi muốn họ hài lòng".Liu Wei, một tư vấn luật tại Học viện Aizhixing, cho biết các cặp còn phải thỏa thuận về việc có con hay không và sẽ chăm sóc bố mẹ hai bên thế nào.Giáo sư Zhang, đại học Thanh Đảo, cho biết Trung Quốc có ít nhất 16 triệu bà vợ bình thường lấy chồng gay, hầu hết là do không biết chồng là gay trước khi lấy nhau. Trong hơn 20 năm nghiên cứu, Zhang nghe nhiều câu chuyện từ các cô, các bà về việc họ xấu hổ về hành vi của chồng thế nào và mắc bệnh trầm cảm vì hôn nhân không tình yêu ra sao. Những anh chồng gay cũng dễ có nguy cơ truyền nhiễm virus HIV và các bệnh lây qua đường tình dục cho vợ.Nhiều nhà hoạt động xã hội phản đối dạng "hôn nhân vờ"  của người đồng tính. Họ cho rằng thay vì cố thích ứng với xã hội, dân gay nên làm gì đó để thay đổi quan niệm của người Trung Quốc về đồng tính."Hôn nhân vờ là một sự thỏa hiệp, một sự thoái lui", nhà hoạt động xã hội Aqiang phát biểu. "Nếu người đồng tính thậm chí không có can đảm nói với bố mẹ họ sự thật thì chúng ta sao có thể trông mong xã hội sẽ thay đổi định kiến đối với họ?".Ngày càng nhiều các nhà hoạt động và tổ chức đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính ở Trung Quốc. Li Yinhe, một nhà xã hội học nghiên cứu về tình dục ở Trung Quốc, đã trình một kiến nghị lên chính phủ nhằm hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính. Một số người trong cộng đồng gay nói rằng họ sẽ vận động cho luật cấm đối xử phân biệt với người đồng tính.Những dịch vụ hỗ trợ về sức khỏe và tâm lý cho người đồng tính cũng ngày càng nhiều, đặc biệt là ở thành thị. Khoảng 300 tổ chức phi chính phủ ở Trung Quốc hoạt động ở lĩnh vực này, cung cấp các thông tin về phòng chống AIDS và tư vấn luật. Các diễn đàn trên mạng cũng tạo điều kiện cho những người thuộc giới tính thứ ba giao tiếp với nhau.Nhà hoạt động xã hội Aqiang lập luận rằng khi quyền lợi của dân gay được tôn trọng, và khi xã hội, bao gồm cả các bậc phụ huynh, hiểu biết hơn về đồng tính, thì áp lực kết hôn sẽ không còn.Tuy nhiên, cho đến lúc đó thì Xiaojian cảm thấy anh không có sự lựa chọn nào khác. Anh sẽ tiếp tục hẹn hò. "Hôn nhân vờ là một sự dối trá. Nhưng tôi sẽ dành cả đời để thực hiện nó đến cùng", Xiaojian thở dài.Hải Minh