Bé gái 6 tuổi bị liệt vào danh sách khủng bốMột gia đình Mỹ phát hoảng khi thấy cô con gái 6 tuổi của họ không được lên máy bay vì nằm trong danh sách các nghi phạm khủng bố.
"Chuyện không chỉ gây phiền toái mà còn khiến chúng tôi mất cảm giác an toàn, vì họ dành thời gian điều tra bé gái 6 tuổi thay vì thực sự đi săn lùng những tên khủng bố",  Boston Herald  dẫn lời Peter Mosher, bố của cô bé, cho biết hôm 17/4.Anh Mosher, từ Massachusetts, Mỹ, phát hiện ra sai sót kia khi in thẻ lên máy bay cho gia đình mà không tìm thấy tên con gái Allison. Hãng United Airlines cho biết Allison thuộc diện cảnh báo của Cơ quan an ninh vận tải (TSA), có thể vì cô bé không có số hiệu của khách hàng thường xuyên.Cho dù nhận được thẻ lên máy bay cho Allison, Mosher được thông báo rằng con gái anh vẫn nằm trong danh sách các nghi phạm khủng bố và sẽ phải kiểm tra an ninh kỹ lưỡng hơn hành khách thông thường.Danh sách nói trên do Trung tâm kiểm soát khủng bố Mỹ soạn thảo và được chuyển cho TSA. Các hãng hàng không cũng nhận được danh sách này và từ chối cho những người có tên trong đó lên máy bay.Phát ngôn viên TSA nói rằng vì trẻ em không nằm trong danh sách cấm bay, các hãng hàng không có thể miễn kiểm tra an ninh tăng cường đối với những đứa trẻ dưới 12 tuổi.Hồi đầu năm, một bé trai 8 tuổi tên là Michael Hicks ở New Jersey cũng bị liệt vào danh sách cấm bay vì trùng tên với một nghi phạm khủng bố. Hicks bị chặn lại ở hầu hết các sân bay khiến gia đình cậu bé đau đầu vì lỡ chuyến.Ngọc Sơn