Tiến thoái lưỡng nan trong vụ tàu chìm của Hàn QuốcCác quan chức cấp cao của Hàn Quốc đang nhích dần một cách rất thận trọng đến kết luận về nguyên nhân gây ra vụ nổ khiến tàu hải quân Cheonan chìm tháng trước.
Tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc lúc còn hoạt động. Ảnh:  Reuters.Mặc dù Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc gọi vụ tàu hải quân Cheonan chìm là "vấn đề nghiêm trọng đối với an ninh quốc gia", chính phủ hy vọng tránh được tình trạng leo thang căng thẳng bởi nó có thể đe dọa thành tựu kinh tế cũng như công tác lãnh đạo đất nước của Tổng thống Lee Myung-bak.Chính phủ “thường xuyên nói rằng sẽ có một phản ứng mạnh,” ông Han Sung-joo, cựu bộ trưởng ngoại giao và đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ, phát biểu, “nhưng điều đó không có nghĩa sẽ có xung đột quân sự hay ăn miếng trả miếng.”Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-young đang cố gắng xóa đi những nghi ngờ trong dư luận nước này về việc Hàn Quốc ngần ngại công bố sự thật, trong khi các điều tra viên đang nghiên cứu kỹ lưỡng phần đuôi tàu, trong có nhiều thủy thủ bị mắc kẹt. Người ta tìm thấy xác của 44 nạn nhân trong phần này. Tàu Cheonan đã phải hứng chịu một vụ nổ khiến nó vỡ đôi và chìm khi đang có 104 thủy thủ trên tàu. 58 người được cứu sống.Yoon Duk-yong, một điều tra viên cấp cao, nói rằng con tàu có vẻ như bị chìm do “một vụ nổ bên ngoài tàu,” chứ không phải do đạn hay nhiên liệu của tàu gây nổ. Cựu thuyền trưởng tàu ngầm Hàn Quốc Jung Sung viết trên một tờ báo rằng “rất có khả năng một tàu ngầm đã phóng ngư lôi hoặc mìn nổ phá hủy con tàu Cheonan.”Bộ trưởng Kim quả quyết rằng kết quả điều tra sẽ được công bố "để không ai còn một mảy may nghi ngờ nào", và sau đó giới chức sẽ "đề ra bước đi tiếp theo một cách rõ ràng và chắc chắn"."Bước đi tiếp theo" như thế nào chính là điều dư luận Hàn Quốc chờ đợi.“Chính phủ Hàn Quốc đang rơi vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan,” ông Ryo Kihl-jae, giáo sư trường Đại học nghiên cứu Bắc Triều Tiên nói. “Chúng ta cần có một biện pháp trả đũa, nhưng hiện tại mới chỉ có sự căng thẳng. Có lẽ chính phủ đang trong tình thế khó xử và không có nhiều sự lựa chọn.”Ông Ryo nhắc lại những sự kiện xung đột giữa hai bên liên quan đến Triều Tiên trong những năm qua, và bình luận: “Chúng ta đã không có hành động gì,” ông nói. “Tôi không nghĩ chính phủ có thể đáp trả thỏa đáng. Chính phủ khó có nhiều lựa chọn.”Ryo thừa nhận rằng nhiều người Hàn Quốc đang tức giận vì quân đội nước này đã không ngăn chặn được bi kịch xảy ra với tàu Cheonan, cho dù nguyên nhân vụ nổ là gì đi nữa. Tàu 1.200 tấn này đã cùng nhiều tàu khác tuần tra liên tục trên vùng biển gần phía nam của Triều Tiên nhiều năm.Tuy nhiên giáo sư Ryo cho rằng chính phủ có thể làm dịu sự giận dữ của công chúng bằng cách tăng cường năng lực quốc phòng. "Trong tình huống khủng hoảng, chính phủ sẽ sẵn lòng bổ sung khả năng phòng vệ. Vụ chìm tàu này có thể là một cơ hội tốt để cải thiện hệ thống. Đây là một bài học nghiêm túc".Một điều đáng chú ý là hiện nay khó có một nhà lãnh đạo nào chấp nhận làm nguy hại đến tiến trình phát triển kinh tế đang ổn định. Trong khi hầu như cả thế giới phải vật lộn với khó khăn kinh tế, thì Hàn Quốc vẫn tiếp tục tăng trưởng. Tổng sản phẩm quốc nội năm nay dự kiến tăng 5% so với năm ngoái."Trong những thập niên sau Chiến tranh Triều Tiên, chúng tôi đã chứng kiến nhiều sự gây hấn", Ryo phân tích, "nhưng chúng tôi vẫn có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh".Trong bối cảnh đó, cảm giác của nhiều người Hàn Quốc là chính phủ của ông Lee sẽ có lý do để không quy toàn bộ trách nhiệm về phía Triều Tiên trong vụ đắm tàu Cheonan. Chẳng hạn, các nhà điều tra sẽ nói rằng không có đủ bằng chứng thật đủ mạnh để kết luận rằng con tàu đã bị xé toạc bởi mìn hay ngư lôi của Triều Tiên.Lee Chong-chang, một đại sứ về hưu, cho rằng Tổng thống Lee muốn giảm nhẹ ảnh hưởng của vụ chìm tàu bởi phải cân nhắc đến vị thế của Hàn Quốc. "Ông ấy còn phải nghĩ đến hội nghị thượng đỉnh G-20", đại sứ Lee nói về cuộc họp của lãnh đạo 20 nền kinh tế lớn của thế giới sẽ diễn ra ở Hàn Quốc tháng 11 tới.Minh Phương