Cứu người bị vùi 5 ngày sau động đấtLực lượng cứu hộ Trung Quốc vừa giải cứu một cụ già và một bé gái mắc kẹt 5 ngày dưới đống đổ nát sau trận động đất ở tỉnh Thanh Hải.
Kênh  CCTV  của Trung Quốc hôm qua phát đi hình ảnh lực lượng cứu hộ đưa cụ Wujin Cuomao, 68 tuổi, và cô bé Cairen Baji, 4 tuổi, ra khỏi đống đổ nát của một ngôi nhà gần thị trấn Jiegu, huyện Yushu.Hai người bị kẹt dưới một cái giường trong suốt 5 ngày qua. Họ duy trì sự sống nhờ nước và thức ăn được chuyển qua khoảng trống của đống gạch vụn. Hiện chưa rõ hai người có quan hệ họ hàng hay không.Trận động đất mạnh 6,9 độ Richter ở huyện Yushu, tỉnh Thanh Hải, hôm 14/4 khiến hàng chục nghìn người mất nhà.  BBC  cho biết số người chết đã lên tới 1.944. Khoảng 12.130 người bị thương và 216 người còn mất tích.Giới chức Trung Quốc cho hay phần lớn người dân ở vùng động đất bây giờ đã có chỗ trú ẩn, thức ăn và nước uống. Tuy nhiên, việc vận chuyển hàng cứu trợ lên khu vực cao hơn 4.000 mét so với mực nước biển vẫn còn rất khó khăn. Hàng nghìn người ở huyện Yushu vẫn phải ngủ ngoài trời trong nhiệt độ lạnh giá từ khi trận động đất xảy ra.Zhang Zhaojun cho biết ông chỉ mới được nhận một căn lều và tỏ ra lo lắng cho tương lai của gia đình. "Cuộc sống rồi sẽ rất khó khăn. Nhà cửa ở đây sập hết. Chúng tôi không còn bất cứ phương tiện nào để nuôi sống bản thân",  Reuters  dẫn lời Zhaojun nói. "Chúng tôi chẳng có gì cả".Miao Chonggang, phó chủ tịch Ủy ban động đất Trung Quốc, cho biết có khoảng 15.000 nhân viên cứu hộ làm việc tại hiện trường, trong đó có 11.000 binh sĩ, 2.800 lính cứu hỏa và 1.500 nhân viên tìm kiếm cứu nạn.Hải Minh