Cảnh sát Thái vây bắt thủ lĩnh 'áo đỏ'Sáng nay lực lượng đặc nhiệm Thái Lan bao vây nơi trú ngụ của các thủ lĩnh phe áo đỏ để bắt họ, nhưng những người này đã vượt tường khách sạn thoát thân. Hàng trăm cảnh sát đặc nhiệm đã vây quanh khách sạn SC Park ở Bangkok trong khi Phó thủ tướng phụ trách an ninh thông báo tin này trên truyền hình."Khi tôi nói những lời này, các đơn vị đặc nhiệm đang vây quanh khách sạn SC Park, nơi mà chúng tôi tin rằng những kẻ khủng bố và thủ lĩnh của chúng đang trú ngụ",  Reuters  dẫn lời phát biểu của Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban trên đài truyền hình quốc gia Thái sáng nay.Tuy nhiên những người biểu tình chống chính phủ cũng kéo đến khách sạn để ủng hộ thủ lĩnh. Các cảnh sát chống bạo động không mang vũ khí phải đối mặt với khoảng 1.000 người biểu tình.Arisman Pongruangrong, một thủ lĩnh áo đỏ, tẩu thoát bằng cách dùng dây thừng tuột từ tầng ba xuống đất. Hai vị khác cũng tìm được đường thoát thân,  AP  cho hay. Sau khi thoát khỏi khách sạn, họ quay trở lại trên một xe tải gắn loa và có bài phát biểu ngắn. Arisman tuyên bố áo đỏ đã bắt giữ hai sĩ quan cảnh sát - một đại tá và một thiếu tướng - làm con tin.Khách sạn SC Park thuộc sở hữu của gia đình cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông này bị lật đổ năm 2006 và hiện được coi như linh hồn của những cuộc biểu tình màu đỏ ở Thái Lan.Sau cuộc bạo động hôm 10/4 trong đó người biểu tình xô xát với cảnh sát khiến ít nhất 20 người thiệt mạng, chính phủ Thái Lan cáo buộc rằng những phần tử khủng bố trong phe áo đỏ đã gây ra bạo lực."Chúng tôi sẽ bắt và trấn áp khủng bố. Chúng tôi đã cử các lực lượng đặc nhiệm đi săn tìm chúng",  AP  dẫn lời Suthep nói trên truyền hình. Ông cũng yêu cầu dân thường rời khỏi khu vực biểu tình để tránh trở thành bia đỡ đạn. "Chính phủ sẽ tiến hành những biện pháp không khoan nhượng chống lại các thủ lĩnh áo đỏ", Suthep nói.Suthep cho biết Thủ tướng Abhisit Vejjajiva sẽ xuất hiện trên truyền hình quốc gia Thái Lan vào 1h chiều nay. Trong những ngày gần đây, Abhisit hầu như không xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.Cũng chiều nay, những người biểu tình dự định tuần hành đến các đài truyền hình mà họ cho là đưa tin thiên vị chính quyền. Tuần trước, "áo đỏ" đã chiếm đóng một trạm phát sóng vệ tinh sau khi giới chức đóng cửa kênh truyền hình của họ. Kênh này sau đó đã được phép phát sóng trở lại.Suthep tuyên bố lực lượng an ninh sẽ "hành động dứt khoát" với bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào các đài truyền hình. Ông cho biết chính phủ sẽ thẳng tay trừng trị những người được cho là tài trợ cho áo đỏ và đã ra lệnh triệu tập 60 người tới căn cứ quân sự, nơi Thủ tướng Abhisit trú chân.Chính phủ của Abhisit đang đứng trước sức ép phải giải tán sau khi Ủy ban bầu cử Thái Lan hôm 12/4 tuyên bố đảng Dân chủ của ông có sai phạm khi gây quỹ tranh cử.Hải Minh