Máy bay chở tổng thống Ba Lan đã rơi thế nào?Phi cơ chở tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski đâm vào ngọn cây khi chỉ còn cách đầu đường băng khoảng một km. Thông báo trên được đưa ra bởi Ủy ban hàng không liên quốc gia (IAC). Đây là cơ quan chuyên điều tra các tai nạn máy bay ở các nước thuộc Liên Xô cũ.IAC cho biết chiếc Tu-154 chở ông Kaczynski cùng hàng loạt quan chức cấp cao của Ba Lan va phải ngọn cây lần đầu tiên khi cách đường băng của sân bay Smolensk 1.050 m.Sau đó, cánh trái của phi cơ lại va phải cây cách đó khoảng 200 m và rồi lật hẳn sang bên trái,  Ria Novosti  dẫn kết luận của IAC. Trước đó, ủy ban này nói rằng máy bay tìm cách hạ cánh chỉ một lần chứ không phải ba hay bốn lần như báo giới đưa.Các nhà điều tra Nga và Ba Lan đang cùng nhau tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn. Cơ quan công tố quân đội Ba Lan cũng mở một cuộc điều tra riêng. Các hộp đen thu được từ hiện trường sẽ là chìa khóa quan trọng để tìm ra lý do dẫn đến thảm kịch.Trưởng công tố Ba Lan Andrzej Seremet cho biết đoạn băng ghi âm từ hộp đen cho thấy phi hành đoàn đã biết tai nạn là không tránh khỏi, theo  BBC . "Phi hành đoàn biết rằng không thể tránh được thảm họa khi máy bay rung lên vì cánh va phải ngọn cây". Hãng tin Nga  RIA  thì suy đoán rằng những người trên phi cơ xấu số đã biết rằng cái chết sẽ đến trước khi máy bay lao xuống đất khoảng 5 giây.Irish Times  dẫn lời công tố viên Ba Lan Zbigniew Rzepa cho biết giọng nói thu được trong đoạn băng "đầy kịch tính", nhưng từ chối tiết lộ chi tiết nội dung. Các nhà điều tra Ba Lan hứa sẽ công bố thông tin mà họ thu được từ hộp đen.Phía Nga cho rằng nguyên nhân gây thảm kịch có thể là do lỗi của phi công. Các nhà điều tra nước này nói rằng đoạn băng ghi âm từ hộp đen cho thấy phi công không chịu bất kỳ sức ép nào từ các vị khách VIP về việc phải hạ cánh liều lĩnh. Thông tin này được đưa ra sau khi có những giả thuyết cho rằng Tổng thống Kaczynski, vì không muốn muộn giờ dự một lễ tưởng niệm, đã hạ lệnh cho phi công đáp xuống bất chấp điều kiện thời tiết đầy sương mù.Matxcơva khẳng định chiếc Tu-154 do Liên Xô sản xuất không gặp trục trặc gì về kỹ thuật. Các nhân viên kiểm soát không lưu tại sân bay Smolensk, miền tây nước Nga, nói rằng họ đã yêu cầu phi hành đoàn chuyển hướng tới Matxcơva hoặc Minsk, thủ đô của Belarus, nhưng phi công phớt lờ cảnh báo đó.Tuy nhiên trưởng công tố quân sự Ba Lan Krzysztof Parulski cho rằng còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào bởi tiến trình điều tra đang tiếp diễn.Ngọc Sơn