Cảnh sát Hàn Quốc đụng độ người biểu tình tại nơi triển khai THAADCảnh sát Hàn Quốc đụng độ với hàng chục dân làng và nhà hoạt động khi họ chặn các phương tiện vào nơi triển khai hệ thống phòng thủ THAAD.Cảnh sát Hàn Quốc hôm nay cưỡng chế khoảng 100 người biểu tình khỏi cây cầu dẫn vào nơi triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở thị trấn Seongju, cách thủ đô Seoul khoảng 300 km về phía đông nam,  Yonhap  đưa tin.Người biểu tình dùng một container, một xe tải và 7 ôtô để phong tỏa cầu. Cảnh sát phải bố trí đệm hơi dưới cầu, đề phòng có người rơi xuống trong lúc xô xát.Khoảng 10h20, trên cầu còn khoảng 10 người biểu tình, la hét các khẩu hiệu chỉ trích cảnh sát. Khoảng 50 phương tiện sau đó mới có thể tiến vào căn cứ để xây dựng đường ống nước.Chính phủ Hàn Quốc triển khai THAAD đến Seongju nhằm đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên. Tuy nhiên, người dân địa phương phản đối mạnh mẽ động thái này, viện lý do sức khỏe bị ảnh hưởng do sóng điện từ mạnh phát ra từ radar trong hệ thống THAAD.Như Tâm