Người chết được bầu làm thị trưởngNgười dân một thành phố nhỏ ở Tennessee, Mỹ, chọn một người đã chết làm thị trưởng của họ.
Carl Geary qua đời một tháng trước vì đau tim khi đang vận động tranh cử vào chức thị trưởng của thành phố Tracy. Dù đã qua đời, Geary vẫn thu được số phiếu cao gấp ba lần đối thủ,  Telegraph  cho biết hôm qua.Bà góa Susan Geary không bất ngờ chút nào trước kết quả bỏ phiếu. "Ngày ông ấy qua đời, nhiều người gọi điện chia buồn với tôi và nói rằng họ sẽ vẫn bỏ phiếu cho ông ấy", bà nói.Ông Geary, 55 tuổi, vốn nổi tiếng vì thẳng thắn. Các chủ doanh nghiệp địa phương cho biết họ bầu cho ông để phản đối thị trưởng đương nhiệm Barbara Brock."Tôi biết ông ấy đã chết rồi. Tôi biết điều này nghe có vẻ nhớ ngẩn nhưng chúng tôi muốn ai đó lên chứ không phải bà ta", Chris Rogers, chủ nhà hàng Lunch Box, bày tỏ.Giới chức Tracy nói rằng 4 thành viên hội đồng thành phố sẽ quyết định người lên làm thị trưởng.Brock, người thua xa đối thủ đã chết, vận động tranh cử bằng nỗ lực làm đẹp thành phố 1.600 dân. Bà lên làm thị trưởng cách đây 16 tháng sau khi người tiền nhiệm chết vì đau tim. "Tít của các tờ báo nên viết là 'Thị trưởng nối gót một người chết bị một người chết quật ngã'", Rogers bình luận.Ngọc Sơn