Ba Lan sẽ công bố nội dung hộp đen máy bayTrưởng công tố Ba Lan hôm qua tuyên bố sẽ tiết lộ chi tiết băng ghi âm những lời đối thoại trong buồng lái của chiếc phi cơ chở tổng thống và các quan chức nước này gặp nạn ở Nga. Tổng thống Lech Kaczynski, phu nhân và đoàn đại biểu gồm các nhà lãnh đạo chính trị và quân sự Ba Lan đang trên đường tới Nga hôm 10/4 thì máy bay của họ lao xuống đất nổ tung. Toàn bộ 96 người có mặt trên khoang thiệt mạng.Các kiểm soát viên không lưu của sân bay quân sự ở Smolensk, Nga, cho biết do thời tiết xấu, họ đã yêu cầu phi công chuyển hướng sang sân bay khác. Tuy nhiên phi công không nghe theo mà vẫn cố hạ cánh tới bốn lần. Máy bay chạm vào ngọn cây rồi lao xuống.Một số báo chí Ba Lan đoán rằng có thể ông Kaczynski, do không muốn lỡ buổi lễ tưởng niệm các quân nhân Ba Lan bị sát hại trong Thế chiến II ở Katyn, gần Smolensk, nên đã ra lệnh cho phi công cố hạ cánh."Cho dù nội dung hộp đen là gì, nó sẽ được công bố",  AP  dẫn lời trưởng công tố Ba Lan Andrzej Seremet nói trên đài phát thanh  Tok FM ."Các cuộc đối thoại, nội dung của chúng, sẽ là chứng cớ quan trọng chứng minh hoặc bác bỏ các giả thuyết. Tôi không phản đối việc công bố các chi tiết của băng ghi âm, trừ khi nó liên quan đến những chuyện riêng tư".Các nhà điều tra Nga đã giải mã hai hộp đen ghi âm buồng lái, thu được từ hiện trường máy bay rơi, và cho biết là báo cáo đầu tiên về cuộc điều tra sẽ được công bố cuối tuần này.Vụ máy bay rơi khiến cả Ba Lan chìm trong không khí tang tóc. Lễ an táng tổng thống và phu nhân sẽ diễn ra vào chủ nhật này. Suốt ba ngày qua, dân chúng vẫn xếp hàng chờ đợi đến giờ đồng hồ để được vào dinh tổng thống viếng người quá cố.Biel-Flag, một công ty chuyên sản xuất quốc kỳ Ba Lan, cho biết họ đang cố hết sức để đáp ứng nhu cầu tăng mạnh sau thảm kịch. "Chúng tôi hết cả nguyên liệu ... và phải thuê thêm nhân công để làm cho kịp giao hàng. Số đơn hàng nhiều hơn cả hồi Giáo hoàng John Paul II qua đời", tổng giám đốc Jadwiga Gorkiewicz nói với hãng tin Ba Lan PAPHiện chức quyền tổng thống do chủ tịch Hạ viện Ba Lan Bronislaw Komorowski nắm giữ. Bầu cử được ấn định vào ngày 20 tháng 6 tới.Thanh Mai