Số người chết vì động đất Trung Quốc lên 760Hàng cứu trợ đã đến vùng bị động đất ở tây bắc Trung Quốc, trong khi số người thiệt mạng được xác định lên đến 760. Bất chấp cái lạnh cắt da và tình trạng thiếu oxy, các nhân viên cứu hộ vẫn miệt mài làm việc cả đêm qua. Họ dùng tay không đào bới các đống đổ nát của những trường học bị sập trong trận động đất mạnh 6,9 độ Richter xảy ra ở tỉnh Thanh Hải 14/4.Giới chức địa phương cho biết hàng cứu trợ và thuốc men, lều bạt đang trên đường đến khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Thị trấn Jiegu cách thủ phủ Tây Ninh của tỉnh Thanh Hải khoảng 800 km và ở độ cao 4.000 m so với mặt nước biển. Chính vì vậy, nhân viên cứu hộ từ các khu vực khác đến trợ giúp phải đối mặt với tình trạng thiếu ôxy. Chó nghiệp vụ tham gia tìm người sống sót cũng gặp vấn đề vì không quen với độ cao.Động đất cùng hàng loạt các dư chấn mạnh sau đó khiến hệ thống đường sá bị hư hại nặng. Lở đất đã làm tuyến đường từ Jiegu đến sân bay bị chặn. Nguồn cung cấp điện, nước và hệ thống liên lạc cũng bị gián đoạn.Hàng nghìn người sống sót phải qua đêm thứ hai ở ngoài trời, trong thời tiết ở mức 0 độ C. Giới chức cho hay khoảng 100.000 người bị mất nhà cửa."Tôi mất chồng, mất nhà", Gandan, một cư dân ở thị trấn Jiegu nói với  AFP . Bên cạnh chị là con gái và con trai. Cả ba mẹ con đang ở tạm trong lều của dân du mục cùng nhiều người khác. "Chúng tôi chẳng biết phải làm sao bây giờ, chúng tôi không có gì ăn", chị nói trong khi đứng gần ngôi nhà vách đất đã bị sập."Có 10 người trong gia đình tôi và chỉ 4 người chạy thoát. Một người họ hàng đã chết, những người khác vẫn đang bị vùi dưới đống đổ nát", Samdrup Gyatso, 17 tuổi, kể lại sau khi ngôi nhà hai tầng của anh sụp xuống.Hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc cho hay số người chết tính đến cuối ngày hôm qua là 760, số người bị thương là hơn 11.000. Con số thương vong dự kiến còn tăng nữa bởi 243 người còn mắc kẹt trong các đống đổ nát.Theo  Xinhua , trong số những người thiệt mạng có 66 học sinh và 10 giáo viên. Trước đó, người ta lo ngại rằng thương vong ở các trường học sẽ lớn vì đó là nơi tập trung nhiều người nhất.Xu Mei, phát ngôn viên Bộ Giáo dục Trung Quốc, bác bỏ thông tin cho rằng khoảng 200 học sinh bị vùi tại một trường tiểu học.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rút ngắn chuyến thăm Mỹ Latin và Thủ tướng Ôn Gia Bảo hoãn chuyến công du tới Đông Nam Á. Ông Ôn đã tới thăm khu vực động đất hôm qua.Các binh sĩ, cảnh sát, lính cứu hỏa dùng xẻng, các thanh sắt và cả tay không để đào bới những đống gạch vữa và bê tông của hơn 15.000 ngôi nhà sập."Tình hình ở đây thực sự tồi tệ. Thiệt hại thật khủng khiếp. Chỉ còn vài ngôi nhà còn đứng vững. Xác người ở khắp mọi nơi", Pierre Deve, người làm việc cho một tổ chức nhân đạo Trung Quốc ở Jiegu, cho biết.Theo các tổ chức cứu trợ, ưu tiên hàng đầu ở thời điểm này là cung cấp nơi ở tạm, thuốc men, thực phẩm, nước uống cho người sống sót và đảm bảo vệ sinh để ngăn tình trạng bệnh dịch bùng phát.Mai Trang