Nhiều khách sạn hạng sang ở Bangkok đóng cửaNhiều khách sạn 5 sao ở Bangkok, Thái Lan, đã yêu cầu du khách thu dọn hành lý vì lo ngại về tình trạng bạo lực có thể xảy ra ở đây.Theo  AP , Grand Hyatt và Intercontinental yêu cầu khách đóng gói hành lý. Khách sạn Four Seasons vẫn hoạt động song đóng cửa tất cả 4 nhà hàng, trong khi hành lang của họ trống trơn.Sự kiện này diễn ra trong một trong những ngày yên ả nhất ở Bangkok kể từ khi phe áo đỏ bắt đầu chiếm giữ đường phố Bangkok hơn 5 tuần trước. Phe này từ bỏ kế hoạch kéo đến khu trung tâm tài chính của Bangkok hôm qua vì binh sĩ trang bị vũ khí được triển khai chặn đường.Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp dịu căng thẳng trong thành phố. Phe "áo đỏ" vẫn tiếp tục trấn giữ khu vực trung tâm mua sắm và chuẩn bị các vũ khí tự chế như gậy vót nhọn. Đáp lại, quân đội cho biết họ có thể sẽ dùng những biện pháp mạnh tay hơn với người biểu tình."Tình hình rất căng thẳng. Chúng tôi đang thu xếp chỗ ở cho khách vì sự an toàn của họ", Patty Lerdwittayaskul, phát ngôn viên của Grand Hyatt, nói. Khách sạn này thông báo đóng cửa ít nhất là tới cuối tuần.Holiday Inn và InterContinental ở cạnh đó cũng tìm chỗ ở cho khách và cho biết sẽ không nhận đặt chỗ cho tới thứ hai tuần tới.Phe áo đỏ chiếm khu vực có nhiều khách sạn hạng sang và trung tâm mua sắm trong suốt 18 ngày nay. Các gian hàng hiệu đóng cửa gần như ngay lật tức khi người biểu tình ầm ĩ kéo đến cùng rác rưởi và những nhà tắm, toilet di động.Căng thẳng lên cao khi chính phủ triển khai binh sĩ ngăn chặn cuộc biểu tình tới trung tâm tài chính Bangkok dự kiến diễn ra hôm qua. Cuộc tuần hành đó bị hủy song biểu tình gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành du lịch của Thái Lan."Đây không còn là 'Mảnh đất của những nụ cười nữa', hình ảnh đó đã bị phá hủy", Apichart Sankary, thuộc Hiệp hội Du lịch Thái Lan, nói. "Du khách sợ hãi khi nhìn thấy binh sĩ cầm súng. Họ không tin nổi đây là Thái Lan".Các phòng khách sạn ở Thái Lan thường kín tới 60-70% vào thời điểm này trong năm thì giờ đây tỷ lệ rơi xuống còn 30%, Apichart nói. Các nhà bán lẻ và khách sạn cho hay họ mất tới hàng chục triệu đôla."Các vị không thể ở đây được nữa", một nhân viên ở Intercontinental nói với một nhóm du khách Ai Cập, đáng lẽ sẽ rời đi sáng hôm sau song phải chuyển sang khách sạn Marriott ở xa khu vực biểu tình.Walid Moustafa, một nhà bán kim hoàn ở Cairo, cho hay anh không phiền vì biểu tình song không thoải mái khi bị yêu cầu ra đi. "Áo đỏ có vẻ hơi ồn ào song phe họ rất dễ chịu", anh nói. "Họ cho xe taxi của chúng tôi đi qua. Tôi nghĩ là an toàn, đừng ở khách sạn này là được".Rainer Stampfer - điều hành Four Seasons - cho hay họ còn rất ít khách và sẽ không nhận đặt phòng cho tới thứ hai tuần sau. "Chúng tôi chuẩn bị xe limousine để đưa khách muốn ở nơi khác ra ngoài. Chúng tôi cũng đề nghị họ ở lại nơi khác".Giống như các khách sạn khác, Four Seasons dựng những hàng rào kim loại để chặn người biểu tình xông vào bên trong. Tuy nhiên, họ vẫn phải chịu đựng mùi hôi hám từ 30 toilet di động dựng lên cho người biểu tình."Những toilet di động gần khách sạn bốc mùi kinh khủng", Pratchaya Kanphairee, một nhân viên, cho biết và thêm rằng họ đã phải yêu cầu người biểu tình không phơi quần áo ở cổng khách sạn.Phe áo đỏ yêu cầu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức. Họ bao gồm những người ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra và những nhà hoạt động vì dân chủ phản đối cuộc chính biến năm 2006. Họ tin rằng chính phủ của ông Vejjajiva là không hợp pháp.Họ cũng treo hai tấm băng rôn lớn ở trung tâm mua sắm, xin lỗi du khách bằng tiếng Anh: "Chào mừng tới Thái Lan. Chúng tôi chỉ muốn dân chủ".Hải Ninh