Tàu Hàn Quốc có thể chìm vì nổ bên ngoàiỦy ban điều tra việc tàu hải quân Hàn Quốc gặp nạn hôm nay cho biết nhiều khả năng một vụ nổ bên ngoài làm con tàu đắm.Phần đuôi tàu Cheonan, bị cắt rời khỏi mũi tàu sau vụ nổ bí ẩn, được trục vớt hôm qua. Ảnh:  AP.APTuyên bố được đưa ra ở thời điểm một số người quan ngại rằng Triều Tiên có thể liên quan đến tai nạn đầy bí ẩn của tàu Cheonan.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young, người từng đề cập đến khả năng con tàu dính mìn hoặc ngư lôi, nói rằng chính phủ nước này coi vụ tai nạn là "biến cố nghiêm trọng về an ninh quốc gia".Seoul chưa cáo buộc Bình Nhưỡng liên quan đến vụ việc nhưng vụ chìm tàu đã làm tăng căng thẳng giữa hai nước,  AFP  cho hay. Ông Kim kêu gọi bình tĩnh nhưng cũng cảnh báo rằng quân đội Hàn Quốc sẽ có hành động thích đáng đối với bất kỳ kẻ nào đứng sau vụ này.Con tàu có trọng tải 1.200 tấn cùng 104 người trên boong bị vỡ làm đôi sau một tiếng nổ lớn hôm 26/3. Lúc đó, nó đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra gần vùng biển căng thẳng giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên.Hoạt động trục vớt xác tàu được bắt đầu từ hôm qua. Trước đó nó được các cần cẩu kéo về vùng nước nông, để sau đó cẩu lên xà lan. Thi thể của 38 trong số 44 người mất tích đã được tìm thấy. Seoul lập ủy ban điều tra và đề nghị các chuyên gia của Mỹ, Australia, Thụy Điển và Liên Hợp Quốc tham gia.Ngọc Sơn