Chelsea Clinton chống nạngCon gái cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bị bắt gặp chống nạng và đeo nẹp chân trên đường phố Mỹ. "Cô ấy bị thương ở gót chân", một nguồn tin nói với  ABC News . "Cô ấy sẽ đi bằng nạng trong một vài tháng tới. Hy vọng vết thương sẽ lành khi đám cưới diễn ra".Hiện chưa rõ cụ thể Chelsea Clinton đã bị thương như thế nào và khi nào. Tuy nhiên, dân chúng New York bắt gặp cô chống nạng vào hôm 3/4 và sau đó tung lên mạng Facebook và Twitter.Chelsea Clinton đính hôn với Marc Mezvinsky, một người bạn thời niên thiếu, vào tháng 11 năm ngoái. Mezvinsky làm việc cho một ngân hàng còn Chelsea đang học thạc sĩ. Cặp uyên ương đang sống ở New York và có thể sẽ tổ chức đám cưới vào mùa hè năm nay.Hải Minh