Nga bắt kẻ tổ chức đánh bom tàu điện ngầmCảnh sát Nga vừa còng tay một số kẻ bị tình nghi tổ chức vụ đánh bom kép ở ga tàu điện ngầm Matxcơva làm 40 người chết.Ria Novosti  hôm nay dẫn nguồn tin Bộ Nội vụ Nga cho hay các nghi phạm nói trên bị cho là lên kế hoạch và dàn dựng vụ tấn công nhà ga Lubyanka và Park Kultury hôm 29/3.Cảnh sát Matxcơva đã lần ra căn hộ, nơi những tên đồng phạm với hai kẻ đánh bom trú ẩn. Nhóm người này được cho là hộ tống hai phụ nữ trên đến tàu điện ngầm và cung cấp cho họ các băng thuốc nổ để quấn quanh người.Hai kẻ trực tiếp đánh bom liều chết được xác định là   Dzhanet Abdurakhmanova  (Abdulayeva), 17 tuổi, và Maryam Sharipova, 28 tuổi. Cả hai là người Dagestan, nước cộng hòa thuộc Nga.Chồng của Abdurakhmanova bị lực lượng an ninh Nga tiêu diệt trong một chiến dịch hôm 31/12/2009. Sharipova là giáo viên và là vợ của một thủ lĩnh phiến quân mang tên Magomedali Vagapov.Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công kép nói trên. Y tuyên bố đó là hành động trả thù cho chiến dịch mà an ninh Nga tiến hành tại Ingushetia hôm 11/2. Umarov đe dọa sẽ thực hiện thêm nhiều vụ tấn công khác.Hai vụ nổ tại ga tàu điện ngầm Lubyanka và Park Kultury diễn ra đúng vào giờ cao điểm. Ngoài số người thiệt mạng, khoảng 100 người bị thương.Trước đó, vào tháng 11 năm ngoái, chuyến tàu cao tốc từ Matxcơva tới St. Petersburg bị đánh bom làm 28 người thiệt mạng và 90 người bị thương.Ngọc Sơn