Triều Tiên nói không đánh đắm tàu Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay bác bỏ mọi nghi vấn cho rằng nước này đánh chìm con tàu hải quân của Hàn Quốc trên khu vực biển tranh chấp giữa hai nước.
Tàu tuần tra Cheonan của Hàn Quốc chìm trên biển Hoàng Hải, chỉ cách Triều Tiên khoảng 10 km hôm 26/3. Các quan chức Hàn Quốc cho hay con tàu bị một vụ nổ từ bên ngoài tấn công, gây gẫy đôi thân tàu và chìm, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. 58 người được cứu.Hiện ngày càng có nhiều đồn đoán cho rằng tàu của Hàn Quốc bị ngư lôi của Triều Tiên tấn công,  Reuters  cho hay.Tuy nhiên Bình Nhưỡng bác bỏ phỏng đoán."Trong khi Hàn Quốc không thể xác định nguyên nhân tai nạn, họ sử dụng các phương tiện truyền thông để nhằm vào chúng tôi ... và đang cố vẽ ra nguyên nhân tai nạn", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  thông báo.Các nhà điều tra tai nạn tàu Cheonan đang xem xét phần đuôi tàu mới được trục vớt để xác định nguyên nhân. Căn cứ vào vết cắt trên kim loại của vỏ tàu, họ cho rằng con tàu 1.200 tấn này đã bị một vụ nổ từ bên ngoài làm cho vỡ đôi.Thi thể của 36 trong số 44 thủy thủ tử nạn đã được tìm thấy ở phần đuôi tàu, Reuters cho hay. Hai thủy thủ thiệt mạng khác đã được đưa lên bờ trước đó.Giới quân sự Hàn Quốc không loại trừ bất cứ khả năng nào dẫn đến việc con tàu bị đắm. Seoul đã mời các chuyên gia của Mỹ, Thụy Điển, Australia và Liên Hợp Quốc tham gia ủy ban điều tra để đảm bảo tính khách quan.Thanh Mai