Quân đội Thái được giao nhiệm vụ dẹp 'áo đỏ'Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejajiva đã giao quyền lập lại trật tự ở Bangkok cho người đứng đầu quân đội nước này.
Thông báo trên được đưa ra trong bài phát biểu trên truyền hình của Thủ tướng Abhisit hôm qua. Ông cho hay tướng Anupong Paojinda sẽ thay thế Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban điều hành các hoạt động gìn giữ an ninh ở Bangkok."Vấn đề quan trọng lúc này là chủ nghĩa khủng bố",  CNN  dẫn lời Abhisit. Chính phủ Thái vốn cho rằng có một nhóm khủng bố trà trộn trong đoàn người biểu tình áo đỏ.Ông cũng thừa nhận "lực lượng cảnh sát đã tìm cách bắt một số lãnh đạo áo đỏ song không thành công" và cho biết nhiều nỗ lực khác của chính phủ đều đã thất bại. Thủ tướng cho rằng việc thay thế tướng Suthep sẽ giúp hoạt động an ninh trở nên "hiệu quả và mau lẹ" hơn.Ông Suthep thực hiện chiến dịch bắt thủ lĩnh áo đỏ hôm qua song không thành công. Arisman Pongruangrong - một lãnh đạo phe chống chính phủ - đu dây thừng trốn thoát. Hai người khác cũng tháo chạy thành công. Sau khi trốn thoát, ông Arisman cho biết nhiệm vụ của áo đỏ lúc này là "truy lùng Abhisit". "Đây là cuộc chiến giữa chính phủ và phe áo đỏ",  AP  dẫn lời Arisman cho hay.Tướng Anupong hồi đầu tuần cho hay căng thẳng ở Thái Lan có thể giải quyết bằng việc giải thể quốc hội, theo như yêu cầu của "áo đỏ". Tuy nhiên, ông cũng nói thời điểm thực hiện điều đó còn phụ thuộc vào kết quả đàm phán.BBC  nhận định giọng điệu của cả hai phe lúc này vẫn rất cứng rắn. Vì thế, việc đàm phán khó có thể xảy ra.Lúc này, hàng chục nghìn người biểu tình chống chính phủ vẫn tập trung ở Bangkok. Cuối tuần trước, chính phủ đã thất bại trong chiến dịch dẹp "áo đỏ" khỏi trung tâm thành phố. Cuộc trấn áp biến thành bạo loạn đẫm máu khiến 23 người thiệt mạng và 800 người bị thương.H. Ninh