Số người chết vì động đất Trung Quốc vượt 1.100Số người chết trong trận động đất tại Thanh Hải, Trung Quốc, đã lên tới 1.144, trong khi các nhân viên cứu hộ, binh sĩ và nhà sư vẫn cật lực đào bới hy vọng tìm người sống sót.
Xinhua  cho biết vẫn còn 417 người mất tích và hơn 11.700 người bị thương sau cơn địa chấn hôm 14/4. Hàng trăm nghìn người bị mất nhà cửa, nhiều người phải ngủ ngoài trời trong nhiệt độ lạnh giá. Khoảng 15.000 ngôi nhà ở huyện Yushu đã bị phá hủy.Hôm qua, những thiết bị cứu hộ hạng nặng cùng thức ăn, lều bạt và thiết bị y tế đã được đưa tới vùng bị động đất. Quân lính, nhân viên cứu hộ, thậm chí cả những nhà sư dùng cuốc, xẻng và tay không để tìm người sống sót trong đống đổ nát."Đối với những nhà sư như chúng tôi, quan trọng nhất là sự sống",  BBC  dẫn lời Danchujiasi, một nhà sư đến từ tỉnh Tứ Xuyên, cho biết. "Chúng tôi đến đây để giúp cứu người. Có quá nhiều người đã chết và chúng tôi muốn cứu những người còn sống".Một thầy giáo tại một trường học ở huyện Yushu cho biết ông và các giáo viên khác đã đưa được nhiều học sinh khỏi đống đổ nát bằng tay không."Chúng tôi không có bất cứ công cụ nào. Khi không thể nhấc những tảng đá to thì chúng tôi tìm dây và kéo chúng",  AP  dẫn lời Chen Guangming. "Bằng cách đó chúng tôi đã tìm thấy 5 em, trong đó ba em vẫn còn sống".Một bác sĩ ở thị trấn Jiegu cho biết ông không còn nhớ đã chăm sóc bao nhiêu người."Họ cứ lũ lượt đến, người này sau người kia", Myima Jiaba, làm việc tại một bệnh viện dựng tạm ở sân vận động của thị trấn, cho hay. "Hiện giờ, cái chúng tôi cần nhất là thuốc men. Chúng tôi cần thuốc khử trùng và kháng sinh, và cả lều bạt, thức ăn và chất tẩy uế nữa".Các nhà sư giúp thu gom các thi thể và chuẩn bị đám tang."Chúng tôi đã thu gom khoảng 1.000 thi thể hoặc hơn thế ở đây",  Reuters  dẫn lời Lopu, một thầy tu, nói. "Nhiều thi thể không có gia đình nên nhiệm vụ của chúng tôi là lo lắng hậu sự cho họ".Yushu nằm ở độ cao 4.000 mét nên các nhân viên cứu hộ phải đối mặt với thời tiết lạnh giá. Vì 97% dân số Yushu là người dân tộc Tây Tạng, đài truyền hình quốc gia cho biết 500 phiên dịch viên được cử đến để giúp các nhân viên cứu hộ.Trận động đất mạnh 6,9 độ Richter xảy ra vào sáng 14/4 ở huyện Yushu đã phá hỏng đường dây điện, gây lở đất và lấp cả những tuyến đường quan trọng, gây khó khăn cho việc vận chuyển hàng cứu trợ.Hải Minh