Gián đoạn hàng không thế giới còn kéo dàiTình trạng gián đoạn của hàng không thế giới sẽ còn tiếp tục khi hầu hết các quốc gia ở châu Âu quyết định kéo dài lệnh cấm bay tới tuần sau. Những hãng hàng không của các quốc gia khác thì tiếp tục hủy chuyến bay của họ đến các địa điểm ở châu Âu.Xinhua  cho hay Pháp quyết định đóng cửa ba sân bay ở Paris và những sân bay khác ở miền bắc đến 6h sáng (giờ GMT) thứ hai (19/4). Italy cũng ra hạn tương tự. Trong khi Bỉ, Anh, Ireland và Đức đóng cửa không phận đến 12h (GMT) hôm nay.Tình trạng nghẽn mạch hàng không do bụi núi lửa phun trào dưới sông băng Eyjafjallajokull của Iceland bắt đầu từ hôm 14/4. Từ đó đến nay, những đám mây dày bụi đen đã lan tỏa theo hướng đông và nam ra các phần khác của châu Âu. Về phía đông, mây bụi đã đến Nga và hướng nam thì đang tiến gần về Hy Lạp.Các nhà khoa học cảnh báo gió sẽ tiếp tục thổi theo hướng cũ trong ít nhất hai ngày và tiếp tục đến giữa tuần sau, mang bụi ra toàn châu lục. Bên cạnh đó, người ta lo ngại rằng sẽ còn những đợt phun trào nữa.Hôm qua, tổng cộng đã có 17.000 chuyến bay trong không phận châu Âu bị hủy. Chỉ có 5.000 chuyến còn hoạt động. Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế, đại diện cho 230 hãng hàng không, ước tính việc đóng cửa không phận tiêu tốn ngành công nghiệp này 200 triệu USD mỗi ngày.Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế hôm qua cảnh báo rằng gián đoạn hàng không gây ra bởi bụi núi lửa ở Iceland còn vượt xa với sự gián đoạn gây ra bởi khủng bố 11/9 ở Mỹ.Hải Minh