Ba Lan tưởng niệm nạn nhân vụ rơi máy bayHàng chục nghìn người tập trung ở thủ đô Warsaw tham gia lễ tưởng niệm Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng 95 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay thảm khốc tuần trước.
Vào lúc 8h56, cả nước Ba Lan lặng im trong một phút để đánh dấu thời điểm máy bay rơi xuống vào tuần trước ở miền tây Nga. Tiếng còi vang lên khắp cả nước đánh dấu buổi lễ tưởng niệm. Tại Warsaw, xe hơi ngừng chạy, người đi đường đứng im nhớ lại thảm họa kinh hoàng nhất của Ba Lan trong thời bình.Một lễ Misa do các giám mục Ba Lan và đại diện của Vatican - Hồng y Angelo Sodano - cử hành sẽ diễn ra trên một sân khấu đặc biệt ở quảng trường Pilsudski, lớn nhất thành phố. Đây từng là địa điểm cố giáo hoàng John Paul II tổ chức lễ Misa khi ông trở về quê nhà năm 1979.Sau buổi lễ, linh cữu của Tổng thống Kaczynski và vợ Maria Kaczynska sẽ được đưa tới thánh đường St John trước khi chuyển đến Krakow. Các nguyên thủ thế giới bao gồm Tổng thống Mỹ Barack Obama được cho là sẽ tham dự tang lễ Tổng thống Kaczynski vào ngày mai. Tuy nhiên,  BBC  cho rằng bụi khói núi lửa ở Iceland, vốn gây tê liệt hàng không châu Âu, có thể ảnh hưởng tới chuyến đi của Obama.Khoảng 80 phái đoàn các nước dự kiến hạ cánh xuống sân bay Krakow ngày mai. Gia đình ông Kaczynski muốn tang lễ diễn ra theo đúng kế hoạch đã định. Chính phủ Ba Lan cũng cho hay chưa có một lãnh đạo nước ngoài nào thông báo hủy chuyến đi tới đây.Máy bay chở ông Kaczynski cùng nhiều quan chức cao cấp khác rơi khi đang trên đường tới lễ tưởng niệm 70 vụ tàn sát Katyn, trong đó hơn 20.000 binh sĩ Ba Lan bị giết hồi năm 1940 ở khu rừng Katyn, gần Smolensk. Ủy ban hàng không liên quốc gia cho biết phi cơ Tupolev 154 đâm vào một ngọn cây khi chỉ cách đường băng một km. Nga cho rằng nguyên nhân gây thảm kịch có thể là do lỗi của phi công.Hải Ninh