Người Ba Lan xếp hàng dài viếng tổng thốngHàng nghìn người dân Ba Lan chờ đợi suốt đêm qua để vào quỳ, cầu nguyện và khóc trước linh cữu của Tổng thống Lech Kaczynski và phu nhân. Hai cỗ quan tài chứa thi hài ông Lech Kaczynski và phu nhân trong dinh tổng thống. Ảnh:  AFP .AFP  cho biết, hàng người tại dinh tổng thống ở thủ đô Warsaw của Ba Lan dài hơn 1 km. Nhiều người khóc trong lúc chờ tới lượt nhìn thi hài Tổng thống Lech Kaczynski và phu nhân Maria.Đài truyền hình Ba Lan phát sóng cảnh tượng hàng người lần lượt bước qua hai cỗ quan tài đóng kín. Giới chức Ba Lan thông báo tổng thống và phu nhân sẽ được chôn cất vào ngày 18/4 tại lâu đài Wawel ở thành phố Krakow thuộc miền nam Ba Lan. Lâu đài Wawel là nơi yên nghỉ của các vị vua và nhiều nhà lãnh đạo khác của Ba Lan.  ABC News  cho biết, tang lễ của tổng thống và phu nhân sẽ bắt đầu từ 2h chiều ngày 18/4 (19h Hà Nội).“Tất cả chúng tôi đều muốn thể hiện sự kính trọng lần cuối đối với tổng thống. Chúng tôi đã chờ ở đây trong 4 tiếng đồng hồ và vẫn còn phải chờ nữa. Nhưng sự chờ đợi này rất xứng đáng”, một thợ mộc có tên Boguslaw Siertien, 46 tuổi, phát biểu với  AFP . Siertien tới dinh tổng thống cùng 7 người khác trong gia đình.Mọi người quỳ, cầu nguyện và khóc khi tới trước hai quan tài của tổng thống và phu nhân."Chúng tôi sẽ chờ ở đây cho tới khi đến lượt. Chúng tôi muốn viếng họ vì họ là những người tuyệt vời. Tổng thống của chúng tôi là người khiêm tốn, có học vấn rất cao, thông minh và tốt bụng", Alicja Marszalek, một người nghỉ hưu, nói.Maja Jelenicka, một phụ nữ 63 tuổi, nói: "Tôi ở nơi này vì đây là một thảm kịch đối với Ba Lan. Tôi đang ở trong trạng thái rất buồn và cảm thấy như thể tôi vừa mất đi một người thân. Đệ nhất phu nhân là một phụ nữ tuyệt vời, tốt và nhân hậu".Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tham dự tang lễ của ông Kaczynski vào ngày 18/4.“Thay mặt nhân dân Mỹ, Tổng thống Obama sẽ tới Krakow để bày tỏ nỗi buồn sâu sắc của chúng tôi đối với một đồng minh quan trọng và đáng tin cậy, đồng thời thể hiện sự ủng hộ của chúng tôi đối với nhân dân Ba Lan”, người phát ngôn của Nhà Trắng, ông Robert Gibbs, nói.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng sẽ tới dự đám tang ông Kaczynski.Thi thể của 30 nạn nhân khác trong vụ tai nạn máy bay có thể sẽ được đưa về Ba Lan trong hôm nay.Quyền tổng thống Bronislaw Komorowski nói ông sẽ công bố ngày tổ chức bầu cử tổng thống trong ngày 14/4. Nếu Tổng thống Kaczynski không gặp nạn, cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 10 năm nay và ông Komorowski sẽ chạy đua với ông Kaczynski.Minh Long