Tổng thống Nga ca ngợi quan hệ với MỹTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua nhận xét rằng quan hệ song phương giữa Matxcơva và Washington đã được cải thiện. "Tôi rất vui mừng vì chúng ta đã thay đổi được không khí trong quan hệ giữa Nga và Mỹ theo hướng tốt đẹp hơn",  Ria Novosti  dẫn lời Medvedev phát biểu tại viện nghiên cứu Brookings ở Washington, D.C. "Tôi hài lòng vì đã góp phần trong đó", ông chủ Kremlin nói.Kể từ khi Medvedev và người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama tuyên bố chính sách quan hệ song phương mới hồi tháng 4/2009, Nga và Mỹ đi theo hướng thiết lập lại quan hệ và rũ bỏ những yếu tố gây cản trở.Lời bình luận của Medvedev được đưa ra sau khi hai nước ký hiệp ước cắt giảm hạt nhân chiến lược để thay thế cho hiệp ước START 1 hết hạn cuối năm ngoái.Theo văn bản đó, hai nước sẽ giảm số lượng đầu đạn hạt nhân của mỗi bên xuống còn 1.550 trong vòng 7 năm tới. Nga và Mỹ sở hữu tới 90% lượng vũ khí hạt nhân trên toàn cầu. Đây là một trong những văn bản thỏa thuận quan trọng nhất giữa hai cường quốc cựu thù thời Chiến tranh Lạnh, kể từ đó đến nay.Ngọc Sơn