Thái Lan thề truy lùng 'khủng bố'Chính phủ Thái Lan cho biết sẽ truy lùng "những kẻ khủng bố", thủ phạm gây ra vụ bạo loạn tồi tệ nhất nước này trong 18 năm qua.
Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thuagsuban ra lệnh cho cảnh sát tìm kiếm "những tên khủng bố". Chính phủ đổ tội cho "lực lượng thứ ba" này đã giết chết 21 người trong vụ bạo loạn ở khu phố trung tâm Bangkok ngày 10/4 khiến cả thế giới bàng hoàng."Chúng ta không thể để những tên khủng bố đó nhởn nhơ ở đất nước này",  Reuters  dẫn lời ông phát biểu hôm qua. "Chúng tôi có đủ bằng chứng từ những bức ảnh và video, có thể xác định danh tính những kẻ mang súng M-16 và AK-47 và nơi chúng sống".Trong khi đó, phe áo đỏ đối lập cho rằng chính quân đội phải chịu trách nhiệm về vụ bạo loạn đẫm máu cuối tuần trước. Một thủ lĩnh biểu tình dọa sẽ tiến hành cuộc tuần hành lớn tới căn cứ quân sự nơi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva trú chân. Tuy nhiên, kế hoạch này bị hủy do Thái Lan bắt đầu lễ hội té nước Songkran đón năm mới.Phe áo đỏ muốn Thủ tướng Abhisit từ chức ngay lập tức và cho biết họ sẽ tăng cường biểu tình. Họ có kế hoạch điều hàng trăm xe máy đi rải truyền đơn và ảnh về cuộc đụng độ làm 21 người chết.Hôm 12/4, Ủy ban Bầu cử bất ngờ yêu cầu đảng Dân chủ giải thể vì làm trái quy tắc trong gây quỹ tranh cử. Abhisit, lên nắm quyền năm 2008, sẽ phải từ chức nếu Tòa án Hiến pháp ra phán quyết rằng Dân chủ của ông làm sai. Tuy nhiên, tiến trình này sẽ kéo dài tới hàng tháng. Nếu bị chứng minh có tội, đảng Dân chủ sẽ bị giải tán còn ông Abhisit và các quan chức cao cấp khác trong đảng sẽ bị cấm gia nhập chính trường trong 5 năm. Trong hai năm 2007 và 2008, tòa án đã giải thể hai đảng thân thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Hôm 12/4, các đảng trong liên minh cầm quyền của Abhisit đề nghị ông giải tán quốc hội trong 6 tháng. Trước đó, ông đề nghị bầu cử vào cuối năm.Trong khi đó, tư lệnh quân đội Thái Lan Anupong Paochinda cho rằng bầu cử sớm có thể chấm dứt bạo lực. Đây là bình luận công khai đầu tiên của Anupong kể từ khi binh sĩ của ông không thể dẹp người biểu tình khỏi trung tâm Bangkok. Tuy thế, nhiều nhà phân tích đặt câu hỏi liệu các nhân vật cao cấp khác có chung quan điểm này hay không.Bangkok yên ắng kể từ 11/4 song hàng nghìn người áo đỏ vẫn tập trung ở hai địa điểm ở đây, trong đó có khu mua sắm chính. Các cửa hàng ở khu này phải đóng cửa trong suốt 10 ngày qua. Áo đỏ kiểm soát an ninh, điều khiển giao thông và kiểm tra danh tính của người qua đường. Xe bán tải, taxi, xe máy đỗ trên đường phố, phong tỏa giao thông. Cảnh sát và binh sĩ không hề có mặt ở đây.Trong khi đó, khoảng 300 người "áo vàng" tập trung tại Tượng đài Chiến thắng, kêu gọi "áo đỏ" trở về quê hương. "Chúng tôi kêu gọi hòa bình. Chúng tôi không muốn chính phủ giải tán quốc hội và chúng tôi muốn phe áo đỏ ngừng hủy hoại đất nước này", Suthep Wongta, 33 tuổi, cầm ảnh quốc vương trên đầu, nói.Phe áo vàng bao gồm những học giả, doanh nhân, người ủng hộ hoàng gia, những nhà hoạt động trung lưu ở thành thị. Những người này từng phản đối thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra và những đảng chính trị mà ông ủng hộ kể từ khi sống lưu vong.Hải Ninh