Tổng thống Nga dự quốc tang của Ba LanTổng thống Nga Dmitry Medvedev đã bay sang Ba Lan để dự tang lễ của người đồng nhiệm Lech Kaczynski và phu nhân hôm nay.
Thông tin này do  RIA Novosti  dẫn lời thư ký báo chí của điện Kremlin cho biết. Tang lễ sẽ được tổ chức vào chiều nay tại thành phố Krakow, miền nam Ba Lan.Tình trạng khói bụi trên khắp bầu trời châu Âu đã ngăn cản rất nhiều lãnh đạo thế giới tới dự lễ an táng của Tổng thống Ba Lan, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thái tử Anh Charles. Lãnh đạo một số quốc gia Đông Âu gần Ba Lan cho biết họ sẽ đi bằng ô tô hoặc tàu hỏa.Lúc đầu một số quan chức Ba Lan dự tính hoãn tang lễ lại, tuy nhiên gia đình người quá cố quyết định tiến hành như dự kiến.Lâu đài Wawel ở Krakow, nơi từng chôn cất nhiều vị vua, thi hào và anh hùng dân tộc Ba Lan, sẽ là chỗ yên nghỉ của vợ chồng Tổng thống Kaczynski. Dân chúng Ba Lan hôm nay sẽ được đi các phương tiện giao thông công cộng miễn phí tới thành phố,  Krakow Post  cho biết. Giới chức dự đoán có khoảng 1,5 triệu người sẽ tới tham gia các nghi lễ được truyền hình trực tiếp ra 5 màn hình lớn quanh thành phố cổ.Tai nạn máy bay hôm 10/4 khiến Tổng thống Ba Lan, phu nhân và 94 người khác thiệt mạng tại Smolensk, Nga, trong khi đoàn đang trên đường đi dự một lễ tưởng niệm người Ba Lan chết trong Thế chiến II. Máy bay hạ cánh trong thời tiết xấu, đã va phải cây cối rồi lao xuống đất nổ tung.Thanh Mai