Trung Quốc hỏa táng 700 nạn nhân động đấtGần 700 người chết sau trận động đất kinh hoàng ở tỉnh Thanh Hải, tây bắc Trung Quốc vừa được an táng. Lễ an táng phần lớn nạn nhân động đất diễn ra ở thị trấn Jiegu, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất. Các thầy tu đọc kinh, sau đó những thi thể được đặt vào một cái hố và châm lửa thiêu.97% dân số Yushu là người dân tộc Tây Tạng. Theo tục lệ của người Tây Tạng, người chết sẽ bị bỏ ngoài trời làm mồi cho kền kền. Nhưng chính quyền đã quyết định hỏa táng các nạn nhân động đất vì lo sợ nếu an táng theo tục lệ, dịch bệnh có thể lan rộng."Những con kền kền không thể ăn hết số xác chết này", một người dân địa phương nói.BBC  cho hay số người chết sau trận động đất mạnh 6,9 độ Richter hôm 14/4 đã lên tới 1.339 người, 322 người vẫn còn mất tích. Khoảng 15.000 ngôi nhà ở huyện Yushu đã bị phá hủy. Hàng trăm nghìn người bị mất nhà cửa, nhiều người phải ngủ ngoài trời trong nhiệt độ lạnh giá.Những thiết bị cứu hộ hạng nặng cùng thức ăn, lều bạt và thiết bị y tế đã được đưa tới vùng bị động đất. Quân lính, nhân viên cứu hộ, thậm chí cả những nhà sư dùng cuốc, xẻng và tay không để tìm người sống sót trong đống đổ nát.Hôm 16/4, lực lượng cứu nạn và thầy tu đã cứu sống được một bé gái 13 tuổi từ đống đổ nát của một khách sạn ở thị trấn Jiegu. Bé gái, là người Tây Tạng, đã không bị thương và được đưa vào một bệnh viện. Những khoảng trống giữa đống đổ nát được cho là đã cung cấp oxy, giúp bé gái này sống sót.Thủ lĩnh tinh thần của người Tây Tạng, Dalai Lama, cho biết ông sẽ quay lại quê hương để an ủi những người sống sót sau trận động đất. Dalai Lama sinh ra ở tỉnh Thanh Hải nhưng đã không đặt chân lên Trung Quốc từ hơn 50 năm nay.Hải Minh