Gái gọi của thống đốc chụp ảnh nudeẢnh khỏa thân của cô gái từng khiến thống đốc New York, Mỹ, mất chức sẽ xuất hiện trên 8 trang tạp chí Playboy dành cho các quý ông, số ra tháng tới. Ngoài những bức ảnh khỏa thân, Ashley Dupre còn nói về cuộc đời làm gái gọi. "Gái không được để tình cảm xen vào công việc. Làm nghề này tưởng dễ mà khó vì cô ta phải che giấu trí tuệ và danh tính của bản thân", Dupre tâm sự trên tạp chí  Playboy .Cô cũng nói về cựu thống đốc New York Eliot Spitzer. "Người ta cứ bảo tôi đã hại đời ông ta, thực ra là ngược lại", cô nói. "Tôi thấy nỗi đau trong ánh mắt của vợ ông ta. Tôi từng muốn nhảy lầu tự tử".Dupre còn tâm sự về lần đầu tiên bán dâm. "Một hôm ở hộp đêm, một người đàn ông lớn tuổi tiến đến bảo sẽ trả tôi 1.000 USD để về nhà với ông ấy", cô kể. "Tôi ngạc nhiên, 1.000 USD có vẻ nhiều đây. Nhưng tôi thấy sợ, thực sự rất sợ. Liệu ông ta có trả tiền? Liệu ông ta có đánh tôi? Cuối cùng, tôi có được 1.000 USD và giờ nghĩ lại tôi thấy mình quả là chẳng có chút tự trọng gì".Dupre cho hay cô đam mê tình dục và "rất giỏi chuyện chăn gối nhưng tôi đang giữ gìn cho bạn trai tương lai".Cô gái thấy hoàn toàn thoải mái khi chụp ảnh khỏa thân cho  Playboy . "Tôi khỏa thân trước mặt các chàng đẹp trai và nam tính. Nhưng họ rất tập trung vào công việc khiến tôi thấy rất thoải mái", Dupre thổ lộ.Hai năm trước, Dupre bỗng dưng vụt sáng thành sao khi chuyện hẹn cô mua dâm của thống đốc Spitzer bị phanh phui. Giờ đây, cô phụ trách một mục trên tờ  New York Post  và tiếp tục theo đuổi sự nghiệp âm nhạc.Mai Trang