Bốn người Việt chết vì cháy ở NgaMột xưởng của người Việt ở Nga bốc cháy khiến bốn người thiệt mạng.
Lửa bùng lên tại phân xưởng thuộc một trang trại rau của người Việt ở thành phố Noginsk, cách thủ đô Matxcơva 30 km về hướng đông, hôm 12/4. Bốn người Việt thiệt mạng và nhiều người bị thương,  VOV  cho biết.Các nạn nhân hiện vẫn chưa được nhận diện hết vì họ không có giấy tờ tùy thân và xưởng bị cháy cũng không có giấy phép. Cảnh sát Nga đang cố gắng tìm ra người chủ sở hữu của xưởng.Những người bị thương ngay lập tức được đưa vào bệnh viện gần đó.Theo một phóng sự điều tra hồi đầu tháng này của  BBC , tại Nga có những xưởng do người Việt làm chủ, thuê người lao động không có giấy phép từ Việt Nam sang. Họ không đăng ký với giới chức và cũng không đóng thuế.Hải Minh