Số người chết trong động đất Trung Quốc lên 589Đến sáng nay số nạn nhân chết sau trận động đất kinh hoàng của Trung Quốc đã lên tới ít nhất 589 người, 10.000 người bị thương. Con số này do trung tâm cứu hộ động đất Trung Quốc thông báo.   Động đất mạnh  xảy ra gần 8 giờ sáng qua ở tỉnh tây bắc Thanh Hải.Ngoài số người được xác định là đã chết, nhiều người còn bị chôn vùi dưới đống đổ nát của những ngôi nhà sập ở thị trấn Gyegu, gần tâm chấn ở huyện Yushu. Cơn địa chấn dữ dội và khoảng 18 đợt dư chấn sau đó, trong đó đợt mạnh nhất tới 6,3 độ Richter, đã làm sập nhà cửa, chùa chiền, trạm xăng, cột điện, gây lở đất, phá hủy đường sá, khiến liên lạc gián đoạn. Một hồ chứa nước cũng bị vỡ và các công nhân đang phải cố gắng để nước không tràn ra ngoài.Thị trấn Gyegu, hay còn gọi là Jiegu, là nơi đặt chính quyền huyện Yushu. Thị trấn có dân số khoảng 100.000 bao gồm cả dân bản địa và dân nhập cư."Tôi nhìn thấy người bị thương ở khắp nơi. Vấn đề lớn nhất bây giờ là thiếu lều bạt, thiết bị, thuốc men và nhân viên y tế", Zhuohuaxia, một quan chức ở Yushu, nói. Ông cho biết hơn 85% nhà ở thị trấn Gyegu bị phá hủy.Theo văn phòng các tình trạng khẩn cấp tỉnh Thanh Hải, khoảng 700 binh sĩ đang dọn đống đổ nát và cứu những người bị chôn vùi. Hơn 5.000 người thuộc lực lượng cứu trợ, bao gồm cả lính và nhân viên y tế, đang được điều động đến vùng bị động đất. Lều bạt, quần áo, chăn màn, thức ăn, thuốc men, xe ủi, máy xúc, cần trục đang được chở đến."Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là cứu các em học sinh. Trường học luôn là nơi tập trung nhiều người", Kang Zifu, một sĩ quan quân đội phụ trách cứu nạn ở Gyegu, cho biết.Nằm trên vùng cao nguyên Thanh Hải-Tây Tạng, Yushu có độ cao trên 4.000 mét. Theo dự báo, Yushu sẽ có gió mạnh và mưa tuyết trong những ngày tới, có thể gây cản trở nỗ lực cứu hộ.Samdrup Gyatso, 17 tuổi, chủ cửa hiệu ở ngôi nhà hai tầng ở Gyegu, đã mất người thân trong trận động đất. "Gia đình tôi có 10 người và chỉ có 4 người thoát được. Một người đã chết. Những người còn lại thì đang nằm dưới đống gạch vụn", anh nói.Ngay trưa hôm qua, nhiều cư dân địa phương đã lái ô tô, xe tải, máy kéo, chạy khỏi thị trấn. Người ta nhìn thấy nhiều xe buýt và ô tô riêng chở những người bị thương từ Yushu đến Xining, thủ phủ của tỉnh Thanh Hải."Đường phố ở Gyegu chật ních người bị thương, hoảng loạn", Zhuohuaxia, quan chức ở Yushu, nói. "Nhiều học sinh bị chôn vùi dưới đống đổ nát khi một trường hướng nghiệp đổ sập. Một vết nứt lên xuất hiện trên tường khách sạn Yushu và một phần của văn phòng làm việc của chính quyền cũng sập".Hải Minh