Làm xiếc trên cánh máy bayMột chuyên gia nhào lộn trên không người Áo đứng trên thân phi cơ rồi trèo sang máy bay khác ở độ cao 2.100 m.
Paul Steiner là người đầu tiên thực hiện màn di chuyển giữa hai máy bay trên lưng chừng trời,  News.com.au  cho biết hôm qua.Steiner mở khoang lái của chiếc Blanik L-13 và trèo ra mỏm cánh rồi thực hiện một cú xoay người vòng quanh cánh, bất chấp tốc độ gió lớn ở độ cao khoảng 2.100 m.Sa đó, người đàn ông 47 tuổi này trèo xuống một chiếc Blanik khác khi nó bay sát bên dưới với tốc độ khoảng 130 km/h. Steiner đứng lên thân phi cơ bên dưới, và tay anh nắm phần đuôi của máy bay phía trên. Cuối cùng, anh nhảy khỏi phi cơ và hạ cánh xuống vùng Upper Styria, Áo."Đây là trò biểu diễn đầy kinh ngạc và chưa từng được thực hiện. Chúng tôi diễn tập cả năm trời để giảm thiểu khả năng sai sót và làm đi làm lại từng bước một. Kết quả cuối cùng thật đáng giá", Steiner nói.(Video:  YouTube )Ngọc Sơn