Máy bay chở 322 người hạ cánh 'bằng nửa động cơ'Hai phi công Australia được ca ngợi là người hùng sau khi hạ cánh thành công chiếc máy bay chở khách đã chết một động cơ và bánh xe không hoạt động.
Theo  News , hãng Cathay Pacific cho biết phi cơ Airbus A330 buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Hong Kong hôm qua sau khi động cơ bên trái ngừng chạy.Trong khi đó, điện tăng vọt ở động cơ bên phải. 6 bánh xe thì không hoạt động khi máy bay chạm đất. Cathay Pacific nói rằng các bánh xe được thiết kế để xì hơi trong quá trình phanh khẩn cấp để tránh cho chúng không bị nổ.Máy bay này chở 309 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn khởi hành từ Surabaya, Indonesia. 8 người bị thương và được đưa vào bệnh viện. Số còn lại được sơ tán khỏi máy bay qua các đường trượt."Cú hạ cánh thể hiện kỹ thuật lái máy bay điêu luyện trong một tình huống cực kỳ thử thách", tờ  South China Morning Post  dẫn lời một đồng nghiệp của hai phi công Australia. "Một động cơ thì chết hẳn, cái còn lại thì chập chờn. Họ đã hạ cánh máy bay an toàn bằng một nửa động cơ".Hãng truyền hình  Seven Network  của Australia cho rằng nhiên liệu đưa vào máy bay trước khi cất cánh ở Indonesia có thể bị nhiễm bẩn, khiến động cơ bị vô hiệu hóa.Hải Minh