Người mẫu gốc Việt tố sao phim hành động gạ tìnhMột cựu người mẫu gốc Việt đang đòi ngôi sao phim hành động Steven Seagal trả một triệu USD vì định biến cô thành "đồ chơi tình dục" của ông ta.
CBS News  dẫn đơn kiện cho biết Nguyen được thuê làm trợ lý cho công ty sản xuất của Seagal hồi tháng 2. Người phụ nữ này nói rằng ngày đầu tiên làm việc, cô đã nhận ra rằng cô được chọn để thay thế một trong số những nữ phục vụ người Nga trong đám nhân viên luôn sẵn sàng đáp ứng nhu cầu tình dục 24/7 của Seagal.Khi chiếc máy bay riêng của Seagal chở ông cùng Nguyen cất cánh từ Los Angeles tới New Orleans, ngôi sao màn bạc này quay sang cô và nói: "Tôi là người đàn ông của gia đình và sống cùng vợ nhưng bà ấy không bận tâm nếu cô là người tình của tôi",  CNN  dẫn đơn kiện cho hay.Theo đơn, Nguyen nhận ra rằng công việc của cô không liên quan gì đến vị trí của một trợ lý khi họ đặt chân đến New Orleans. 5 ngày sau đó, cô bị Seagal quấy rối tình dục ba lần. Trong đêm đầu tiên ở vị trí trợ lý, Nguyen bị yêu cầu massage cho Seagal và sau đó ông đối xử với cô như đồ chơi tình dục.Theo lời khai của Nguyen, Seagal và các cộng sự của ông phớt lờ những lời khiếu nại liên tiếp của cô và các hành động lạm dụng tiếp tục diễn ra. Nguyen bị giữ trong tòa nhà đó suốt 6 ngày liền. Khi cô lấy lý do phải đi gặp người nhà và bỏ đi, Seagal đuổi theo cô cùng với chiếc đèn pin có gắn súng.William Waldo, luật sư của Nguyen, nói rằng cô không báo cảnh sát vì nghĩ rằng họ sẽ chỉ nghe lời Seagal.Marty Singer, đại diện pháp lý của ngôi sao phim hành động, gọi vụ kiện về quấy rối tình dục đó là "hoàn toàn bịa đặt" và cho biết cô bị sa thải vì dùng ma túy trái phép.Trước khi làm việc cho Seagal, Nguyen từng làm người mẫu và đăng ký học để trở thành nhân viên kiểm soát không lưu.Ngọc Sơn