Người dân Ba Lan thương tiếc Tổng thốngKhông khí tang tóc bao trùm đất nước Ba Lan sau khi Tổng thống Lech Kaczynski cùng 95 người thiệt mạng trong thảm kịch máy bay rơi tại Nga hôm 10/4.Hàng chục nghìn người Ba Lan tập trung trước dinh tổng thống tại thủ đô Warsaw vào tối 10/4 sau khi nghe tin ông Kaczynski thiệt mạng vì tai nạn máy bay. Ảnh:  AFP .AP  cho biết, hàng chục nghìn người Ba Lan đổ ra các đường phố ở trung tâm thủ đô từ tối 10/4 và ở lại cho đến hôm sau. Họ đặt hoa và nến trên đại lộ phía trước dinh tổng thống. Trên khắp đất nước người dân cầu nguyện và hát thánh ca. Các nhà thờ tổ chức lễ cầu nguyện và mở cửa suốt ngày đêm để đón người dân.Video đoàn xe đưa linh cữu tổng thống Ba Lan qua thành phố WarsawBBC  đưa tin chính phủ Ba Lan sẽ để tang Tổng thống Kaczynski và các nạn nhân trong 7 ngày. Người dân cả nước sẽ dành hai phút mặc niệm, bắt đầu từ 10h GMT (17h theo giờ Hà Nội) hôm chủ nhật, để tưởng nhớ những người xấu số."Chúng tôi thực sự cảm thấy choáng váng. Mọi người tới nhà thờ và tập trung trên đường phố. Họ đang khóc", Ngoại trưởng Ba Lan Radek Sikorski nói với  BBC .Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk nói vụ tai nạn là thảm kịch khủng khiếp nhất tại Ba Lan kể từ sau Đại chiến thế giới lần thứ hai.Chủ tịch hạ viện Ba Lan, ông Bronislaw Komorowski, trở thành quyền tổng thống của đất nước."Hôm nay cả nước sẽ đoàn kết để đối mặt với thảm kịch dù chúng ta theo phe tả hay phe hữu", ông Komorowski phát biểu trên truyền hình.Video dân Ba Lan đặt hoa thương tiếc tổng thốngQuyền tổng thống Ba Lan tuyên bố ông sẽ ấn định ngày tổ chức bầu cử tổng thống sớm theo quy định của Hiến pháp sau khi tham khảo ý kiến của các đảng phái chính trị. Cuộc bầu cử sẽ được tổ chức trước tháng 7.Giới phân tích cho rằng dù người dân Ba Lan vô cùng sốc trước cái chết của tổng thống và nhiều quan chức cấp cao, thảm họa hôm qua sẽ không đe dọa sự ổn định về kinh tế và chính trị của nước này.Minh Long