Sinh viên Cambridge được học múa cộtSinh viên trường đại học danh tiếng của Anh sẽ có cơ hội tham gia các lớp múa cột để giải tỏa áp lực thi cử.
Đứng ra tổ chức các lớp học này là một hội đoàn có truyền thống học thuật lâu đời, Cambridge Union Society (CUS). Hội được thành lập từ năm 1815 với mục đích thúc đẩy hoạt động tranh luận trong sinh viên.Theo  Telegraph , các lớp múa sẽ được tổ chức trong tòa nhà của CUS. Tòa nhà này vốn là nơi tổ chức các buổi tranh luận của nhiều nhân vật nổi tiếng như cựu thủ tướng Anh Winston Churchill và cựu Tổng giám mục Desmond Tutu.Bốn lớp học đầu tiên – bắt đầu từ 18h ngày 25/4 – chỉ dành cho nữ. Học viên không cần phải có kinh nghiệm múa cột, và cần đóng học phí là 2 bảng. Juan de Francisco, người chịu trách nhiệm tổ chức các lớp học, thừa nhận việc mở lớp dạy múa cột có thể gây tranh cãi, nhưng khẳng định các buổi dạy múa sẽ giúp học viên cảm thấy vui vẻ và không gây nên bất kỳ tác hại nào.“Mục đích của những lớp dạy múa là rèn luyện sức khỏe và thư giãn đầu óc, chứ không phải phô diễn các động tác khêu gợi. Chúng tôi không khuyến khích học viên mang giày cao gót. Các huấn luyện viên nói học viên nên mang giày chuyên dùng để học múa cột hoặc để chân trần”, Francisco nói.Minh Long