Tiêm kích Đài Loan cháy động cơ giữa không trungChiếc tiêm kích nội địa của Đài Loan bất ngờ bốc cháy và nhả khói đen khi đang bay diễn tập giữa không trung.Một chiếc tiêm kích F-CK-1 của lực lượng phòng vệ Đài Loan hôm nay bất ngờ cháy động cơ trong khi bay diễn tập tại căn cứ không quân Tân Trúc, phía bắc hòn đảo này,  Sanli News  đưa tin.Video do các nhân chứng quay lại cho thấy những tia lửa phụt ra từ động cơ máy bay, kéo theo vệt khói đen khi chiếc tiêm kích đang thực hiện các động tác cơ động. Chiếc F-CK-1 sau đó lượn vài vòng, hạ độ cao và hạ cánh an toàn xuống mặt đất.Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Tuy nhiên, theo các nguồn tin địa phương, nhiều khả năng chiếc tiêm kích đã đâm phải chim khiến động cơ bốc cháy.F-CK-1 Ching-kuo là dòng tiêm kích nội địa do Đài Loan nghiên cứu và phát triển dưới sự giúp đỡ của Mỹ từ đầu thập niên 1990, với số lượng lên đến 130 chiếc.Dòng tiêm kích này trang bị hai động cơ tuốc bin phản lực F125-70, giúp đạt vận tốc độ tối đa 2.220 km/h, tầm bay 1.100 km, trần bay gần 16.800 m.  F-CK-1 được gắn pháo 6 nòng cỡ 20 mm M61A1, tên lửa không đối không Sky Sword I/II và bom chùm Vạn Kiếm.Nguyễn Hoàng