Tranh cãi về nơi an táng tổng thống Ba LanQuyết định chôn cất tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski ở nhà thờ Wawel tại Krakow, nơi yên nghỉ của các vị vua và người hùng dân tộc, đang mở màn cho các chiến dịch phản đối cả trên đường phố và Internet. Khoảng 500 người tập trung tại trung tâm Krakow hôm 13/4 để phản đối quyết định nói trên,  Reuters  cho hay. Họ mang theo các biểu ngữ "Không Krakow, không Wawel" và "Bạn có chắc ông ấy ngang với vua?".Một số người tổ chức các chiến dịch phản đối trên mạng xã hội  Facebook.  Sáng qua, nhóm "Không chôn cất Kaczynski ở Wawel" trên trang này đã thu hút được 26.000 fan. Gần 5.000 người gia nhập một nhóm khác mang tên "Tôi cũng muốn được chôn ở Wawel".Các cuộc phản đối này cho thấy những vết nứt đầu tiên trong tình đoàn kết dân tộc kể từ sau vụ tai nạn. Chúng nổ ra sau khi hồng y Stanislaw Dziwisz tuyên bố ông Kaczynski và vợ sẽ được an táng tại nhà thờ Wawel theo lời đề nghị của em song sinh với ông là Jaroslaw."Quyết định chôn cất ông ấy tại Wawel là vội vã và cảm tính. Thật không chính đáng khi yêu cầu Lech Kaczynski được đặt ngang hàng với Jozef Pilsudski, kiến trúc sư của nền độc lập Ba Lan... Quyết định này chắc chắn sẽ chia rẽ người dân Ba Lan", nhật báo  Gazeta Wyborcza  bình luận. Pilsudski đã lãnh đạo người dân Ba Lan giành độc lập năm 1918 và thống lĩnh chính trường nước này suốt những năm 1920-1930.Kaczynski làm tổng thống Ba Lan từ năm 2005. Tỷ lệ ủng hộ dành cho ông giảm xuống còn khoảng 20% trước khi ông qua đời. Nhiều chuyên gia dự đoán ông sẽ thua trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 6.Đối với những người ủng hộ, Kaczynski là người yêu nước và có niềm tin sâu sắc về các giá trị đạo đức và tôn giáo. Đối với những người đối lập, Kaczynski là người không cởi mở và không phù hợp với một đất nước Ba Lan ngày càng tự do và hướng về phía trước.Lễ tang của Kaczynski và vợ ông sẽ diễn ra vào chủ nhật. Nhiều nguyên thủ sẽ đến dự lễ tang, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Chiếc Tu-154 chở vợ chồng Kaczynski cùng nhiều quan chức cấp cao của Ba Lan lao xuống vùng Smolensk của Nga hôm 10/4 làm toàn bộ 96 người trên khoang thiệt mạng.Theo  BBC , thi thể của một số nạn nhân khác vẫn đang được các chuyên gia pháp y xác định tại Matxcơva. Các nhà điều tra Nga cho rằng lỗi của phi công đã gây ra tai nạn.Ngọc Sơn