Trung Quốc hối hả tìm người sống sótCác đội cứu hộ ở vùng động đất Thanh Hải, Trung Quốc đang hối hả đào bới tìm kiếm những người sống sót trong đống đổ nát giữa thời tiết giá lạnh. Số người chết tính đến trưa nay là 617. Trận động đất cùng hàng loạt dư chấn ở hyện Yushu khiến khoảng 10.000 người bị thương. Nhiều người, máu vẫn chảy ra từ các vết thương, đổ ra đường phố. Truyền hình quốc gia Trung Quốc cho thấy hình ảnh những khối bê tông khổng lồ từ các tòa cao ốc đè lên các ngôi nhà nhỏ bằng gỗ và vách đất. Giới chức địa phương cho hay hầu hết nhà cửa ở huyện này bị san phẳng.Đêm qua, trong cái lạnh ở mức 0 độ C và rung động của những cơn dư chấn, những người sống sót phải ngủ ngoài đường hoặc trong các lều tạm. Do động đất phá hủy đường đi lại, các phương tiện cơ giới dùng để tìm người phải mất một thời gian mới đến nơi. Hạ tầng bị hủy họai cũng khiến hàng cứu trợ y tế và các bác sĩ thiếu thốn, và những người bị gãy chân không có cách nào khác phải nằm chờ."Quang cảnh như một cuộc chiến. Mọi thứ rối tung lên. Cả đêm, người ta la hét và khóc lóc. Những người phụ nữ khóc thương xót gia đình",  AP  trích lời Ren Yu, Tổng giám đốc khách sạn Yushu Hotel, cho biết và thêm rằng đêm qua anh cảm nhận được 5 dư chấn. "Một số người bị gãy chân hoặc tay, nhưng họ mới chỉ được một mũi tiêm. Cái họ cần bây giờ là thuốc giảm đau".Video tìm kiếm người sống sót.Các nhân viên cứu hộ đang tập trung vào những ngôi trường bị sập, nơi giới chức đoán có 56 học sinh chết. Ngôi trường bị thiệt hại nặng nhất là Trường đào tạo nghề Yushu, có 22 học sinh thiệt mạng, trong đó có 20 em là nữ. Điều này làm người ta nhớ lại thảm cảnh khi động đất xảy ra ở Tứ Xuyên cách đây hai năm - hàng nghìn em học sinh đã bỏ mạng trong các lớp học được cho là có chất lượng xây dựng tồi.Anh Ren cho biết các nhân viên khách sạn đã tham gia cứu hộ ở trường học, và chứng kiến những cảnh tượng hãi hùng trong đó.Lều bạt đã được chính quyền địa phương đem tới từ chiều qua, nhưng một số người vẫn phải ngủ trên đường phố, chỉ có chăn để đắp. Tashi Tsering, giám đốc một quỹ nhân đạo về giáo dục và y tế ở Yushu nói: "Thật là thảm. Cả thị trấn sập xuống. Hầu hết nhà cửa ở đây làm bằng gỗ và vách đất, nên đổ sụp hoàn toàn"."Tôi tin chắc là có người còn sống dưới những đống đổ nát, nhưng không nhiều", Tashi nói thêm với  AP . "Còn những người sống sót thì cần ngay thuốc men, bác sĩ, nước, đồ ăn và quần áo".Ảnh đào bới tìm người sống sót sau động đấtTruyền hình Trung Quốc chiếu cảnh các nhân viên cứu hộ làm việc cật lực cả đêm qua, họ đào bới trong đống đổ nát của các tòa nhà, chỉ với sự trợ giúp của những chiếc bóng đèn nhỏ gắn trên mũ. Một nhóm cứu được một em gái đã bị kẹt 12 giờ liền."Cháu không cảm nhận được tay", em bé - trong tư thế lưng còng hướng về phía các nhân viên cứu hộ - nói, trong khi họ đi tìm gỗ để chống những thứ đổ nát vướng víu đang khiến em bị kẹt. Khi người cứu hộ lôi em thật mạnh ra, rồi đưa lên cáng, cô bé nói: "Cháu xin lỗi vì chuyện này. Cảm ơn, cháu sẽ không bao giờ quên".Đến trưa nay, theo  CCTV , số người chết lên đến 617, hơn 9.000 người bị thương trong đó có 970 người bị thương nặng. Khoảng 300 người còn mất tích. Bộ Xã hội Trung Quốc cho hay 15.000 ngôi nhà đã sập, hơn 100.000 người mất nhà cửa.Sân bay Xining - thành phố gần nhất với khu vực bị động đất, 860 km - mờ sáng nay chật kín các binh sĩ, lính cứu hỏa và các đội cứu hộ Trung Quốc. Họ mang theo hàng chục con chó nghiệp vụ. Họ xếp hàng chờ lên các chuyến xe ô tô đến Yushu. Thời gian đi bằng ô tô phải mất 12 tiếng đồng hồ, trong điều kiện tốt nhất.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo kêu gọi "nỗ lực hết mình" cứu những người sống sót. Một phó thủ tướng đã được cử tới vùng Thanh Hải để giám sát việc khắc phục hậu quả.Những lời chia buồn được gửi tới Trung Quốc từ khắp nơi - Mỹ, Vatican, Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và bộ Ngoại giao đã gửi điện thăm hỏi tới Trung Quốc.Thanh Mai