Con thỏ lớn nhất thế giới cao 1,3 mMột con thỏ ở Anh dài 1,3 mét đang được coi là lớn nhất thế giới.
Darius, con thỏ dài 1,3 mét từ mũi đến đuôi và nặng 22 kg, đã thay thế mẹ nó là Alice trở thành con thỏ lớn nhất thế giới.Con thỏ Darius, mới 12 tháng tuổi, ăn 12 củ cà rốt, 6 quả táo và hai cái cải bắp mỗi ngày.Xinhua  dẫn lời bà chủ Annette Edwards cho biết: "Nó rất hiền lành. Tôi không biết có phải vì thế mà nó lớn hơn những con khác hay không. Nó cũng hay chạy loanh quanh, nên chắc là do sự kết hợp của cả ăn uống và vận động"."Điều khủng khiếp là Darius còn tiếp tục lớn, nên nó có thể rất khổng lồ khi trưởng thành", bà nói thêm.Edwards, 59 tuổi, đã nuôi bốn con thỏ lớn nhất thế giới ở nhà bà ở Worcester, Anh và đang chờ xác nhận của kỷ lục Guinness đối với trường hợp của thỏ Darius.Hải Minh