Mỹ đánh sập sân vận động cũChỉ trong vài giây, khối sắt thép khổng lồ của sân vận động ở bang Texas, Mỹ, sụp xuống. Một cậu bé 11 tuổi, người chiến thắng trong một cuộc thi tuyển chọn, nhấn nút kích hoạt khối thuốc nổ nặng tới 1.200 kg hôm qua. Giới chức Texas mất tới 6 tháng để chuẩn bị cho vụ nổ.Đội bóng bầu dục Dallas Cowboys giành tất cả 5 cúp vô địch Super Bowl tại sân nhà này. Sân vận động có một lỗ hổng lớn và rất nổi tiếng ở trên nóc, để "Chúa có thể trông nom đội bóng của ngài", như lời bình luận vui của người dân địa phương.Từ người sở hữu, cựu cầu thủ tới cựu thành viên đội cổ vũ của câu lạc bộ Dallas Cowboys, đây là một sự kiện đầy cảm xúc. "Nó giống như là vĩnh biệt một người bạn cũ vậy. Tôi không nghĩ mình lại buồn đến thế", Pam Seal, thành viên đội cổ vũ vào năm 1975, cho biết.Từ năm 2008, Dallas Cowboys chuyển sang một sân khác để thi đấu. Bang Texas, chủ sở hữu khu đất này, sẽ cho thuê nó trong 10 năm tới.Mai Trang  (Video:  SkyNews )