Du khách sốc vì bạo lực ở Thái Lan"Đạn bay vèo vèo trên đầu chúng tôi, bom xăng rơi cách chân tôi chỉ 3 mét", Tony Doohan người Ireland kể lại cảnh tượng mà anh chứng kiến giữa khu phố du lịch ở Bangkok."Tôi nhìn thấy phe áo đỏ có súng, có lẽ họ lấy cắp của cảnh sát. Họ đều mang theo gậy gộc và ném đá cùng chai lọ, bất kỳ thứ gì họ vớ được",  AFP  dẫn lời Doohan cho biết.Những du khách nước ngoài vẫn còn rùng mình khi đi trên đường đầy vết máu và những mảnh vỡ sau cuộc đụng độ gần phố Khaosan, nơi được cho là trung tâm của khách balô ở Bangkok.Sarah Colvin, một khách du lịch người Anh, cho biết nhiều du khách bắt đầu đóng gói hành lý sau khi phe áo đỏ đụng độ với lực lượng an ninh làm 21 người chết và hơn 800 người bị thương cuối tuần qua. Anh là một trong số những người nước ngoài mắc kẹt giữa cuộc va chạm đẫm máu đêm 10/4."Người ta chạy và hét lên 'Chúng tôi bị bắn'. Cảnh tượng đó khiến chúng tôi kinh hãi. Nhiều người đang tìm cách rút khỏi đây", chàng trai 19 tuổi này nói cho biết thêm là anh phải dùng đến thuốc an thần để ngủ.Flavia Kupka, người New Zealand, cho biết sẽ không bao giờ trở lại Bangkok. "Có thể tôi sẽ đến các đảo nhưng sẽ không phải là Bangkok", nữ du khách 32 tuổi nói.Va chạm giữa người biểu tình và cảnh sát Thái Lan cuối tuần qua là cuộc đụng độ đẫm máu nhất tại nước này trong vòng 18 năm và khiến khách du lịch sốc. Đất nước chùa Vàng vốn nổi tiếng vì khách sạn và chi phí rẻ, đời sống về đêm phong phú và là nơi tuyệt vời để mua sắm.Jaringa Jaiya, nhân viên lễ tân của khách sạn Dang Derm trên đường Khaosan, cho biết khách bắt đầu rời đi sau khi bạo lực nổ ra. "Chắc chắn du khách sốc vì chuyện này lại xảy ra ở Thái Lan. Người ta muốn chạy khỏi Bangkok", cô nhận định.Tuy nhiên, không phải tất cả khách du lịch đều ngại ngần chuyện trở lại vùng đất của những nụ cười. "Người ta nói rằng họ không làm hại du khách vì họ sống nhờ du lịch. Mọi thứ thật đáng sợ nhưng không ngăn cản chúng tôi quay lại đây", Charlotte Stage, 19 tuổi từ Đan Mạch, cho biết."Cả phe áo đỏ và quân đội đều rất tử tế với chúng tôi, thậm chí cả hai bên đều bảo vệ chúng tôi vì thế tôi không nghĩ là có gì nguy hiểm", du khách Pháp Eva Minassian nói.Tháng tư là thời gian diễn ra lễ hội té nước Songkran của người Thái. Đây là dịp lượng khách du lịch đến Thái Lan cao hơn thường lệ. Tuy nhiên, mọi hoạt động nhân dịp lễ này trên đường Khaosan đã bị hủy.Trong khi đó, một số nước ra khuyến cáo cho người dân không nên đến Thái Lan ở thời điểm này. Bộ Ngoại giao Anh khuyên công dân của họ không ra ngoài đường nếu bạo lực tái phát. Theo  Telegraph,  chính phủ Australia cho rằng nhiều khả năng tình hình trở nên nghiêm trọng sau khi phe áo đỏ từ chối đàm phán.Tờ  Nation  dẫn thông báo của Cơ quan du lịch Thái Lan cho hay 43 quốc gia đã ra khuyến cáo không đến nước này kể từ khi căng thẳng giữa phe áo đỏ và chính phủ lên cao.Ngọc Sơn