Khủng bố đang tìm kiếm vũ khí hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng nguy cơ lớn nhất đe dọa thế giới hiện nay là vũ khí hạt nhân rơi vào tay những kẻ khủng bố. Lời cảnh báo trên được Obama đưa ra hôm qua, trước thềm Hội nghị cấp cao an ninh hạt nhân diễn ra trong hai ngày 12 và 13/4 ở Washington DC. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng   tham dự hội nghị  này."Chúng ta biết rằng các tổ chức như al-Qaeda đều đang cố gắng tìm kiếm vũ khí nguyên tử - và chúng sẽ không ngần ngại sử dụng",  ABC News  dẫn lời Obama.Tại hội nghị, Tổng thống Obama cùng các nhà lãnh đạo từ 46 quốc gia sẽ tập trung bàn về việc bảo quản các nguyên liệu hạt nhân trên thế giới để chúng không rơi vào tay các tổ chức khủng bố.Hội nghị cấp cao này diễn ra sau hai sự kiện lớn liên quan đến nỗ lực cắt giảm vũ khí hạt nhân. Thứ ba tuần trước, chính quyền Obama công bố chính sách quốc phòng mới, trong đó giới hạn hơn các trường hợp Mỹ sử dụng vũ khí nguyên tử.Hôm thứ năm, Tổng thống Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký Hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược. Theo đó, hai nước Mỹ và Nga đồng ý giảm số lượng đầu đạn hạt nhân của mỗi bên xuống còn 1.550 trong vòng 7 năm tới.Hải Minh