Hàng loạt tướng Ba Lan tử nạnNhiều chỉ huy cao cấp của quân đội Ba Lan cùng tử nạn với Tổng thống Lech Kaczynski trong vụ rơi máy bay ở Nga hôm 10/4.
Trong danh sách 88 hành khách trên chiếc phi cơ Tupolev Tu-154 xấu số được đăng trên trang web chính phủ Ba Lan có tên Tổng tham mưu trưởng, tướng Franciszek Gagor; và chỉ huy tác chiến, thiếu tướng Bronislaw.Tư lệnh lục quân Tadeusz Buk; Tư lệnh không quân Andrzej Blasik; Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Wojciech Potasinki và phó đô đốc hải quân Andrej Karweta cũng nằm trong danh sách này.CNN  dẫn lời các chuyên gia nhận định rằng cái chết của những chỉ huy quân đội này có thể gây hậu quả nghiêm trọng đối với Ba Lan, thậm chí hơn cả sự ra đi của tổng thống."Ban lãnh đạo của quân đội Ba Lan đã nhóm họp hôm nay và sẽ đưa ra những quyết định thích hợp",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Dariusz Niedzielski cho biết hôm 10/4.Theo luật Ba Lan, cấp phó của những tướng lĩnh này sẽ tự động được thay thế vị trí của họ trong trường hợp khẩn cấp như thế này. "Quân đội Ba Lan chuẩn bị 'thay máu'. Thực tế, tiến trình đó đã bắt đầu song sự kiện này càng đẩy nhanh việc đó", giáo sư Lena Kolarska-Bobinska, một nhà phân tích chính trị, đánh giá.Đoàn đại biểu của chính phủ Ba Lan gặp nạn khi đáp xuống sân bay quân sự ở Smolensk để tham gia buổi lễ kỷ niệm vụ thảm sát người Ba Lan ở Liên Xô cách đây 70 năm. Máy bay chở tổng cộng 96 người bị rơi trong tình trạng sương mù dày đặc.Ba Lan sẽ để tang trong 7 ngày, Nga dành một ngày để tưởng niệm những người tử nạn.H. Ninh