Tổng thống Ba Lan nói chuyện với em trước khi tử nạnHơn nửa giờ trước khi máy bay rơi ở Nga vào ngày 10/4, Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski và người anh em song sinh Jaroslaw đã nói chuyện với nhau qua điện thoại."Tổng thống Lech Kaczynski đã gọi điện thoại cho cho ông Jaroslaw từ chiếc máy bay Tu-154 khoảng 36 phút trước khi vụ   tai nạn  máy bay xảy ra", hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời ông Adam Bielan, một đại diện của Ba Lan trong nghị viện châu Âu. Bielan là thành viên thuộc đảng Luật pháp và Công lý của hai anh em nhà Kaczynski.Theo Bielan, ông Jaroslaw hỏi Tổng thống Kaczynski rằng máy bay đã hạ cánh hay chưa. Ông Kaczynski nói máy bay chưa đáp xuống nhưng việc đó sẽ sớm xảy ra.Linh cữu Tổng thống Ba Lan được tiễn đưa trọng thể từ Nga về Ba Lan hôm qua. Máy bay chở ông đáp xuống phi trường quân sự Warsaw trong tiếng nhạc của đoàn quân danh dự trước khi một đoàn xe rước linh cữu tổng thống về dinh. Hàng chục nghìn người dân đứng dọc theo các đường phố từ sân bay tới dinh tổng thống để đón ông Kaczynski. Họ khẽ hát quốc ca và tung hoa vào đoàn xe chở linh cữu tổng thống.Hàng nghìn người đứng chờ sẵn ở dinh tổng thống. Họ mang theo hoa, nến, quốc kỳ và ảnh của những nạn nhân. Linh cữu của ông Kaczynski sẽ được đặt ở dinh tổng thống trong một tuần để người dân tiễn biệt ông lần cuối. Người đầu tiên nhìn mặt ông là con gái Marta, tiếp theo là cựu thủ tướng, em trai sinh đôi Jaroslaw Kaczynski.AP  đưa tin Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Nga dành một ngày, 12/4, để tang Tổng thống Ba Lan và 95 nạn nhân trong vụ tai nạn máy bay. Người dân Nga sẽ dành hai phút mặc niệm để tưởng nhớ các nạn nhân.Chính phủ Ba Lan thực hiện hàng loạt hành động để chứng tỏ rằng họ vẫn điều hành đất nước một cách bình thường sau thảm kịch ngày 10/4. Pawel Gras, người phát ngôn của chính phủ, cho biết, quyền Tổng tham mưu trưởng quân đội và quyền Thống đốc ngân hàng trung ương được bổ nhiệm hôm qua.Minh Long