Tổng thống Kyrgyzstan: 'Họ cứ thử giết tôi xem'Tổng thống bị lật đổ của Kyrgyzstan cảnh báo rằng bất kỳ nỗ lực nào nhằm bắt ông sẽ sẽ dẫn đến đổ máu. > "Họ cứ thử bắt tôi mà xem. Họ cứ thử giết tôi mà xem. Tôi tin rằng hành động đó sẽ dẫn đến đổ máu lớn không thể biện minh được",  ABC News  dẫn lời Tổng thống Kurmanbek Bakiyev phát biểu hôm nay.Đây là lần đầu tiên Bakiyev xuất hiện trước công chúng sau cuộc bạo loạn đẫm máu tuần trước. Ông khẳng định vẫn là tổng thống hợp pháp của Kyrgyzstan và gọi chính phủ lâm thời là "kẻ cướp"."Tôi có lý do để trốn tránh. Họ đã giành quyền lực bằng vũ lực. Mọi chuyện bắt đầu ở thành phố Talas và rồi tất cả tội lỗi đều đổ lên vai tôi",  AFP  dẫn lời Bakiyev phát biểu hôm nay trước những người ủng hộ ở quê nhà ông, ở phía nam Kyrgyzstan."Tôi là tổng thống và không ai có quyền buộc tôi rời bỏ vị trí này. Đó không phải là một cuộc cách mạng, đó là hành động chiếm quyền", ông nói thêm.Bakiyev cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc gửi lực lượng gìn giữ hòa bình đến Kyrgyzstan để tránh tình trạng đổ máu thêm.Chính phủ do phe đối lập dựng lên ở Kyrgyzstan trước đó tuyên bố hoặc tổng thống phải từ chức hoặc ông có thể bị bắt."Chúng tôi đang chuẩn bị một chiến dịch đặc biệt (chống lại Bakiyev)", Almaz Atambayev, một lãnh đạo của chính phủ lâm thời, phát biểu tại thủ đô Bishkek. "Thế nhưng bây giờ ông ta đang lấy dân thường làm lá chắn. Chúng tôi hy vọng có thể tiến hành chiến dịch mà không gây ra thương vong cho dân chúng", Atambayev nói.Tổng thống Bakiyev bỏ chạy về phía nam Kyrgyzstan hôm 7/4 sau khi phe đối lập tiến hành bạo loạn đẫm máu ở thủ đô Bishkek khiến 78 người chết . Họ tuyên bố sẽ lãnh đạo đất nước và tổ chức bầu cử trong vòng 6 tháng tới.Hải Minh