'Bà hỏa' thăm New YorkLính cứu hỏa được điều động tới khu phố của người Trung Quốc ở New York, Mỹ, để dập tắt ngọn lửa cao tới 9 mét.
NYT  cho hay ít nhất 14 người bị thương trong vụ hỏa hoạn ở khu Chinatown này. 250 lính cứu hỏa được điều động tới hiện trường, sau khi lửa bùng lên vào đêm chủ nhật.Dân chúng sống trong tòa nhà 6 tầng gặp hỏa hoạn này đã được sơ tán. Hàng trăm người qua đường dừng lại xem lửa cháy, chụp ảnh và quay video. Lửa cũng lan tới hai tòa nhà gần đó.Giới chức New York đang điều tra nguyên nhân xảy ra hỏa hoạn.Tháng 5 năm ngoái, một vụ cháy cũng xảy ra ở một tòa nhà 6 tầng khác ở khu Chinatown của New York.Video vụ cháy hôm nayMai Trang