Con gái Obama hôn bạn trai giữa chốn đông ngườiMalia Obama bị bắt gặp hôn một chàng trai và hút thuốc khi đi xem một trận bóng đá mà trường cô tham dự. Theo  TMZ , Malia cùng bạn bè ở trường đại học Harvard hôm 19/11 đến sân trường đại học Yale ở thành phố  New Haven  để tổ chức tiệc trước khi theo dõi trận đấu bóng giữa hai bên.Tại đây, cô  gái 19 tuổi thoải mái có những cử chỉ thân mật với một chàng trai mà d ường như không quan tâm đến các nhân viên Mật vụ, ống kính phóng viên hay bất kỳ ai xung quanh. Hình ảnh video cho thấy cô đã rướn người, choàng tay qua cổ anh chàng và hôn.Trong một bức ảnh khác được chụp tại cùng sự kiện này, Malia được nhìn thấy hút thuốc trong khi cười đùa với cậu bạn. Một người có mặt tại đây còn cho hay Malia dường như khá say.Năm ngoái, Malia vấp phải nhiều chỉ trích khi bị bắt gặp  nhảy nhót và hút thuốc ở một lễ hội âm nhạc. Cha cô, c ựu tổng thống Barack Obama, từng hút thuốc lá nhưng sau đó đã từ bỏ thói quen này nhờ vợ.Malia mới nhập học trường Harvard được vài tháng, sau một năm nghỉ ngơi và thực tập tại các công ty làm phim.Ông Obama từng nói rằng hai con gái Malia và Sasha đã bắt đầu hẹn hò và ông "khá thoải mái" về việc này vì họ được Mật vụ Mỹ bảo vệ.Anh Ngọc