'Áo đỏ' Thái tuần hành với quan tàiQuan tài và di ảnh những người chết trong cuộc đụng độ với cảnh sát xuất hiện trong đoàn biểu tình của những người chống chính phủ ở Bangkok hôm nay. Đoàn biểu tình trông như một con rắn dài loằng ngoằng trên đường phố. Hàng dài những chiếc xe tải, xe máy và các phương tiện khác diễu qua các phố chính của thủ đô Bangkok. Người tuần hành mang theo 11 cỗ quan tài, AP cho hay.Tuy nhiên, theo  BBC  thì hầu hết các quan tài là rỗng, chỉ có hai chiếc chứa thi thể những người thiệt mạng trong cuộc đụng độ giữa người biểu tình với cảnh sát tối 10/4.Những người thiệt mạng gồm 4 binh sĩ và 17 dân thường. Trong đó có một phóng viên ảnh của hãng tin  Reuters.  Ngoài ra, còn có khoảng 800 người bị thương.Cả hai bên áo đỏ và chính quyền Thái đều buộc tội phía kia đã gây ra tổn thất vì nổ súng trong khi va chạm."Chúng tôi muốn nhìn thấy sự hổ thẹn trên mặt Thủ tướng Abhisit. Chúng tôi muốn ông ta nhận trách nhiệm về việc tàn sát dân thường",  AP  dẫn lời một người biểu tình nói.Báo chí Thái Lan dẫn nguồn không nêu tên cho biết các đảng phái trong chính phủ liên hiệp đang gây áp lực buộc ông Abhisit đáp ứng yêu cầu của phe áo đỏ là giải tán Quốc hội trong 6 tháng tới. Trước đó thủ tướng hứa sẽ có thể làm việc này vào cuối năm.Cuộc đụng độ cuối tuần rồi nổ ra khi quân đội nỗ lực giải tán những người biểu tình khỏi khu trung tâm Bangkok. Đây là cuộc bạo động chính trị đẫm máu nhất ở Thái Lan kể từ năm 1992.Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ phần lớn gồm những người nông dân ở các tỉnh, ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra. Họ coi thủ tướng Abhisit là đại diện cho tầng lớp giàu có không quan tâm đến số phận của đông đảo dân chúng. Họ muốn giải tán quốc hội để tổ chức bầu cử sớm. Giới phân tích cho rằng nếu bỏ phiếu diễn ra vào thời điểm này có thể là bất lợi cho chính phủ đương nhiệm."Chính quyền nên linh hoạt hơn trong nỗ lực giải quyết tình hình. Nhiệm vụ của họ là tìm một giải pháp có thể chấp nhận được cho cả hai bên",  AP  dẫn lời Nogsuan Sawasdee, nhà khoa học chính trị làm việc tại Đại học Chulalongkorn, nhận xét.Nogsuan dự đoán có thể có thêm bạo lực trong vòng hai tuần tới, bởi "quan điểm của cả hai bên đều rõ ràng - rằng thương lượng và nhượng bộ sẽ không xảy ra", ông nói.Cơ quan du lịch Thái Lan dự báo nếu tình trạng bất ổn tiếp tục, số lượng du khách nước ngoài đến nước này có thể giảm một triệu so với dự kiến.Hải Minh