Costa Rica giải thoát nô lệ lao động người ViệtCảnh sát Costa Rica hôm qua giải phóng cho 15 lao động người Việt bị buộc phải làm việc trong điều kiện vô nhân đạo và không lương trên tàu.
15 công dân Việt Nam cùng 21 người khác tới từ Indonesia, Philippines, Đài Loan và Trung Quốc đại lục bị buộc làm việc 20 tiếng mỗi ngày. Họ được ăn rất ít và thường bị đánh đòn, tờ  La Nacion  dẫn lời giới chức Costa Rica."Họ sống trong điều kiện mất vệ sinh, vô nhân đạo và chật chội", giám đốc Cơ quan điều tra Luật pháp (OIJ) Jorge Rojas Vargas cho biết.Trước khi lên tàu làm việc, chủ tàu thông báo sẽ trả cho thuyền viên 250 USD mỗi tháng. Tuy nhiên, họ không hề nhận được tiền trong khi người điều hành con tàu - một ngươi Đài Loan - khẳng định đã chuyển tiền cho gia đình họ rồi. Hộ chiếu của các thuyền viên bị tịch thu nên họ không thể bỏ trốn."Đây đúng là kiểu nô lệ hiện đại", giám đốc cơ quan nhập cư Costa Rica, Maria Zamora, cho hay.Giới chức vẫn chưa xác định danh tính của chủ sở hữu tàu song hai người đàn ông Đài Loan và một người Costa Rica đã bị bắt.Costa Rica xem đây là vụ án buôn người, thị trường chợ đen sinh lời nhất chỉ sau sản xuất ma túy và buôn lậu ma túy. Mỗi năm, những kẻ buôn người kiếm được tới tổng cộng 9,5 tỷ USD trên thế giới.Giới chức Costa Rica điều tra vụ án trong 4 tháng qua, kể từ sau khi 9 người đàn ông Việt Nam nhảy khỏi tàu, bơi và bờ và cảnh báo cảnh sát.Mai Trang