Quân đội Thái muốn giải tán quốc hộiQuân đội Thái tỏ ý quay lưng với Thủ tướng Abhisit Vejjajiva khi cho rằng giải tán quốc hội có thể là cách giải quyết xung đột giữa chính phủ và phe áo đỏ.“Nếu chúng ta không thể tìm giải pháp chính trị cho cuộc xung đột này, tôi cho rằng chúng ta cần giải tán quốc hội”, tướng Anupong Paochinda Anupong, tư lệnh quân đội, nói.Tuyên bố trên được đưa ra vào thời điểm nhạy cảm bởi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đang bị phe áo đỏ gây sức ép phải giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm,  DPA  nhận định.Bất chấp cuộc đụng độ đẫm máu cuối tuần qua giữa lực lượng an ninh và những người biểu tình, ông Abhisit từ chối yêu cầu của phe đối lập. “Chính phủ, quân đội và cảnh sát vẫn sát cánh”, ông phát biểu trên đài truyền hình chiều qua.Tuy nhiên, lời bình luận của tư lệnh quân đội Anupong khiến người ta đặt câu hỏi về khả năng duy trì quyền lực của Abhisit. Trước đó, ông đồng ý giải tán quốc hội nhưng vào cuối năm chứ không phải ngay lập tức như phe áo đỏ yêu cầu. Abhisit nói rằng thời hạn đó sẽ cho phép ông có đủ thời gian để thực hiện một số cải tổ.Trong một diễn biến khác cũng gây bất lợi cho Abhisit, Uỷ ban bầu cử Thái Lan hôm qua có bước đi đầu tiên nhằm giải tán đảng Dân chủ, hiện đứng đầu chính phủ liên minh.Đảng Dân chủ bị cáo buộc nhận khoảng 8 triệu USD tiền ủng hộ của công ty TPI Polene Plc,  Xinhua  cho hay. Uỷ ban bầu cử Thái cho rằng họ nhận tiền ủng hộ bất hợp pháp. Theo hiến pháp Thái Lan, các đảng chính trị không được phép nhận hơn 309.000 USD mỗi năm từ một cá nhân hoặc công ty.Vụ việc sẽ được chuyển tiếp lên văn phòng trưởng công tố xem xét trước khi đưa lên toà án hiến pháp. Toàn bộ quá trình này có thể kéo dài vài tháng.Các cuộc tuần hành của phe áo đỏ, chủ yếu là những nông dân nghèo ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra, đã biến thành bạo động cuối tuần qua. Va chạm giữa người biểu tình với lực lượng an ninh làm 21 người chết và hơn 800 người bị thương. Đây được coi là vụ đụng độ đẫm máu nhất ở Thái Lan trong gần hai thập kỷ.Ngọc Sơn