Cô dâu 13 tuổi chết sau tân hônMột bé gái 13 tuổi người Yemen đã tử vong vì những vết thương ở chỗ kín, chỉ bốn ngày sau khi bị gia đình ép lấy chồng.
Cô bé xấu số nói trên ở tỉnh Haja, miền tây bắc Yemen, chết hôm 2/4, bốn ngày sau khi lấy một thanh niên 23 tuổi,  AP  dẫn thông tin từ một tổ chức nhân quyền cho hay. Báo cáo y tế của bệnh viện địa phương tiết lộ rằng em chết vì một vết rách ở cơ quan sinh dục gây chảy máu ồ ạt.Giới chức đã bắt người chồng.Tình trạng hôn nhân trẻ em gái ở đất nước này đã thu hút sự chú ý và phẫn nộ của nhiều tổ chức nhân quyền quốc tế. Nhiều tổ chức đã gây sức ép đòi chính phủ Yemen đặt hôn nhân trẻ em ra ngoài vòng pháp luật. Tuy nhiên dự luật cấm trẻ em gái dưới 17 tuổi lấy chồng đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ một số chức sắc Hồi giáo.Tổ chức nhân quyền cho biết cô bé bị kết hôn theo thỏa thuận giữa hai người đàn ông, họ đổi chác chị em gái của nhau để tránh phải mất khoản tiền "mua vợ". Đây là một hủ tục tồn tại ở quốc gia nghèo khó này.Nghèo khó là nguyên nhân chính khiến việc xóa bỏ hủ tục trở nên cực kỳ khó khăn, bởi gia đình các cô dâu tương lai khó mà cưỡng lại sức hấp dẫn từ khoản tiền nhà trai trả để mua con gái họ. Mức giá có thể lên đến vài trăm đôla.Hơn một nửa số phụ nữ Yemen cưới trước tuổi 15, theo báo cáo của Bộ Xã hội nước này công bố năm ngoái. Tập quán của nhiều bộ lạc cũng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng cưới sớm, bởi nhiều người cho rằng càng cưới sớm thì những người vợ càng ngoan ngoãn dễ bảo, đẻ nhiều và ít sa ngã.Hồi tháng 9 vừa rồi, một em gái 12 tuổi ở nước này đã chết sau ba ngày đau đớn vì chuyển dạ sinh con,  AP  dẫn thông tin từ một tổ chức nhân quyền địa phương cho hay.Vấn đề hôn nhân trẻ em Yemen từng gây chấn động thế giới cách đây ba năm, khi một bé gái 8 tuổi tự mình đến tòa án và đòi quan tòa hủy cuộc hôn nhân của em với một người đàn ông ngoài 30 tuổi. Em giành được quyền ly hôn, và kể từ đó các nhà lập pháp bắt đầu quan tâm hơn đến việc ngăn chặn tình trạng ép trẻ em lấy chồng.Yemen từng ra luật quy định tuổi kết hôn tối thiểu của nữ là 15, tuy nhiên vào những năm 90, quốc hội xóa bỏ luật này và tuyên bố cha mẹ có toàn quyền định đoạt chuyện hôn nhân của con gái mình.Thanh Mai