Việt Nam muốn tranh thủ năng lượng hạt nhânThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn có điều kiện để tranh thủ năng lượng hạt nhân cho phát triển đất nước.
Điều này được nêu tại cuộc gặp giữa Phó tổng thống Mỹ Joseph Biden với các nhà lãnh đạo một số nước tham dự Hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân, trưa 12/4 theo giờ địa phương, tại thủ đô Washington, Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cùng Phó tổng thống Biden và các vị lãnh đạo các nước trao đổi những vấn đề ưu tiên của cộng đồng quốc tế trong nhiều năm qua về bảo đảm an ninh hạt nhân. Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ việc giải trừ hạt nhân, không phổ biến vũ khí hạt nhân nhằm tiến tới một thế giới không có vũ khí hạt nhân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân và Hội nghị kiểm điểm việc thực hiện Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) vào tháng 5/2010 sẽ là những cơ hội quan trọng để các quốc gia thể hiện ý chí chính trị, đưa ra những cam kết cụ thể về giải trừ quân bị, vũ khí hạt nhân, không phổ biến vũ khí hạt nhân và thúc đẩy sử dụng an toàn, vì mục đích hòa bình năng lượng hạt nhân, trong đó có việc bảo đảm an ninh hạt nhân.  Đây là những vấn đề có mối liên hệ chặt chẽ với nhau và cần được giải quyết một cách tổng thể để đạt những tiến bộ vững chắc theo ước vọng của các dân tộc kể từ khi bắt đầu "Kỷ nguyên hạt nhân" là nguyên tử vì hòa bình.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo 45 nước có mặt ở Mỹ để tham dự hội nghị về hạt nhân đầu tiên nhằm mở đường cho một thế giới an toàn hơn. Đây là sáng kiến của Tổng thống Mỹ Barack Obama và từng giúp ông giành được giải Nobel Hòa bình.( TTXVN )