'Áo đỏ' Thái chiếm đài truyền hìnhHàng nghìn người biểu tình áo đỏ chiều ngày 9/4 đã xô đổ hàng rào an ninh và chiếm đóng một tòa nhà trong đài truyền hình vệ tinh. Đài truyền hình nói trên có tên Thaicom Pcl ở tỉnh Pathum Thani, cách Bangkok 60 km về phía bắc. Theo  Reuters , lực lượng áo đỏ dùng kênh  People Channel  bên trong Thaicom Pcl để phát đi các thông điệp của họ. Kênh này bị chính phủ Thái Lan đóng cửa hôm qua sau khi tình trạng khẩn cấp được ban bố.BBC  cho hay cảnh sát đã sử dụng hơi cay đối với người biểu tình. "Áo đỏ" chống cự, khiến lực lượng an ninh phải rút lui. Đây là lần đầu tiên trong vòng gần một tháng, quân đội Thái dùng tới vũ lực để trấn áp người biểu tình.Phóng viên  BBC  có mặt tại Thaicom Pcl cho biết không khí đã trở lại yên ắng. Quân đội đang bao vây tòa nhà này.Phát ngôn viên quân đội Sansern Kaewkamnerd trước đó phát biểu rằng lực lượng an ninh sẽ không chiếm đóng đài truyền hình. "Cảnh sát và quân đội sẽ duy trì trật tự theo luật, sử dụng biện pháp từ mềm mỏng đến cứng rắn theo lộ trình 7 bước nếu những người biểu tình vi phạm quy định".Kaewkamnerd cho biết 7 bước bao gồm sử dụng khiên, vòi rồng, hơi cay và đạn cao su.Reuters  cho biết Thủ tướng Abhisit giờ đây đứng trước hai sự lựa chọn. Hoặc ông giải tán Quốc hội và tiến hành bầu cử. Nhiều khả năng đảng ông dễ dàng bị đánh bại. Hoặc ông phải tiến hành đàn áp biểu tình, một sự lựa chọn thậm chí còn kéo theo nhiều rắc rối hơn.Giới phân tích không cho rằng chính quyền Thái Lan sẽ sử dụng vũ lực để giải tán người biểu tình khỏi khu thương mại trung tâm Bangkok. Đây là một quyết định mạo hiểm về mặt chính trị đối với Abhisit.Thị trường chứng khoán Thái Lan, tăng 80% trong 12 tháng qua và đứng vị trí thứ ba ở châu Á, vừa bị giảm 0,35%. Theo Kim Eng Securities, công ty môi giới chứng khoán lớn nhất Thái Lan, các nhà đầu tư đang rất lo ngại quân đội sẽ dùng vũ lực để giải tán biểu tình.Hải Minh