Nhiều cựu đảng viên đối lập gia nhập đảng cầm quyền CampuchiaNhiều quan chức đảng đối lập Campuchia đã bị giải thể thực hiện lời kêu gọi của Thủ tướng Hun Sen về việc gia nhập đảng cầm quyền. Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền tuyên bố tiếp nhận 390 người từ đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc (CNRP) tính đến hôm qua, theo  Phnompenh Post . Những người này bao gồm một nhà lập pháp, 33 thành viên hội đồng tỉnh và huyện, 356 quan chức xã, trong đó có 33 lãnh đạo xã.Tòa án Tối cao tuần trước ra phán quyết giải tán đảng CNRP, đảng đối lập lớn nhất Campuchia, và cấm 118 quan chức đảng cấp cao tham gia chính trị trong 5 năm, làm hơn 5.500 quan chức được bầu mất việc ngay lập tức.Chỉ vài giờ sau phán quyết, Thủ tướng Hun Sen cho các quan chức CNRP thêm hai tuần để gia nhập đảng cầm quyền CPP của ông. Tuy nhiên, hôm qua, ông gia hạn lại còn một tuần. "Việc tự nguyện đầu quân cho CPP chỉ diễn ra tới 24/11, bởi danh sách chuẩn bị cho các quan chức xã mới sẽ được gửi tới Ủy ban Bầu cử Quốc gia" vào ngày hôm sau, ông hôm qua nói với  Fresh News. " Kể từ 25/11, việc gia nhập vẫn có thể tiếp tục nhưng sẽ không có chức vụ nào được đưa ra".Vụ gia nhập đình đám nhất là nhà lập pháp CNRP Long Bunny, người rời đảng này và nhanh chóng được cất nhắc lên vị trí cố vấn của Thủ tướng."Con số gia tăng nhanh chóng từ ngày tòa án giải thể CNRP. Hiện họ đang lần lượt theo nhau, có khi ba, bốn người một lúc, từ các tỉnh và xã khác nhau", Sok Eysan, phát ngôn viên CPP, nói.Eysan cho rằng nguyên nhân của việc rời bỏ đảng CNRP là do họ thất vọng trước việc Kem Sokha, lãnh đạo đảng này, được cho là tham gia âm mưu lật đổ chính phủ. Ông Sokha hiện bị giam vì các cáo buộc, thẳng thừng bác bỏ về việc có âm mưu này.Trọng Giáp