'Áo đỏ' mở lại kênh truyền hình bị đóngHàng nghìn người biểu tình Thái Lan đã chiếm đóng đài truyền hình vệ tinh gần Bangkok và buộc chính quyền cho phép một kênh của phe đối lập phát sóng trở lại.
Người biểu tình giơ khẩu súng trường họ thu được từ cảnh sát sau khi chiếm đài truyền hình vệ tinh ThaiCom. Ảnh:  AP .BBCPhe áo đỏ muốn mở lại kênh truyền hình  People Channel  ( PTV ) bị chính phủ đóng cửa sau khi ban bố tình trạng khẩn cấp.  PTV  là một công cụ hiệu quả của phe đối lập nhằm kéo hàng nghìn người từ nơi khác tới Bangkok biểu tình.Cuối cùng,  PTV  được mở cửa trở lại sau các cuộc đàm phán của cảnh sát và thủ lĩnh biểu tình. Tuy nhiên, giới chức Thái Lan cho biết họ vẫn kiểm soát kênh này. "Chúng tôi vẫn theo dõi những tin tức làm méo mó sự thật", Panitan Wattanayagorn nói với  AP .BBC  nhận định áo đỏ đã giành được chiến thắng vòng này song mục tiêu bầu cử sử sớm của họ ngày càng xa vời. Đây là lần đầu tiên trong cuộc biểu tình cả tháng nay, chính phủ dùng tới bạo lực đối với người biểu tình. Một số người áo đỏ và cảnh sát được cho là đã bị thương.Trước đó, phát ngôn viên quân đội Thái Lan cho hay có thể họ sẽ sử dụng các biện pháp vũ lực từ nhẹ tới nặng chống lại người biểu tình, theo đó, cảnh sát có thể viện tới dùi cui, súng hơi cay và đạn cao su nhằm vào người biểu tình.Phe áo đỏ bắt đầu chiến dịch từ ngày 12/3 và lập hai trại ở Bangkok: một ở tòa nhà quốc hội, một ở trung tâm thương mại, buộc nhiều cơ sở kinh doanh phải đóng cửa. "Áo đỏ" yêu cầu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức và kêu gọi bầu cử sớm. Họ cho rằng chính quyền của ông là không hợp pháp. Họ thề sẽ chống lại luật các tình trạng khẩn cấp bằng nhiều cuộc tuần hành nữa.H. Ninh