Tháp truyền hình Thượng Hải bốc cháyTháp truyền hình Oriental Pearl, biểu tượng của thành phố Thượng Hải, trung tâm tài chính Trung Quốc, phát hỏa sáng nay.
Ngọn lửa bùng lên trên đỉnh tháp cao 468 m lúc sáng sớm và được khống chế sau đó gần hai giờ. Cảnh sát địa phương cho biết có tiếng sấm trước khi hỏa hoạn xảy ra và có thể đó là nguyên nhân vụ cháy.Tháp Oriental Pearl nằm ngay bên bờ sông Hoàng Phố và ở giữa trung tâm tài chính của thành phố Thượng Hải. Thiết kế độc đáo của tòa tháp với ba quả cầu khổng lồ với ba trụ cột thu hút khoảng 3 triệu khách tham quan mỗi năm.Theo  wikipedia , tòa tháp này được bắt đầu xây dựng năm 1991 và hoàn thành năm 1995. Nó từng là công trình kiến trúc cao nhất Trung Quốc trong giai đoạn 1994-2007, sau đó bị trung tâm tài chính thế giới Thượng Hải qua mặt.Ngọc Sơn