Bé một tuổi thoát chết khi bị ô tô lao quaMột bé trai 12 tháng tuổi ở Australia may mắn sống sót sau khi bị một chiếc ô tô lao qua người.
News  cho hay chiếc ô tô màu đỏ do một thanh niên 17 tuổi lái sáng nay đã lao vào một ngôi nhà ở ngoại ô Adelaide. Chiếc xe đâm vào em bé đang ngồi chơi ở phòng khách.Báo cáo của cảnh sát tại hiện trường cho thấy chiếc xe lao vào bé nhưng phần gầm xe đi qua người nên bé không bị thương tích nghiêm trọng nào. Sức khỏe bé đã ổn định.Vào thời điểm vụ đâm xe, trong nhà có 4 đứa trẻ và một phụ nữ. Bà là mẹ của em bé bị đâm và nhận trông thêm ba bé khác. Bé gái hai tuổi cũng được đưa tới bệnh viện kiểm tra, trong khi hai bé gái 5 tuổi và 7 tuổi thì không hề hấn gì.Ảnh chụp hiện trường cho thấy chiếc xe đâm vào ngôi nhà rất mạnh, phá đổ bức tường phía ngoài và một bức tường phía trong. Chiếc xe còn trượt vài mét trong nhà trước khi dừng lại.Tài xe gây tai nạn đang bị cảnh sát thẩm vấn.Hải Minh