Ít nhất 8 người chết trong biểu tình tại Thái LanĐụng độ giữa lực lượng an ninh Thái Lan và người biểu tình tại thủ đô Bangkok hôm nay khiến ít nhất 8 người thiệt mạng và vài trăm người bị thương.
Người biểu tình chống trả lực lượng an ninh bằng gậy và đá trong cuộc đụng độ ngày 10/4. Ảnh:  AP .Đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình đã xảy ra trước khi màn đêm buông xuống. Theo  BBC , binh sĩ và cảnh sát chống bạo tiến vào điểm tập trung của phe áo đỏ gần cầu Phan Fah và đường Rajdumnoen. Sau đó họ dàn thành hàng ngang và tiến lên để đẩy người biểu tình ra ngoài.Giới truyền thông đưa ra những con số khác nhau về tình trạng thương vong.  Reuters  cho biết, ít nhất 521 người - gồm cả binh lính và cảnh sát - bị thương trong các cuộc xô xát. Hãng thông tấn này dẫn lời bà Malinee Sukavrejworakit, phó thị trưởng Bangkok, thông báo 4 dân thường và 4 binh lính thiệt mạng.Trong khi đó,  AP  dẫn nguồn tin từ giới chức y tế Thái Lan cho hay ít nhất 10 người đã tử vong trong 4 bệnh viện tại Bangkok. Trong số người chết có một nhà báo làm việc cho hãng Thompson Reuters.  BBC  đưa tin 9 người chết và hơn 300 người bị thương.Trước khi ẩu đả nổ ra quân đội Thái Lan tuyên bố họ sẽ đuổi hết người biểu tình ra khỏi một trong hai điểm tập trung gần tòa nhà chính phủ và trung tâm thương mại tại Bangkok trước tối nay. Giới truyền thông Thái Lan đưa tin binh sĩ bắn đạn cao su, phun hơi cay về phía người biểu tình và bắn chỉ thiên. Người biểu tình dùng gậy, bom xăng, súng và đá để chống trả, đồng thời dựng những tháp cao để tránh hơi cay.Đài truyền hình Thai TV cho hay một trực thăng ném lựu đạn hơi cay xuống người biểu tình tại một điểm tập trung. Tuy nhiên tin này chưa được xác nhận.Đài truyền hình TV chiếu cảnh đạn thật găm vào một xe hơi. Tuy nhiên quân đội Thái Lan khẳng định lực lượng an ninh chỉ bắn đạn thật lên trời, đồng thời xác nhận hai binh sĩ bị bắn. Đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn quân đội Thái Lan, nói người biểu tình bắn đạn thật và ném lựu đạn khi chống trả lực lượng an ninh.Trước đó quân đội đã chiếm lại đài truyền hình vệ tinh ThaiCom từ phe áo đỏ. Hôm qua lực lượng an ninh Thái Lan phải dùng tới vòi rồng và súng hơi cay để giải tán người biểu tình tại đài truyền hình này, song không thành công.Hàng trăm người tại thành phố Chiang Mai kéo tới văn phòng tỉnh trưởng để phản đối hành động của quân đội và cảnh sát tại Bangkok.Theo  AP , binh lính và cảnh sát rút khỏi hai địa điểm tập trung của phe áo đỏ sau các cuộc đụng độ. Tuy nhiên đại tá Sansern vẫn xuất hiện trên truyền hình yêu cầu người biểu tình rút lui và nói một quan chức cao cấp trong chính phủ sẽ thương lượng với lãnh đạo phe áo đỏ để "vãn hồi hòa bình".Trong một chương trình được phát sóng trên tất cả kênh truyền hình tại Thái Lan chiều nay, ông Sansern tuyên bố quân đội sẽ áp dụng các biện pháp mềm mỏng và cứng rắn theo từng bước. Ông nói quân đội hy vọng giải tán người biểu tình trước khi trời tối. Quân đội đã điều động thêm binh lính tới trung tâm mua sắm tại Bangkok để gây sức ép với phe áo đỏ.Cũng trong chương trình nói trên, ông Panithan Wattanayakorn, người phát ngôn của chính phủ Thái Lan, nói: "Nếu lực lượng an ninh buộc phải dùng vũ lực thì họ sẽ hành động một cách thận trọng".Minh Long