Một em bé Nga bị mẹ nuôi Mỹ bỏ rơiNga hôm qua đe dọa sẽ dừng việc cho các gia đình Mỹ nhận trẻ em nước này làm con nuôi, sau khi một cậu bé bị trả về Nga một mình bằng máy bay.
Artyom Savelyev, 7 tuổi, được một phụ nữ bang Tennessee, Mỹ, nhận nuôi tháng 9 năm ngoái. Cậu bé đã phải về Matxcơva một mình hôm 8/4 cùng với một lá thư viết rằng cậu bị trả lại vì quá bạo lực và có vấn đề nghiêm trọng về tâm lý.Chính người bà nuôi Nancy Hansen đã tống cổ cậu bé lên máy bay. "Nó vẽ bức tranh ngôi nhà chúng tôi đang cháy và nó nói với mọi người rằng nó sẽ đốt nhà cùng với chúng tôi trong đó",  AP  dẫn lời bà Hansen trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại.Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergay Lavrov gọi hành động này là "giọt nước cuối cùng", sau một loạt rắc rối nảy sinh trong chuyện cho nhận con nuôi giữa Nga và Mỹ. Đã có ba trường hợp trẻ em Nga chết sau khi đến Mỹ.Trong một cuộc phỏng vấn với  ABC News , Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng cậu bé "rơi phải vào một gia đình tồi tệ"."Cha mẹ nuôi của cậu bé đã có một hành động kinh khủng. Họ mang cậu đi, ném lên máy bay và nói "Xin lỗi, tôi không thể chịu được, lấy mọi thứ lại đi". Hành động không chỉ vô đạo đức mà còn là trái luật pháp", Medvedev nói.Artyom đi một mình về Matxcơva trên chuyến bay của hãng United Airlines. Các nhân viên xã hội đã đưa cậu đến một bệnh viên để kiểm tra sức khỏe.Đài truyền hình quốc gia của Nga chiếu cảnh cậu bé trong chiếc áo khoác màu vàng, cầm tay hai người lớn khi cậu đi ra khỏi khu vực cảnh sát và lên một chiếc xe đến bệnh viện.Anna Orlova, phát ngôn viên Ủy ban quyền trẻ em của Nga, cho biết bà đã đến thăm đứa trẻ. Cậu bé nói với bà rằng người mẹ nuôi rất "xấu", "không yêu thương cậu" và thường túm tóc cậu.Bộ Giáo dục Nga lập tức đình chỉ giấy phép của tổ chức thực hiện vụ cho nhận con nuôi này trong thời gian điều tra vụ việc. Ở bang Tennessee, Mỹ, giới chức cũng đang điều tra người mẹ nuôi Torry Hansen, 33 tuổi.Theo thống kê của Hội đồng con nuôi quốc gia Mỹ, một tổ chức phi lợi nhuận, gần 1.600 trẻ em Nga được nhận nuôi ở Mỹ trong năm ngoái. Tổng cộng đến nay đã có hơn 60.000 trẻ mồ côi của Nga đến Mỹ."Chúng tôi hiển nhiên rất quan ngại về vụ này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley phát biểu khi được hỏi về trường hợp của cậu bé Artyom. Ông cho biết Mỹ và Nga đều chia sẻ chung trách nhiệm về sự an toàn của cậu bé. Washington sẽ làm việc chặt chẽ với Matxcơva để bảo đảm mọi việc cho nhận con nuôi đều hợp pháp và được giám sát đúng đắn.Khi được hỏi ông nghĩ gì về nguy cơ Nga dừng chương trình con nuôi, Crowley nói: "Nếu Nga thực sự muốn dừng hợp tác, đó là quyền của nước Nga vì đó là những công dân của Nga"."Việc từ bỏ một đứa trẻ dưới bất cứ hình thức nào đều là đáng chỉ trích", Chuck Johnson, CEO của Hội đồng con nuôi quốc gia Mỹ, phát biểu. "Hành động của người mẹ này đặc biệt gây hại vì một đứa bé vô tội, vốn đã dễ tổn thương, lại bị đối xử ngược đãi".Hải Minh