Chân dung tổng thống Ba LanĐược coi là một chính khách gây nhiều tranh cãi trên trường quốc tế, quan điểm cánh hữu của Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski lại thu hút được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng.
Trong suốt sự nghiệp chính trị của mình, tổng thống Ba Lan không ngại đi ngược lại quan điểm của số đông. Khi còn là thị trưởng thành phố Warsaw, ông từng hai lần cấm lễ diễu hành của người đồng tính và luôn lên tiếng ủng hộ việc tái áp dụng hình thức tử hình.Kaczynsky được bầu làm tổng thống Ba Lan năm 2005, với tư cách là ứng viên của đảng Công lý và Luật pháp. Trong thời gian tranh cử, ông khẳng định Ba Lan cần một tổng thống sẵn sàng đứng lên vì lợi ích của dân chúng. Ông cho rằng nước Ba Lan sau khi Liên bang Xô viết sụp đổ - hay còn gọi là Nền cộng hoà Thứ ba - cần có những bước đi mạnh mẽ để tiến tới Nền cộng hoà thứ 4, dựa trên công bằng xã hội và một quốc gia mạnh mẽ.Đảng Công lý và Luật pháp do ông và người anh em sinh đôi Jarolaw thành lập năm 2001. Đảng này luôn nhấn mạnh những giá trị truyền thống của Nhà thờ Cơ đốc giáo.Hai anh em chính trị gia này nổi danh lúc mới 12 tuổi khi đóng phim  Hai cậu bé đánh cắp mặt trăng . Lech theo chân Jarolaw tham gia phong trào phản đối chính phủ hồi cuối thập niên 70. Ông làm cố vấn cho uỷ ban đình công tại xưởng đóng tàu Glansk trong các cuộc biểu tình vào tháng 8/1980 do lãnh đạo Phong trào Đoàn kết dẫn đầu. Hồi thập niên 90, hai anh em bị đẩy ra khỏi chính trường do tranh cãi với thủ lĩnh của phong trào.Sau cuộc bầu cử năm 2005, anh em nhà Kaczynsky nắm hai vị trí chủ chốt trong chính quyền Ba Lan với vai trò thủ tướng và tổng thống. Tuy nhiên, vào năm 2007, Tổng thống Kaczynsky buộc phải bắt tay với Donald Tusk, ứng viên từng thất bại trước ông trong cuộc bầu cử hai năm trước đó. Kaczynsky yêu cầu Tusk thành lập chính phủ sau khi đảng Dân sự theo quan điểm trung hữu của ông này giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 10/2007. Theo luật Ba Lan, tổng thống tiếng nói quan trọng trong chính sách ngoại giao.Ông Kaczynsky 60 tuổi, có vợ và một con gái. Cha ông là một người lính trong Thế chiến II. Ông qua đời hôm nay cùng với vợ và 94 người khác trong một tai nạn máy bay ở Nga.Hải Ninh