Khách sạn 'quan tài' ở Bắc KinhMột chỗ trú hình hộp chỉ đủ để kê một giường đơn, hai bên là vách giấy bồi màu trắng, phía trên trần là lưới thép mắt cáo, không có cửa sổ, không có chỗ vệ sinh vừa được cho thuê ở Bắc Kinh với giá 37 USD mỗi tháng. Cô sinh viên mới tốt nghiệp Zhang Qi chuyển vào đó hôm 7/4, trở thành khách thuê đầu tiên của loại nhà hộp, hay nói cách khác là "khách sạn quan tài", bởi nó chỉ cho phép một người nằm vừa vặn trong đó.Kiểu nhà này do kỹ sư về hưu Huang Rixin, 78 tuổi, xây hồi tháng trước, ngay trong căn hộ của ông ở quận Haidian, phía tây bắc Bắc Kinh, ở tận sát đường vành đai 4.  China Daily  cho hay.Kiểu nhà này thực ra đã thịnh hành ở nhiều nước phương Tây trước đây, và mới đây lan sang những thành phố đông đúc và có giá nhà đắt cắt cổ, như Tokyo của Nhật. Nó được những người độc thân hoặc thất nghiệp thuê nhiều trong thời kỳ kinh tế khó khăn.Tuy nhiên, theo  Legal Evening News,  ý tưởng về loại "nhà" này ở Trung Quốc còn quá lạ lẫm, đến mức Huang phải dụ dỗ các khách thuê nhà bằng cách cho họ ở thử miễn phí. Rất nhiều người đã đến, và Zhang là vị khách duy nhất đồng ý ở thuê.Zhang có gương mặt sáng và mái tóc cắt ngắn. Cô đã làm việc ở Bắc Kinh 5 năm và hiện làm cho một hãng quảng cáo ở phía đông nam Bắc Kinh, kiếm được từ 440 đến 580 USD mỗi tháng. "Nhà" mới của cô cách nơi làm việc 18 km.Tuy nhiên Zhang không phải người vô gia cư. Cách đây hai năm, nhờ tài trợ của mẹ, Zhang đã mua một căn hộ nhỏ ở thành phố này, nơi chỉ cách chỗ cô làm một km. Căn hộ rộng 20 mét vuông đó giờ đã tăng giá gần gấp đôi, lên thành 32.000 USD. Cô đang cho thuê để lấu 180 USD mỗi tháng.Không hiểu vì sao Zhang chuyển đến thuê ở cái hộp này. Cô cho biết "hôm đầu tiên rất khó chịu, bởi vách bằng giấy bồi không đủ để ngăn tiếng ồn."Tôi không mang đủ chăn gối, nên không thể nào ngủ được vì lạnh",  China Daily  trích lời Zhang kể."Nhưng khi quen rồi thì cũng OK", Zhang hào hứng nói. Cô trang trí phòng của mình bằng giấy dán tường nhiều màu, và nói sẽ không ngại mời bạn bè đến chơi sau khi đã ổn định. Zhang định ở trong "phòng" này một năm, có khi lâu hơn, "đến lúc nào lấy chồng", cô nói.Điều khó chịu nhất là không có phòng vệ sinh. Cô phải đi từ tầng ba xuống tầng 1 để dùng toilet chung. Muốn tắm, Zhang cũng phải dùng nhà tắm chung bên cạnh. Nhiều lao động nông thôn nhập cư sống ở xung quanh chế giễu cô khách trọ trẻ tuổi. "Ngay cả chúng tôi cũng chẳng thèm ở đó", một người nói.Còn ông chủ nhà Huang thì phấn khởi: "Có khách thuê có nghĩa là sáng kiến của tôi được công nhận".Zhang tiết lộ với báo chí rằng cha cô mất năm 2008, để lại người mẹ thất nghiệp và một em gái đang học đại học. Cô không hề hé răng nói cho gia đình biết chỗ ở mới của mình."Tôi nghĩ không cần thiết phải kể với gia đình về những khó khăn trong cuộc sống", Zhang nói.Mai Trang