Triều Tiên 'không liên quan tới vụ đắm tàu Hàn Quốc'Giới chức quân sự Triều Tiên khẳng định nước này không liên quan tới vụ nổ bí ẩn làm chìm tàu hải quân Hàn Quốc tại vùng biển tranh chấp vào ngày 26/3.Một phái đoàn quân sự Triều Tiên tới thăm Trung Quốc từ ngày 30/3. Theo báo  Dong-a Ilbo,  phái đoàn này khẳng định với các quan chức Trung Quốc rằng Bình Nhưỡng không hề dính líu tới vụ đắm tàu Cheonan.Tàu Cheonan, có khối lượng 1.200 tấn, chìm bởi một tiếng nổ trong lúc tuần tra trên vùng biển tranh chấp với Triều Tiên ở phía tây vào ngày 26/3. 58 người trên tàu đã được cứu. Thợ lặn quân đội tìm thấy thi thể hai nạn nhân trong tàu, song 44 thủy thủ khác vẫn mất tích.AP  đưa tin trong một phiên họp kín với các nghị sĩ, ông Won Sei-Hoon, lãnh đạo cơ quan tình báo Hàn Quốc, nói ông không có cơ sở để kết luận Triều Tiên liên quan tới vụ tai nạn. Chung Chin-sup, một nhà lập pháp tham gia cuộc họp, đã thông báo thông tin này.Tướng Walter Sharp, người chỉ huy 28.500 quân Mỹ tại Hàn Quốc, tin rằng sự hợp tác giữa Mỹ và Hàn Quốc trong cuộc điều tra vụ chìm tàu Cheonan sẽ tìm ra bí ẩn của vụ nổ.Minh Long