Bị bắt vì đưa người chết lên máy bayCảnh sát Anh bắt hai phụ nữ hôm qua vì nghi ngờ họ cố tình đưa người chết lên một chuyến bay.
News  cho hay người chết là ông Kurt Willi Jarant, 91 tuổi. Ông được vợ và con gái làm thủ tục lên máy bay ở phi trường tại thành phố Liverpool. Ông được đặt trên một chiếc xe lăn và đeo kính đen.Nhân viên sân bay thậm chí đã giúp ông già bị chứng Alzheimer này xuống taxi và đưa lên xe lăn khi ông tới phi trường. Tuy nhiên, sau đó cảnh sát bắt đầu nghi ngờ. Họ xem mạch đập và phát hiện ra ông Jarant đã qua đời.Cảnh sát lập tức bắt giữ góa phụ Gitta Jarant và con gái Anke Anusic. Hai mẹ con một mực bác bỏ cáo buộc rằng Jarant đã chết khi họ đưa ông từ nhà đến sân bay để đi Đức.Các bác sĩ pháp y thì khẳng định ông Jarant đã chết được hơn 24 giờ."Họ nghĩ suốt 24 giờ qua chúng tôi đưa một người chết đi à", Anusic, 41 tuổi, nói. "Thật kỳ cục. Ông ấy vẫn cử động, vẫn thở".Hai người nói rằng họ thấy ông nhắm mắt và nghĩ là ông ngủ. "Ông ấy vẫn còn sống. Ông ấy xanh xao nhưng chưa chết", cô con gái khẳng định.Hiện nguyên nhân cái chết chưa được xác định.Hải Minh