'Góa phụ đen' hại chết cảnh sát NgaMột phụ nữ có chồng là phiến quân đang bị cảnh sát truy đuổi đã kích khối thuốc nổ tự sát và giết chết một nhân viên an ninh. Vụ việc xảy ra hôm qua tại một ngôi làng ở nước cộng hòa Ingushestia thuộc Nga."Góa phụ đen" nói trên xông về phía cảnh sát khi họ đang phong tỏa một khu vực ở làng Ekazhevo để săn lùng phiến quân. Cô ta được xác định tên là Marina Yevloyeva, 26 tuổi,  Interfax  dẫn lời cơ quan điều tra địa phương cho hay.Yevloyeva phớt lờ lệnh dừng của cảnh sát, rồi kích khối thuốc nổ quấn quanh người. Vụ nổ khiến một nhân viên an ninh bị thương và sau đó qua đời trong bệnh viện.Ekazhevo được cho là vợ của một trong số các phiến quân đang ẩn nấp trong ngôi nhà mà lực lượng an ninh phong tỏa. Cô ta có vẻ như đang tìm cách vượt qua hàng rào cảnh sát, xông vào với chồng.Theo  RIA Novosti , kẻ đánh bom liều chết này trước đó bắn cảnh sát trưởng địa phương, nhưng viên đạn đi trượt khiến một cảnh sát khác bị thương.Cùng ngày, một quả bom phát nổ ở trung tâm thủ phủ Makhachkala của nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga nhưng không ai bị thương.Hàng loạt các vụ đánh bom liều chết nổ ra tại các nước cộng hòa thuộc Nga ở khu vực Bắc Kavkaz kể từ sau vụ tấn công kép trên tàu điện ngầm ở Matxcơva. Làn sóng bạo lực này khiến người ta lo ngại rằng những kẻ khủng bố, trong đó có phụ nữ, đang trở lại.Ngọc Sơn