Pháp truy lùng kẻ tung tin tổng thống ngoại tìnhCảnh sát Pháp đang tìm kiếm người tung tin đồn Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và vợ Carla Bruni-Sarkozy ngoại tình. Văn phòng công tố Paris hôm qua cho biết cuộc điều tra được tiến hành sau khi tin đồn được tung lên một blog và sau đó được báo chí nước ngoài đăng tải.Theo  AP , blog này thuộc tuần báo  Journal du Dimanche . Theo thông tin từ blog, cả ông Sarkozy và vợ, cựu siêu mẫu Carla Bruni, đều có những mối quan hệ bên ngoài. Điều tra bắt đầu khi tập đoàn truyền thông Hachette Filipacchi Medias khiếu nại  Journal du Dimanche , một trong những ấn bản của họ, đã để tin đồn đăng lên blog.Tin đồn nổi lên hồi đầu tháng 3 giữa lúc cuộc bầu cử cấp vùng ở Pháp diễn ra và tỷ lệ ủng hộ dành cho đảng cầm quyền UMP của Sarkozy giảm đi. Các tờ báo Anh đi đầu trong việc đăng lại thông tin này còn báo chí chính thống Pháp tránh.Luật sư của Sarkozy là Thierry Herzog trước đó không loại trừ khả năng "tin đồn về các mối quan hệ bất chính hoàn toàn vô căn cứ đó" được dựng lên để chia cắt mối nhân duyên được nhiều người chú ý của thân chủ và làm giảm vị thế của ông.Tháng trước, Sarkozy tỏ ra tức giận khi bị phóng viên hỏi về đời tư. Ông cũng bác bỏ đồn đoán về cuộc hôn nhân của ông và cho rằng thông tin đó là "rác rưởi".Ngọc Sơn