Thành lập ủy ban về quyền phụ nữ và trẻ em ASEANỦy ban thúc đẩy và bảo vệ quyền phụ nữ và trẻ em ASEAN (ACWC) vừa ra mắt sáng nay.
Phát biểu trong tuyên bố ra mắt ACWC, Bộ trưởng Lao động và Thương binh xã hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng sự ra đời của ủy ban đánh dấu bước tiến trong sự đảm bảo phát triển công bằng cho phụ nữ và trẻ em.Ủy ban bao gồm 20 thành viên tới từ 10 nước trong khu vực. Ý tưởng thành lập ACWC được đưa ra trong hội nghị cấp cao ASEAN 10 năm 2004 tại Lào. Các bộ trưởng ASEAN phụ trách phúc lợi xã hội và phát triển đã chỉ đạo quá trình soạn thảo Quy chế hoạt động của ACWC và đồng thuận thông qua quy chế này vào tháng 10 năm 2009.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chủ tịch hội nghị ASEAN 2010, chúc mừng sự ra đời của ủy ban và cho đây là một sự kiện lịch sử trong tiến trình phát triển ASEAN. “Sự ra đời của ủy ban là một trong những bước quan trọng nhằm tăng cường phúc lợi xã hội và sự tham gia của phụ nữ và trẻ em trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN”, thủ tướng phát biểu sáng nay.Ông cũng nhấn mạnh việc thành lập ACWC thể hiện ý nguyện của các nhà lãnh đạo nêu trong chương trình hành động Vientiane 2004. Phụ nữ và trẻ em chiếm hơn một nửa dân số ASEAN và là những người dễ bị tổn thương trước những tác động bất lợi trong quá trình phát triển, ông nói.Sau lễ ra mắt, ACWC đã có cuộc họp đầu tiên nhằm đề ra phương hướng và hoạt động trong thời gian tới. Sự kiện này diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Cộng đồng văn hóa xã hội ASEAN lần thứ ba, trước thềm hội nghị cấp cao ASEAN khai mạc ngày mai.H. Ninh