Lãnh đạo thế giới chia buồn với Ba LanTổng thư ký Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Ủy ban châu Âu và các nguyên thủ quốc gia trên thế giới bày tỏ nỗi buồn và sự cảm thông đối với người dân Ba Lan về vụ tai nạn máy bay khiến Tổng thống Lech Kaczynski và 95 người thiệt mạng.
Hãng thông tấn AP tổng hợp phát biểu của các nhà lãnh đạo thế giới sau   thảm họa  máy bay hôm qua.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho rằng ông Kaczynski đã phục vụ đất nước và người dân bằng niềm tin và khả năng lãnh đạo xuất sắc."Ông ấy đáng được kính trọng trên khắp thế thế giới. Việc ông ấy qua đời vì tham dự một sự kiện góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Ba Lan và Nga khiến tôi thấy rất đau xót", ông Ban nói."Trong ngày đau thương này người dân Nga chia sẻ nỗi đau cùng người dân Ba Lan" - Tổng thống Nga Dmitry Medvedev."Lech Kaczynski dành trọn cuộc đời cho đất nước Ba Lan. Ông là người bảo vệ tới cùng những điều mà ông tin. Ông luôn đấu tranh để bảo vệ dân chủ, tự do và chống lại chủ nghĩa độc tài" - Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy."Chúng tôi hiểu những khó khăn mà Ba Lan đã trải qua. Chúng tôi hiểu đóng góp của Tổng thống Lech Kaczynski đối với độc lập và tự do của Ba Lan" - Thủ tướng Anh Gordon Brown."Tâm tư của chúng tôi hướng về gia đình Kaczynski, thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay và đất nước Ba Lan" - Tổng thống Mỹ Barack Obama."Đây là mất mát to lớn đối với một đất nước thân thiện mà tôi yêu mến" - Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi."Tôi biết ông ấy đã hiến dâng cả cuộc đời để đấu tranh cho tự do của Ba Lan và châu Âu. Hôm nay nước Đức đang để tang cũng toàn thể người dân Ba Lan" - Thủ tướng Đức Angela Merkel.Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng ông Kaczynski là người bảo vệ tự do và bạn của nước Mỹ."Tôi và Laura (vợ ông Bush) trân trọng những kỷ niệm giữa chúng tôi với Tổng thống Kaczynski và phu nhân Maria trong những lần gặp gỡ trước đây. Trong ngày đau buồn này, chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới người dân Ba Lan, đặc biệt là gia đình những người thiệt mạng trong vụ tai nạn thương tâm", ông Bush nói.Ông Shimon Peres, Tổng thống Israel, tuyên bố Tổng thống Kaczynski và phu nhân Maria làm được rất nhiều việc trong nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ thân thiết giữa người Ba Lan và người Do Thái."Họ có đóng góp to lớn trong quá trình hàn gắn những vết sẹo của quá khứ và xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn. Mối quan hệ song phương giữa Ba Lan và Israel được tăng cường trong nhiệm kỳ tổng thống của ông ấy" - ông Peres phát biểu."Đây là một ngày đen tối đối với Ba Lan. Thật kinh khủng khi nghĩ tới một thực tế là rất nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ Ba Lan - Tổng thống, Thứ trưởng Ngoại giao, Tổng tham mưu trưởng và các tổng tư lệnh quân đội, Thống đốc ngân hàng trung ương, Phó chủ tịch hạ viện. Chúng tôi thông cảm sâu sắc với nỗi đau của người dân Ba Lan" - Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende."Thay mặt toàn thể NATO và với tư cách cá nhân, tôi bày tỏ sự cảm thông sâu sắc nhất tới người dân Ba Lan, gia đình Tổng thống Kaczynski và phu nhân, thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay khủng khiếp. Đây là một thảm kịch đối với họ và Ba Lan" - Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen."Tổng thống Lech Kaczynski là người bảo vệ dân chủ và nhân quyền một cách kiên cường và kiêu hãnh trong những giai đoạn khó khăn nhất. Sự ra đi đột ngột của ông là mất mát to lớn đối với đất nước ông và nhiều người bạn của ông tại Canada, đặc biệt là trong cộng đồng người Canada gốc Ba Lan" - Thủ tướng Stephen Harper của Canada."Ukraina đón nhận tin về vụ tai nạn máy bay với nỗi buồn to lớn và cảm giác đau đớn không thể diễn tả bằng lời" -  Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovych."Tôi kính trọng Tổng thống Kaczynski bởi ông là một người Ba Lan yêu nước kiên định, song cũng rất coi trọng Liên minh châu Âu cũng như các giá trị của tự do và đoàn kết" - Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel BarrosoMinh Long