Thúc đẩy lộ trình xây dựng cộng đồng ASEANTrước Hội nghị cấp cao ASEAN 16 sắp khai mạc tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nói về công tác chuẩn bị, nội dung, ý nghĩa và những đề xuất của Việt Nam tại hội nghị lần này.
Sau đây là nội dung phỏng vấn giữa Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm và TTXVN.  - Xin Phó Thủ tướng cho biết tầm quan trọng của Hội nghị Cấp cao ASEAN 16 trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 16 là Hội nghị Cấp cao đầu tiên của các nhà Lãnh đạo ASEAN trong năm 2010, có ý nghĩa quan trọng trong việc đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng và định hướng cho hợp tác ASEAN trong cả năm. Đây cũng là hội nghị cấp nguyên thủ đầu tiên của ASEAN do Việt Nam chủ trì tổ chức trong năm Chủ tịch ASEAN 2010. Do đó, việc tổ chức thành công hội nghị cấp cao lần này là hết sức quan trọng đối với Việt Nam nói riêng và với ASEAN nói chung, tạo ra sự khởi đầu tốt đẹp cho toàn bộ các hoạt động và nhiệm vụ của ASEAN trong cả năm 2010. Trong bối cảnh năm 2010 là năm bản lề hướng tới việc hình thành cộng đồng năm 2015, hội nghị sẽ là dịp để ASEAN đề ra các phương hướng nhằm bảo đảm việc triển khai hiệu quả, đúng tiến độ các chương trình, kế hoạch hợp tác đã đề ra theo các khuôn khổ và lộ trình đã xác lập, tạo thêm xung lực để ASEAN chuyển động mạnh hơn nữa, hiện thực hóa mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Hội nghị cũng là dịp để chúng ta giới thiệu với bạn bè khu vực và thế giới hình ảnh một nước Việt Nam hòa bình, ổn định, có bề dày lịch sử và nền văn hóa truyền thống giàu bản sắc, đang phát triển năng động, tích cực và chủ động đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. - Xin Phó Thủ tướng cho biết về những nội dung chính của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 16? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-16, Lãnh đạo các nước ASEAN sẽ tập trung thảo luận các nội dung chính như thúc đẩy triển khai Hiến chương và Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN; vai trò của ASEAN trong các cấu trúc khu vực; phục hồi kinh tế và phát triển bền vững; Ứng phó với các thách thức toàn cầu trong đó có biến đổi khí hậu.  Đồng thời, các vị lãnh đạo cũng sẽ dành thời gian trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. -  Những đề xuất mới của Việt Nam tại hội nghị và ý nghĩa của những đề xuất này là gì? Thông điệp của Việt Nam tại hội nghị lần này là gì? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Với tư cách Chủ tịch ASEAN và chủ nhà của Hội nghị Cấp cao ASEAN 16, Việt Nam đã chủ động phối hợp cùng các nước ASEAN sớm xây dựng dự kiến chương trình nghị sự, chương trình hoạt động cũng như danh mục các văn kiện sẽ trình lãnh đạo ASEAN xem xét dịp hội nghị này. Một mặt, chúng ta đã đề xuất và được các nước ASEAN nhất trí về các trọng tâm ưu tiên của Hội nghị Cấp cao 16. Mặt khác, bên cạnh nội dung hết sức quan trọng là đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng và triển khai Hiến chương ASEAN, chúng ta đã chủ động đề xuất và phối hợp cùng các nước xây dựng và trình lãnh đạo cấp cao xem xét thông qua tại hội nghị lần này hai dự thảo Tuyên bố của lãnh đạo ASEAN về Phục hồi và phát triển bền vững và Tuyên bố về Hợp tác ứng phó với biến đổi Khí hậu. Đây cũng là cơ sở để tăng cường hơn nữa hợp tác trong ASEAN để ứng phó với các thách thức đang nổi lên. Với vai trò Chủ tịch ASEAN, chúng ta mong muốn chuyển tới bạn bè quốc tế thông điệp về một Việt Nam "Chủ động, tích cực và có trách nhiệm", đang nỗ lực hết mình cùng các nước thành viên ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. - Những điểm mới của Hội nghị Cấp cao ASEAN 16 so với các hội nghị trước? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Nếu như năm 2009 là năm quá độ để ASEAN chuyển sang hoạt động theo bộ máy tổ chức và phương thức hoạt động mới được quy định tại Hiến chương thì năm 2010, là năm ASEAN chính thức vận hành theo các quy chuẩn mới của Hiến chương, tạo tiền đề và góp phần hình thành thông lệ mới cho hoạt động của ASEAN những năm tiếp theo.  Hội nghị Cấp cao ASEAN đầu tiên trong năm 2010 cũng được tổ chức theo hướng đó. Đây là Hội nghị giữa các nhà lãnh đạo ASEAN, không có sự tham gia của các bên đối tác, là dịp để ASEAN tập trung bàn về các vấn đề hợp tác nội khối. Hội nghị Cấp cao 17 được tiến hành dịp cuối năm 2010 sẽ là cấp cao mở rộng với sự tham dự của các đối tác của ASEAN. Đây là một điểm mới so với trước khi có Hiến chương. Việc tổ chức chương trình, các nghi thức lễ tân đều sẽ được tiến hành trọng thị, đảm bảo thông lệ ASEAN, song cũng theo hướng giảm dần các lễ tiết, tập trung vào nội dung, nhằm đưa các hoạt động của ASEAN dần trở nên hiệu quả và chuyên nghiệp hơn. - Công tác chuẩn bị của Việt Nam cho hội nghị lần này được đánh giá như thế nào? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Trên tinh thần chủ động, tích cực và có trách nhiệm, Việt Nam đã sớm triển khai chuẩn bị Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 16.  Với nỗ lực cao của các tiểu ban trong Ủy ban Quốc gia về ASEAN 2010, của các bộ-ngành và thành phố Hà Nội, tới nay công tác chuẩn bị về mọi mặt cho Hội nghị đã hoàn tất. Chương trình hội nghị cấp cao được bố trí gọn trong vòng 2 ngày với đầy đủ các hoạt động theo thông lệ của ASEAN gồm lễ khai mạc, phiên họp toàn thể, ăn tối làm việc và phiên họp hẹp của các lãnh đạo. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2010, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ chủ trì lễ khai mạc, các phiên Thảo luận và Họp báo kết thúc Hội nghị. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ tiếp và chiêu đãi lãnh đạo các nước ASEAN. Công tác hậu cần, lễ tân, báo chí, an ninh, y tế cũng đã được chuẩn bị chu đáo, thể hiện sự trọng thị của chủ nhà đồng thời theo đúng thông lệ ASEAN. Tài trợ từ các doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam cũng đã góp phần giảm bớt kinh phí từ ngân sách nhà nước. Có thể nói, Việt Nam đã sẵn sàng cho Hội nghị Cấp cao ASEAN 16. - Với vai trò là Chủ tịch ASEAN 2010, Việt Nam sẽ có những ưu tiên gì để thúc đẩy tiến trình xây dựng một cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và nâng cao vị thế quốc tế của ASEAN? Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Trọng tâm hợp tác ASEAN trong năm 2010 và cũng là nhiệm vụ hàng đầu của Chủ tịch ASEAN là đẩy mạnh hành động nhằm hiện thực hóa những mục tiêu của ASEAN. Vì vậy, chúng ta đã đề ra chủ đề cho năm ASEAN 2010 là "Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động." Trọng tâm ưu tiên của Việt Nam trong năm Chủ tịch ASEAN 2010 là góp phần tăng cường đoàn kết và liên kết ASEAN, triển khai thực hiện hiệu quả Hiến chương và các lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, đồng thời mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa ASEAN với các bên đối tác, qua đó giữ vững vai trò và vị thế của ASEAN ở khu vực cũng như trên thế giới. Với quyết tâm và ý thức trách nhiệm cao, trên nền tảng những kết quả và kinh nghiệm của 15 năm tham gia ASEAN, cùng với sự hợp tác và hỗ trợ của các nước thành viên ASEAN và đối tác, chúng ta tin tưởng mạnh mẽ sẽ đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2010.