Thi thể Tổng thống Ba Lan được nhận dạngNgười anh em song sinh của Tổng thống Ba Lan tới hiện trường vụ tai nạn máy bay tại Nga hôm qua và nhận dạng thi thể của ông.Cựu thủ tướng Ba Lan Jaroslaw Kaczynski, thủ lĩnh phe đối lập trong quốc hội, là người anh em song sinh của Tổng thống Lech Kaczynski. Hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời một nghị sĩ Ba Lan cho hay, ông Jaroslaw đã nhận dạng thi thể của Tổng thống Kaczynski và đệ nhất phu nhân Maria Kaczynski.Theo  RIA Novosti , tổng số người chết trong vụ tai nạn là 97. Nhà chức trách Nga tiến hành phân tích ADN và một số biện pháp khác để xác định danh tính các nạn nhân. Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk và thân nhân của những hành khách trên chiếc máy bay xấu số đã tới Matxcơva.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo nước này sẽ để tang các nạn nhân vào đầu tuần tới."Thay mặt người dân Nga, tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới người dân Ba Lan, người thân và bạn bè của các nạn nhân. Nga sẽ tổ chức quốc tang vào ngày 12/4", ông Medvedev nói.Thủ tướng Nga Vladimir Putin cùng nhiều quan chức cao cấp vừa tới hiện trường vụ tai nạn gần sân bay Smolensk. Trước đó Tổng thống Medvedev bổ nhiệm ông Putin làm người đứng đầu ủy ban xử lý vụ tai nạn máy bay. Ông Putin nói thi thể các nạn nhân được đưa tới Matxcơva để nhận dạng.AP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Ba Lan cho hay, trong số nạn nhân có nhiều quan chức cấp cao của nước này. Họ gồm tổng tham mưu trưởng quân đội, tổng tư lệnh hải quân, thống đốc ngân hàng trung ương, thứ trưởng ngoại giao, tổng tư lệnh không quân, giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia, các tướng lĩnh đứng đầu lực lượng không quân và lục quân, chủ tịch ủy ban Olympic, ủy viên nhân quyền, hai trợ lý tổng thống, ba nghị sĩ.Minh Long