Lửa cháy giữa phố ở New YorkHàng trăm du khách phải sơ tán, show biểu diễn trên sân khấu Broadway bị hủy khi một vụ nổ xảy ra ở miệng cống ngay giữa trung tâm New York.
Vụ nổ xảy ra ngay bên ngoài khách sạn Novotel chiều qua. Khách sạn và ba tòa nhà khác gần quảng trường Thời đại phải sơ tán khách trọ sau khi phát hiện thấy một lượng lớn khí CO dưới tầng hầm.Huffingtonpost  dẫn lời phó phụ trách phòng cứu hỏa New York Jay Jonas nói rằng nồng độ khí CO đã đạt đến mức 700 phần triệu, "đủ để giết một người chỉ với vài hơi thở". 130 lính cứu hỏa được điều động đến hiện trường để dập tắt ngọn lửa.Bộ phận cứu hỏa thành phố xác định nguyên nhân nổ hố ga là do dây cáp dưới mặt đường bắt lửa, sinh ra khói và lượng lớn khí CO.Bốn giờ sau vụ nổ, khung cảnh khu vực này vẫn hỗn loạn. Giao thông bị phong tỏa, đám đông khách của khách sạn và người qua đường đứng chật đại lộ Broadway.Hải Minh