Lời người sống sót sau vụ nổ bí ẩn của tàu Hàn Quốc"Một tiếng nổ lớn, rồi thân mình tôi bay lên khỏi sàn tàu. Con tàu nghiêng 90 độ", một thủy thủ sống sót trên con tàu hải quân Hàn Quốc bị chìm kể lại. Hôm nay, lần đầu tiên những thủy thủ trên tàu Cheonan lên tiếng sau thảm họa hôm 26/3 làm 46 người mất tích,  AFP  cho hay. Thông tin mà các nhân chứng này đưa ra đi ngược lại giả thiết rằng một vụ nổ đã xảy ra trên tàu hoặc con tàu chạm đáy khiến nó chìm."Chính tôi cũng tò mò về nguyên nhân vụ nổ. Tôi hiểu rõ khu vực này như lòng bàn tay và vẫn không nhận ra bất kỳ dấu hiệu bất thường nào trước đó",  Yonhap  dẫn lời thuyền trưởng Choi Won-il phát biểu. "Tôi chưa từ bỏ hy vọng và vẫn đợi các thủy thủ trở về", ông nói trong cuộc họp báo được tổ chức tại bệnh viện nơi họ dưỡng thương. Hầu hết các thủy thủ vẫn mặc áo bệnh nhân, trừ viên thuyền trưởng.Những người may mắn sống sót kể họ đã tuyệt vọng thế nào khi tìm cách thoát khỏi con tàu trong màn đêm đen kịt. Oh Sung-tak cho biết anh nghe thấy một tiếng nổ lớn rồi thấy thân mình bay lên khỏi sàn tàu và con tàu nghiêng 90 độ."Điện phụt tắt. Tôi bị một chiếc máy tính bay vào mặt rồi bất tỉnh mất một lúc. Khi tỉnh dậy, mọi thứ tối om. Tôi tìm thấy lối thoát khỏi khoang tàu ngay dưới chân, mà bình thường vẫn ở bên tay phải của tôi. Mất 15 phút tôi mới thoát được ra ngoài. Tôi nghĩ đến gia đình và nghĩ rằng mình phải sống", Oh cho biết.Theo lời kể của những người sống sót và kết quả điều tra ban đầu, khi gặp nạn con tàu đang đi trên tuyến đường quen và các thành viên thủy thủ đoàn thực hiện nhiệm vụ thường nhật.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young đề cập đến khả năng ngư lôi hoặc mìn còn sót lại sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 gây ra vụ nổ. Một số chuyên gia không loại trừ khả năng lỗi vận hành, tàu cũ kỹ hoặc nổ bên trong. Tuy nhiên, Oh tin rằng khả năng nổ từ bên ngoài khiến con tàu chìm là lớn hơn.Một thủy thủ khác trên tàu là Heo Sun-haeng kể lại cuộc điện thoại đầy xúc động giữa anh với người vợ mang bầu và cô con gái ngay trước khi tàu chìm. "Tôi bảo con gái phải giúp mẹ vì bố không ở nhà. Chỉ vài phút sau đó, tiếng nổ lớn vang lên", anh nhớ lại.Một thủy thủ trẻ bật khóc khi nói về những người bạn mất tích. "Nhiều người lúc đó có lẽ chỉ mặc quần soóc. Chúng tôi thường mặc như thế khi tập luyện", Jeon Joon-young không ngăn được nước mắt.Trong số 104 người trên tàu, 58 người được cứu sống, một người thiệt mạng và 45 người được coi là mất tích. Xác con tàu hiện nằm ở độ sâu 45 m dưới mặt nước biển và chờ được trục vớt.Giới chức Hàn Quốc dự định nhờ các chuyên gia Mỹ, Anh, Australia và Liên Hợp Quốc tham gia điều tra để đảm bảo tính chính xác, kỹ lưỡng và khách quan.Ngọc Sơn