Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấpThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm qua ban bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Bangkok, trong sự leo thang của làn sóng biểu tình phản đối chính phủ. Lực lượng an ninh Thái sẽ được mở rộng quyền khi đối phó với người biểu tình. Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Abhisit cho biết động thái này sẽ giúp vãn hồi trật tự.Sự việc diễn ra vài giờ sau khi hàng nghìn người thuộc phe áo đỏ xông vào Quốc hội, khiến các nghị sĩ phải trèo tường tháo chạy và sơ tán bằng trực thăng.Biểu tình của phe áo đỏ bắt đầu từ hôm 12/3. Chính phủ trước đó tuyên bố sẽ không sử dụng bạo lực để đàn áp biểu tình và phe áo đỏ cũng nói rằng họ sẽ biểu tình trong hòa bình.Tuy nhiên, Thủ tướng Abhisit nói rằng sau màn xông vào Quốc hội hôm qua, những người áo đỏ đã không còn được coi là biểu tình hòa bình nữa."Mục tiêu của chúng ta là khôi phục lại tình trạng bình thường", thủ tướng nói. "Chúng ta cần hoạch định và thực thi cho đến chi tiết cuối cùng và với sự cẩn trọng tối đa. Điều mà chúng ta không mong muốn nhất bây giờ là tình huống liên tục ngoài tầm kiểm soát".Theo ông Abhisit, tình trạng khẩn cấp được áp dụng thủ đô và vùng lân cận, tuy nhiên vẫn chưa rõ chính quyền sẽ áp dụng cụ thể luật An ninh nội địa mới như thế nào. Luật khẩn cấp thêm quyền cho quân đội và về mặt lý thuyết cấm tụ tập hơn 5 người, phóng viên  BBC  tại Bangkok cho biết.Tuy nhiên hiện nay vẫn có hàng chục nghìn người biểu tình áo đỏ tập trung ở trung tâm Bangkok và không có dấu hiệu gì co thấy họ sẽ tự nguyện rút lui.Một lãnh đạo phe áo đỏ, Veera Musikapong, phát biểu sau tuyên bố của Thủ tướng Abhisit: "Chúng tôi phải chuẩn bị cho một cuộc chiến khác. Nếu quân đội tiến về phía bạn, đừng sợ, hãy án binh bất động".Một bộ trưởng Thái cho biết chính quyền có thể giải tán biểu tình, bắt giữ những người lãnh đạo và lục soát nhà họ.Đây là lần thứ 4 tình trạng khẩn cấp được áp dụng ở Bangkok kể từ năm 2008.Hải Minh