Nghị sĩ Thái sơ tán bằng trực thăngPhe áo đỏ Thái Lan xông vào tòa nhà quốc hội hôm nay khiến các nghị sĩ phải trèo tường tháo chạy và sơ tán bằng trực thăng Black Hawk.Hàng trăm người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra dùng xe tải húc cổng tòa nhà quốc hội rồi xông vào bên trong. Khi đó, Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban và các nhà lập pháp đang họp.Phe áo đỏ Thái Lan phá cổng xông vào tòa nhà quốc hội hôm nay. Ảnh:  AP .APĐài truyền hình  INN  cho biết ông Suthep là một trong số những người được trực thăng đưa đi. Một số chính trị gia khác phải nhảy qua tường để chạy trốn đám đông biểu tình. Theo yêu cầu của các nghị sĩ phe đối lập, người biểu tình áo đỏ sau đó rút khỏi tòa nhà.Hàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ đã đóng tại Bangkok từ hôm 12/3 để gây sức ép yêu cầu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm.Abhisit vẫn từ chối sử dụng vũ lực để vãn hồi trật tự và tuyên bố trên đài truyền hình tối qua rằng chính phủ không dùng các biện pháp an ninh mạnh tay, nhằm tránh tình trạng đối đầu và mất kiểm soát.Cuộc biểu tình của phe áo đỏ bắt đầu từ giữa tháng ba, lúc cao điểm có tới 100.000 người tham gia. Họ gồm phần lớn là nông dân từ các tỉnh, ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra. Phe áo đỏ đã dùng nhiều chiến thuật để thu hút sự chú ý và gây sức ép với chính phủ Thái, từ lấy máu để phản đối tới diễu hành rầm rộ khắp Bangkok.Ngọc Sơn