Hoàng tử William bị đồn sắp đính hônNước Anh hôm qua râm ran khi có tin sắp có lễ đính hôn giữa Hoàng tử William và cô bạn gái lâu năm Kate Middleton. Theo tờ  NY Daily News , hoàng tử William đang dự định ngỏ lời với người bạn gái 7 năm của mình và sẽ có tuyên bố chính thức vào mùa hè này."Một người chức sắc trong hoàng gia nói với tôi rằng có hai ngày của tháng 6 đã được bí mật đánh dấu - ngày 3 và ngày 4", blog của Tina Brown, một người bạn của Công nương Diana, tiết lộ. Brown từng là tổng biên tập một tạp chí và là tác giả một tự truyện về Diana.Lời đồn đại xôn xao trên các báo khiến hoàng gia đã phải lên tiếng. "Chúng tôi không có bất cứ bình luận vào về việc này",  CNN  dẫn lời người phát ngôn của văn phòng Thái tử Anh, Clarence House, nói.Ngoài ra, bà Brown còn nói sau lễ đính hôn, cặp đôi này sẽ đám cưới vào tháng 11 và thời điểm này đã được tính toán một cách cẩn thận dựa trên các quy tắc và thủ tục của vương quốc Anh.Theo Brown thì các thành viên hoàng gia đều đang trông ngóng đám cưới này."Hoàng thân Philip sẽ 90 tuổi vào tháng 6/2011 và Nữ hoàng sẽ có lễ kỷ niệm kim cương - 60 năm trị vì đất nước - vào tháng 2/2012", Brown viết. "Sự gần gũi của hai người đối với đứa cháu nội, đặc biệt là của (hoàng thân) Philip, khiến họ rất háo hức, đấy là tôi được kể lại thế. Họ rất mong William nên bề gia thất".Về địa điểm của lễ cưới, Brown loại trừ Thánh đường St. Paul, nơi cưới của mẹ William là Công nương Diana. Bà cũng gạt đi khả năng ở nhà thờ St. George, nơi thái tử Charles cưới vợ hai Camilla năm 2005.Theo  Daily Mail , do những liên hệ rất gần của Brown với tầng lớp quý tộc Anh khiến câu chuyện bà viết rất đáng tin cậy và được hàng loạt báo lấy lại.Tuy nhiên, một nguồn tin của tờ báo này cũng chỉ ra rằng ngày cưới rơi vào thời điểm William đang tham gia đợt huấn luyện phi công tìm kiếm cứu nạn của Không lực hoàng gia. Điều này sẽ khiến hoàng tử có thể khó mà về London.Hải Minh