Nga lập căn cứ tại khu vực ly khai của GruziaNga và khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia sẽ xây dựng căn cứ quân sự chung ở vùng lãnh thổ này.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov hôm qua tuyên bố ông đã ký thỏa thuận với người đứng đầu lực lượng phòng vệ của Nam Ossetia Yury Tanayev. Cam kết này sẽ có hiệu lực trong vòng 49 năm và có thể gia hạn thêm 15 năm nữa."Từ giờ trở đi, vị thế của căn cứ quân sự này sẽ thay đổi. Nga sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc bảo vệ Nam Ossetia",  Xinhua  dẫn lời Serdyukov cho biết.Trước đó, Matxcơva đã ký một thỏa thuận tương tự với khu vực ly khai khác của Gruzia là Abkhazia, theo đó, Nga có thể đặt căn cứ quân sự cùng ít nhất 3.000 binh sĩ trong vòng 49 năm.Nga và Gruzia có cuộc chiến chớp nhoáng kéo dài 5 ngày hồi tháng 8/2008 khi Gruzia tấn công Nam Ossetia. Ngay sau đó, Matxcơva công nhận độc lập của hai vùng ly khai của Gruzia.Theo  Ria Novosti , Gruzia vẫn kịch liệt chỉ trích kế hoạch xây dựng căn cứ tại hai nước cộng hòa mà họ vẫn coi là thuộc phần lãnh thổ của Gruzia.Phương Tây cũng lên án việc Nga tăng cường sự hiện diện quân sự tại hai vùng ly khai này và cho rằng hành động đó thách thức luật pháp quốc tế và vi phạm thỏa thuận ngừng bắn mà Nga và Gruzia ký kết sau cuộc chiến năm 2008.Ngọc Sơn