Phe bạo loạn lập chính phủ lâm thời ở KyrgyzstanSau cuộc đụng độ đẫm máu giữa các phần tử bạo loạn với cảnh sát khiến 100 người chết hôm qua, phe đối lập ở Kyrgyzstan tuyên bố làm chủ đất nước.
Những nhân chứng cho biết khoảng 3.000 đến 5.000 người biểu tình lật đổ những chiếc xe và đốt chúng ở thủ đô Bishkek. Ảnh:  AP.Nữ cựu ngoại trưởng này cho hay Tổng thống Kurmanbek Bakiyev chưa tuyên bố từ chức và đang tập hợp lực lượng ở thành phố Osh, phía nam Kyrgyzstan. "Chúng tôi muốn thương lượng về việc từ chức của ông ấy", BBC dẫn lời bà nói. "Công việc của ông ấy ở đây đã kết thúc".Bộ trưởng Quốc phòng mới được chỉ định, Ismail Isakov, khẳng định lực lượng quân đội và lính biên phòng đã nằm trong sự điều khiển của chính phủ lâm thời. Trước đó họ công bố đã kiểm soát trụ sở an ninh, đài truyền hình quốc gia và những tòa nhà chính phủ khác tại thủ đô Bishkek."Bộ phận an ninh và Bộ Nội vụ... tất cả đều dưới quyền quản lý của lực lượng mới", Rosa Otunbayeva, nói. Bà được lãnh đạo phe đối lập chỉ định sẽ đứng đầu chính phủ lâm thời.Vụ nổi dậy bắt đầu hôm 6/4 tại thành phố Talas  ở phía tây, tại đây những lực lượng chống đối tràn vào một văn phòng chính phủ và bắt một ủy viên thành phố làm con tin.Sau đó, phe đối lập kêu gọi mở rộng biểu tình ra toàn quốc. Trong suốt ngày hôm qua, những người biểu tình thuộc phe đối lập vận động đã tràn vào các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Bishkek, đụng độ với cảnh sát trong quang cảnh mù mịt hơi cay.Cảnh sát ở thủ đô Bishkek mới đầu dùng đạn cao su, súng hơi cay, pháo nước và lựu đạn gây sức ép để kiểm soát đám đông. Một nhóm cảnh sát đặc nhiệm đã nổ súng.Bộ Y tế cho biết có 40 người chết và hơn 400 người bị thương. Toktoim Umetaliyeva, thuộc phe đối lập, thì nói rằng ít nhất 100 người đã bị giết vì súng của cảnh sát.Theo  BBC , Bộ trưởng Nội vụ Moldomusa Kongatiyev được cho đã đến Talas để lập lại trật tự và bị đánh đập dã man. Trang  Fergana.ru  của Nga đưa tin rằng ông này đánh đập nhưng không chết. Một người biểu tình thì nói với  AP  rằng ông đã bị đám đông nổi loạn giết. Lại có tin ông đã bị bắt làm con tin.Lực lượng chống chính phủ ở Kyrgyzstan vốn gồm nhiều phe phái riêng rẽ. Gần đây họ liên kết lại được với nhau nhờ sự tức giận của dân chúng khi giá năng lượng tăng tới 200%. Rất nhiều những người nổi dậy hôm qua đến từ những ngôi làng nghèo, trong đó có một số lên thủ đô sống và làm việc ở các công trường xây dựng.Phe đối lập tuyên bố sẽ đóng cửa căn cứ không quân của Mỹ ở Manas, ngoại ô thủ đô Bishkek. Họ cho rằng căn cứ này đặt đất nước vào tình trạng nguy hiểm trong trường hợp Mỹ tuyên chiến với Iran. Căn cứ không quân ở Kyrgyzstan là điểm trung chuyển hàng rất quan trọng của Mỹ cho cuộc chiến ở Afghanistan.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley tuyên bố lấy làm tiếc về tình trạng bạo lực và thúc giục tất cả các bên "tôn trọng luật pháp".Trong khi đó, Thủ tướng Nga Vladimir Putin bác bỏ việc Matxcơva đóng vai trò trong cuộc nổi dậy, nói rằng đây là "chuyện nội bộ " và cần phải có sự "kiềm chế".Trung Quốc, nước có hơn 800 km đường biên giới, bày tỏ lo ngại về tình hình bất ổn ở Kyrgyzstan và mong muốn các bên kiềm chế.Hải Minh