Nhà Trắng giải thích tuyên bố 'để cầu thủ Mỹ ngồi tù' của TrumpNhà Trắng cho rằng Tổng thống Trump không cố ý khi nói rằng lẽ ra nên để ba cầu thủ bóng rổ Mỹ ngồi tù ở Trung Quốc."Đó là cách nói cường điệu đáp lại lời chỉ trích của người bố. Một lần nữa, tôi nghĩ Tổng thống vui mừng vì ba cầu thủ được phóng thích và trở lại Mỹ", Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders hôm qua giải thích về phát ngôn trước đó trên mạng xã hội của Tổng thống Donald Trump, theo  NBC News .Tổng thống Trump hôm 19/11 viết trên Twitter "đáng nhẽ tôi nên để bọn họ ngồi tù" sau khi ca thán bố của một trong ba cầu thủ bóng rổ Mỹ bị bắt vì hành vi ăn cắp ở Trung Quốc "không công nhận điều tôi đã làm cho con trai ông ta và không cho rằng ăn cắp là việc nghiêm trọng".Ba sinh viên LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill thuộc đội bóng rổ Đại học California, Los Angeles (UCLA) bị bắt và bị cáo buộc ăn cắp kính râm hàng hiệu tại Hàng Châu, Trung Quốc. Cả ba có thể ngồi tù nhiều năm nếu bị kết án. Tuy nhiên, họ được về nước tối 14/11, sau khi ông Trump trong chuyến thăm Bắc Kinh nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình tác động.Bà Sanders giải thích dòng tweet của ông Trump chủ yếu nhằm vào LaVar Ball, bố của cầu thủ LiAngelo Ball, vì ông này phủ nhận vai trò của ông Trump trong việc giúp các cầu thủ này được hồi hương."Ai cơ? Tổng thống ở đó làm gì cơ?... Ai cũng muốn làm cho sự việc trông như thể ông ấy đã giúp tôi vậy", ông Ball trả lời kênh truyền hình  ESPN  hôm 17/11.Trên Twitter, ông Trump từng gợi ý ba cầu thủ cảm ơn ông và Chủ tịch Tập Cận Bình, đồng thời cảnh báo họ về "cạm bẫy" đường đời. Trong cuộc họp báo ngày 15/11 ở California, cả ba cầu thủ thừa nhận sai lầm và cảm ơn ông chủ Nhà Trắng.Vũ Phong