Nga nâng cấp tàu sân bay hàng đầuNga cho biết sẽ nâng cấp Admiral Kuznetsov, tàu sân bay có vai trò đầu đàn của hải quân Nga.Tàu Đô đốc Kuznetsov. Ảnh:  astrosol.ch.Ria Novosti  dẫn nguồn hải quân Nga hôm qua cho biết tàu sân bay này sẽ vào xưởng sửa chữa vào năm 2012 và sẽ trở lại làm nhiệm vụ vào năm 2017.Con tàu này có tên khai sinh là Leonid Brezhnev khi nó bắt đầu được chế tạo năm 1982. Năm 1985, tàu chuyển tên thành Riga, hai năm sau đó, lại đổi thành Tbilisi. Năm 1990, nó có tên hiện nay là Đô đốc Kuznetsov. Giới phân tích phương Tây gọi đây là con tàu có nghìn cái tên.Tàu Đô đốc Kuznetsov bắt đầu phục vụ hải quân Nga năm 1991. Nó được sử dụng cho nhiệm vụ huấn luyện của các phi cơ trên đường băng, phát triển những chiến thuật mới bao gồm cả năng lực đối phó với các tàu sân bay của kẻ thù giả định.Giai đoạn cuối những năm 90, liên tục có những lời đề nghị sa thải Kuznetsov và bán làm phế liệu sau một thời gian dài nó phải neo đậu một chỗ.Tuy nhiên, tình hình khả quan của nước Nga sau đó đã thổi cho Kuznetsov một sức sống mới. Động cơ và những thiết bị khác của tàu được sửa chữa, nó bắt đầu tham gia vào các trận tập chiến trên biển nhiều hơn.Vào giữa những năm 2000, đại diện của hải quân và các nhà lãnh đạo nước Nga một lần nữa đề cập đến nhu cầu chế tạo tàu sân bay cho hải quân. Matxcơva quyết định giữ lại tàu Đô đốc Kuznetsov cho công tác huấn luyện các phi công lái máy bay chiến đấu.Việc hiện đại hóa quy mô lớn sắp tới đối với Kuznetsov xuất phát từ nhu cầu loại bỏ những hạn chế hiện nay của con tàu này và tu sửa một số bộ phận. Kế hoạch sửa chữa tàu trong khoảng 2010-2012 được bàn tới thường xuyên hơn và bây giờ đã được chính thức xác nhận.Mặc dù rất khó để đánh giá những đặc tính kỹ thuật được sửa sang lại của Kuznetsov, diện mạo trong tương lai của con tàu này có thể được đoán trước trên cơ sở những báo cáo sẵn có.Trước hết, bộ phân truyền động bao gồm động cơ tuabin hơi nước và nồi hơi sẽ được thay thế bằng một động cơ khí đốt hoặc động cơ năng lượng hạt nhân.Hệ thống phóng tên lửa hành trình chống hạm hiện tại của tàu sẽ được thay thế. Khu vực chứa máy bay sẽ được mở rộng đến 4.500 - 5.000 m2 để có thêm chỗ cho các phản lực cơ.Khả năng phòng không của tàu Đô đốc Kuznetsov sẽ được gia cố bằng hệ thống đa chức năng gồm 80-120 tên lửa tầm trung đất đối không thế hệ mới. Hơn nữa, 4 đến 6 tổ hợp tên lửa-pháo cao xạ tối tân Pantsir-S1 kết hợp với tên lửa phòng không tầm trung và hệ thống pháo bắn máy bay sẽ được lắp đặt. Hệ thống thông tin điện tử và phóng máy bay trên tàu cũng sẽ được nâng cấp.Phi đội máy bay của Đô đốc Kuznetsov sau khi nâng cấp sẽ gồm 26 máy bay MiG, các trực thăng và máy bay chiến đấu   Sukhoi T-50  (thế hệ máy bay chiến đấu tàng hình thứ năm).Hải Minh