Sân bay Berlin đóng cửa vì bomSân bay quốc tế Tegel ở Berlin, Đức, hôm qua phải ngừng hoạt động trong hai tiếng sau khi một quả bom còn sót lại từ Thế chiến II được phát hiện.
Quả bom nặng một phần tư tấn được tìm thấy trong quá trình xây dựng bên trong sân bay,  AP  cho hay.Toàn bộ hành khách phải sơ tán khỏi các nhà chờ và khoảng 20 chuyến bay tới Tegel được chuyển hướng sang sân bay Berlin Schoenefeld. 10 chuyến bay xuất phát từ Tegel phải hoãn lại chờ các chuyên gia vô hiệu hóa quả bom.Theo  Reuters , Tegel là điểm trung chuyển hàng không lớn nhất Berlin và phục vụ 14,5 triệu lượt khách mỗi năm. Tuy nhiên, nó sẽ được thay thế vào năm 2011 khi sân bay quốc tế Berlin Brandenburg International (BBI) được đưa vào hoạt động.Ngọc Sơn