Sinh viên Việt Nam đăng quang hoa hậu ở NhậtTôn Diệp Nhất Trang, 22 tuổi, vừa đăng quang vương miện Hoa hậu thành phố Beppu, tỉnh Oita, miền nam Nhật Bản.
VOV  dẫn tin từ tờ  Asahi  ngày 3/4 cho biết Nhất Trang đến từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam. Cô đang là sinh viên năm thứ 3, đại học Ritsumeikan Thái Bình Dương (APU). Trang cho biết sẽ nỗ lực hết sức trong thời gian hai năm với tư cách là Miss Beppu.Một đại diện Ban tổ chức cuộc thi cho biết vì Beppu có nhiều sinh viên nước ngoài nên không ngạc nhiên khi có một Hoa hậu của thành phố không phải là người Nhật.Ông cũng thêm rằng “mặc dù không nói lưu loát tiếng Nhật nhưng Trang có thể để lại ấn tượng tốt đẹp cho những người dân thành phố khi họ nghe cô nói”, Trang giành vương miện hoa hậu hôm 3/4.Mai Trang