Đám cưới xuyên biên giới Mỹ - MexicoLễ kết hôn của cô Evelia Reyes và anh Brian Houston diễn ra chóng vánh khi cửa khẩu trên biên giới Mexico - Mỹ được mở ra trong một giờ.C ô Evelia  Reyes, quê ở bang Guerero, Mexico và anh Brian Houston, công dân thành phố  San Diego, bang California,  Mỹ hôm 18/11 có lễ kết hôn chóng vánh khi lực lượng biên phòng Mỹ mở một cửa khẩu tạm có tên là "Cánh cửa Hy vọng" trên biên giới hai nước  trong 60 phút,   AFP  hôm qua đưa tin.Một thẩm phán người Mexico đến từ phía Mỹ nhanh chóng thực hiện nghi thức để  Reyes và Houston  thành vợ chồng tại "Cánh cửa Hy vọng". Vợ của thị trưởng thành phố biên giới Tijuana, ủy viên Nhân quyền Mexico tại địa phương cùng bạn bè, người thân là nhân chứng cho cuộc hôn nhân."Với một mối quan hệ, bức tường này không tồn tại, với tình yêu, không có biên giới nào",  cô dâu Reyes nói. Ba người con trong cuộc hôn nhân trước của cô cùng tham dự ngày vui của mẹ.Reyes gặp Houston ba năm trước ở Tijuana, Mexico. Cô không thể đến Mỹ  do không có giấy từ nhập cư . Trong khi đó, Houston không thể tới Tijuana để cưới vợ vì những lý do không thể tiết lộ, theo  San Diego Tribune . Cuộc hôn nhân có thể giúp  Reyes định cư ở Mỹ. Theo Houston, việc xin cấp thẻ xanh cho Reyes có thể mất hơn một năm.Cánh cửa Hy vọng là sự kiện để  những người Mỹ và Mexico không thể đi qua biên giới hai nước một cách hợp pháp được đoàn tụ hay làm lễ kết hôn. Các gia đình trong danh sách được Bộ Ngoại giao Mỹ cấp phép tham gia sự kiện có khoảng 3-5 phút để gặp mặt.  Đây là lần thứ 6 sự kiện diễn ra từ năm 2013, theo  Japan Times.Phần lớn đường biên giới dài 3.200 km giữa Mỹ và Mexico đều có rào chắn. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng cam kết sẽ xây một bức tường dọc chiều dài biên giới. Hồi cuối tháng 10,  8 mẫu tường bê tông cốt thép bắt đầu trải qua cuộc thử nghiệm kéo  dài từ 30 đến 60 ngày  tại một khu vực hẻo lánh ở San Diego.Vũ Phong