Hội nghị cấp cao ASEAN 16 khai mạcLãnh đạo 10 nước trong ASEAN tới Hà Nội tham gia lễ khai mạc hội nghị cao cấp ASEAN 16 chiều nay.Trong hai ngày, các nhà lãnh đạo sẽ tập trung thảo luận các vấn đề trọng tâm như thúc đẩy lộ trình thành lập cộng đồng ASEAN, thực hiện hiến chương ASEAN. Ngoài ra, hội nghị cũng bàn tới việc tăng cường kết nối ASEAN và hợp tác để đối phó với những thách thức toàn cầu có ảnh hưởng tới khu vực.Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nhấn mạnh hội nghị có nhiệm vụ quan trọng là đề ra phương hướng và các giải pháp phù hợp để đẩy nhanh tiến trình liên kết ASEAN và tăng cường sức mạnh của khối trong việc xử lý hiệu quả các vấn đề đặt ra trong khu vực cũng như những thách thức toàn cầu.“Chủ đề xuyên suốt năm 2010 là: ‘Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn đến hành động’, đã thể hiện rõ trọng tâm hợp tác và tinh thần hành động của ASEAN chúng ta trong năm nay và những năm tiếp theo”, ông nói.Trước lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo các nước đã có cuộc gặp gỡ chính thức đầu tiên với các đại diện Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN (AIPA) nhằm tăng cường hợp quan hệ hợp tác và đóng góp của hai bên vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.Trước đó, trong phiên họp sáng nay của Hội đồng điều phối ASEAN, Ngoại trưởng 10 nước thành viên đã nhất trí trình lên cấp cao để thông qua hai tuyên bố bao gồm Tuyên bố về phục hồi và phát triển bền vững và Tuyên bố về hợp tác để đối phó biến đổi khí hậu.Cũng tại cuộc họp sáng nay, hội đồng đã xem xét văn bản của Ủy ban thường trực ASEAN về việc thông qua tài liệu hướng dẫn sử dụng tên, biểu tượng, ASEAN ca, thông qua các thủ tục quy tắc tài chính của ASEAN và bàn và thông qua kế hoạch truyền thông toàn thể của ASEAN.Ngay sau khi kết thúc cuộc họp, các bộ trưởng đã cùng ký nghị định thư của ASEAN về cơ chế giải quyết các tranh chấp. “ASEAN đang hướng tới xây dựng cộng đồng chung trong đó có hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là vấn đề kinh tế.Trong quá trình hợp tác kinh tế không thể tránh khỏi tranh chấp, vì thế nghị định thư sẽ giúp tạo khuôn khổ pháp lý giải quyết các vấn đề một cách công bằng và hợp lý”, ông Trần Ngọc An, phát ngôn viên của Hội nghị cấp cao ASEAN 16, cho biết.ASEAN, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, thành lập năm 1967. Hiện hiệp hội có 10 thành viên với dân số hơn 550 triệu, tổng giá trị GDP lớn thứ ba ở châu Á.H. Ninh