Quận Cam rung chuyển vì động đấtTrận động đất mạnh nhất trong một thập niên ở Mexico đã ảnh hưởng đến cả miền nam bang California, Mỹ, chiều qua.
Trận động đất mạnh 7,2 độ Richter ở phía nam biên giới Mỹ-Mexico, đã kéo theo những đợt rung lắc ở ít nhất ba bang của Mỹ và ảnh hưởng đến cả quận Cam, cách đó 435 km về hướng tây bắc. Ở thành phố San Diego, đợt rung lắc đo được có cường độ 3,4 độ Richter.Trong vòng 5 phút sau trận động đất,   chuông báo động rung lên ở 28 nơi. "Tôi đang ở Vegas tầng 20 thì tòa nhà bắt đầu rung và sau đó lắc dữ dội. Đại sảnh cũng chấn động. Ở tầng cao như tôi lại càng căng thẳng và sợ hãi. Đèn treo tường vẫn lắc lư đến 20 phút sau đó", một người dân California kể lại trên mạng.Bộ phận cứu hỏa của Los Angeles đã điều động lực lượng rà soát hạ tầng giao thông ở thành phố này."Tất cả các trạm cứu hỏa đã hoàn tất việc xem xét khu vực của họ. Không có thông báo trường hợp nào bị thương nghiêm trọng. Số lượng cuộc gọi 911 có tăng, chủ yếu là liên quan đến chuông báo động tự động và tình trạng bị kẹt trong thang máy", phát ngôn viên bộ phận cứu hỏa Los Angeles cho biết.Văn phòng cảnh sát trưởng quận Cam cũng cho biết chưa có trường hợp bị thương hay báo cáo thiệt hại từ trận động đất này.Quận Cam ở bang California là nơi có nhiều người gốc Việt sinh sống nhất ở Mỹ. Tiếng Việt là thứ ngôn ngữ được nói nhiều thứ 5 ở đây, sau tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung Quốc và Philipines.Hải Minh