Đánh bom tàu hàng ở NgaNước Nga tiếp tục hứng chịu loạt vụ tấn công mới khi hai vụ đánh bom làm chệch đường ray một đoàn tàu ở Dagestan hôm qua, kết thúc một tuần đầy bạo lực khủng bố làm chết ít nhất 55 người.
Vụ nổ thứ nhất với khoảng 5 kg TNT xảy ra sáng sớm gần thị trấn Izberbash, lật một đầu tàu và 8 toa xe hàng,  AP  dẫn tin từ phát ngôn viên cảnh sát giao thông địa phương Akhmed Magomayev cho hay. Vụ nổ thứ hai có sức công phá nhẹ hơn, nhằm giết chết các nhân viên cứu hộ khi họ lao vào, tại địa điểm không xa chỗ phát nổ thứ nhất. Rất may là không có ai bị thương hay thiệt mạng.Các vụ đánh bom này có kịch bản giống hệt như các cuộc tấn công khủng bố trong tuần và cả vụ đánh bom đoàn tàu tốc hành hồi tháng 11 giết chết 26 người ở gần thành phố St. Petersburg.  Reuters  dẫn nguồn tin cơ quan an ninh liên bang Nga cho hay kết quả điều tra ban đầu cho thấy có sự liên hệ giữa vụ đánh bom ga tàu điện ngầm ở Matxcơva với các vụ tấn công bằng bom ở Dagestan mấy ngày qua.An ninh ở Matxcơva được thắt chặt hơn nữa vào hôm qua, khi Tổng thống Dmitry Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin tham dự lễ Phục sinh ở nhà thờ chính thống. Phục sinh là một trong các ngày lễ tôn giáo quan trọng nhất ở Nga, nơi đa số dân theo đạo Thiên chúa chính thống.Tuần qua là thời điểm khó khăn của nước Nga, khi các vụ tấn công khủng bố liên tục hoành hành. Hôm 29/3, hai kẻ đánh bom tự sát cho nổ hai ga tàu điện ngầm ở Matxcơva khiến 40 người chết và hơn 100 người bị thương. Người dân Nga bị sốc bởi đây là lần đầu tiên khủng bố trở lại thủ đô kể từ năm 2004.Hai kẻ đánh bom được xác định ở độ tuổi 17-20, là vợ góa của các chiến binh phiến quân Hồi giáo đã bị quân đội Nga tiêu diệt năm ngoái. Một thủ lĩnh phiến quân Chechnya nhận trách nhiệm vụ đánhbom và nói rằng đó là sự trả thù cho việc một phiến quân cao cấp của chúng bị an ninh Nga hạ sát hồi tháng 2.Dagestan hiện là tâm điểm bạo lực ở khu vực Bắc Kavkaz của Nga, nơi có đông người Hồi giáo sinh sống. Tình trạng này tồn tại sau hai cuộc chiến giữa quân đội liên bang Nga với những phần tử ly khai ở Chechnya. Chỉ hai ngày sau vụ đánh bom ở Matxcơva, hai vụ đánh bom kép khác đã diễn ra ở nước cộng hòa này, khiến 15 người thiệt mạng.Tại Kostek, một ngôi làng nông thôn nghèo ở Dagestan, gia đình của "góa phụ đen" 17 tuổi Dzhanet Abdurakhmanova - một trong hai kẻ bị cáo buộc đã thực hiện vụ tấn công tàu điện ngầm - cho biết họ đã từ mặt Dzhanet kể từ khi cô ta lấy một phiến quân."Chúng tôi quay lưng với nó khi nó lấy chồng cách đây một hai năm", anh họ 20 tuổi của Dzhanet kể với  AP . Anh này từ chối cho biết tên vì sợ bị trả thù.Thanh Mai