'Áo đỏ' Thái Lan chiếm trung tâm thủ đôHàng chục nghìn người biểu tình Thái Lan tụ tập ở trung tâm mua sắm thành phố Bangkok hôm qua và thề sẽ ở lại đó cho đến khi chính phủ tổ chức bầu cử.
Người biểu tình hô khẩu hiệu ở trung tâm thủ đô Bangkok trong ngày 3/4. Ảnh:  AFP.AP  dẫn lời ông Piya Utayo, một người phát ngôn của cảnh sát, cho biết, khoảng 10.000 người ủng hộ Liên minh dân chủ chống độc tài (UDD) tập trung trong khu trung tâm mua sắm hôm qua khiến giao thông trên nhiều đường phố ở đây tê liệt. Nhiều người đã ngủ qua đêm trên vỉa hè. Các tòa nhà văn phòng ở khu vực trung tâm Bangkok và nhiều siêu thị đóng cửa từ hôm qua vì lý do an ninh.Chính phủ yêu cầu người biểu tình ra khỏi trung tâm mua sắm trong ngày 3/4, nhưng họ kiên quyết ở lại. Sau đó giới chức thông báo các cuộc đàm phán với UDD sẽ tiếp tục."Cuộc biểu tình sẽ chỉ chấm dứt khi chúng tôi giành thắng lợi", Jatuporn Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố.Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - chính trị gia lưu vong được phe áo đỏ ủng hộ - nói chuyện với người biểu tình qua điện thoại video tối qua."Hãy đấu tranh và chịu đựng sự mệt mỏi trong vài ngày nữa. Điều đó vẫn tốt hơn so với việc chịu đựng cảm giác chán chường trong suốt cuộc đời các bạn vì sự bất công. Các bạn hãy kiên nhẫn bởi chiến thắng đang tới gần",  AP  dẫn lời ông Thaksin.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố ông sẽ tổ chức bầu cử vào cuối năm nay, nhưng người biểu tình không chấp nhận thời hạn đó. Chính phủ đã đàm phán với người biểu tình hai lần trong những ngày qua, song hai bên không đạt được được bất kỳ thỏa thuận nào.Minh Long