Bắt nghi phạm giết doanh nhân Việt tại NgaCảnh sát bắt giữ hai nghi can sát hại một doanh nhân Việt Nam tại thủ phủ Ufa của Cộng hòa tự trị Bashkortostan thuộc Liên bang Nga.
Doanh nhân Việt Nam tên là Đỗ Văn Kiên, 29 tuổi, quê ở xã Yên Nhân, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình, đã bị giết hại tại nhà riêng hôm qua. Hai nghi can bị bắt là người địa phương, sinh năm 1990 và 1991, từng đến nhà anh Kiên để chỉnh sửa Internet. Chúng gõ cửa và đánh bị thương vợ Kiên khi chị ra mở cửa, sau đó xông vào đâm chết anh Kiên.  Nghe tiếng kêu cứu, người hàng xóm đã xông vào nhà anh Kiên, gọi điện báo ngay cho cảnh sát và hỗ trợ đưa chị vợ anh Kiên đi cấp cứu. Chị đang có thai, nhưng rất may thai nhi không bị ảnh hưởng.  Cảnh sát đã khởi tố vụ án hình sự liên quan đến hai nghi can bị bắt và chúng có thể bị phạt từ 20 năm tù đến chung thân.( Vietnam+)