114 người thoát chết dưới hầm ngập nướcTrung Quốc hôm nay lập được kỳ tích về việc cứu người: ít nhất 114 thợ mỏ đã được cứu lên sau hơn một tuần kẹt dưới hầm ngập nước. Truyền hình trực tiếp của đài quốc gia Trung Quốc đếm từng nạn nhân sống sót khi họ được đưa lên mặt đất. Đến 2h15 chiều nay, con số người được cứu sống là 114. Những người thợ mỏ được trùm chăn và lên những chiếc xe cấp cứu đang đợi ở ngoài.Những nhân viên cứu hộ ôm nhau khóc ngay tại khu mỏ. "Phép màu cuối cùng đã xảy ra", phát ngôn viên lực lượng cứu hộ Liu Dezheng phát biểu sáng nay khi những người thợ mỏ đầu tiên được đưa lên. "Chúng tôi tin rằng sẽ còn nhiều phép màu nữa". Sau đó hai giờ thì một loạt các thợ mỏ lần lượt được đưa lên."Đây có lẽ là một trong những thành công cứu hộ đáng kinh ngạc trong lịch sử ngành mỏ ở bất cứ đâu", David Feickert, một cố vấn về an toàn mỏ than cho chính phủ Trung Quốc, nói.Những người thợ mỏ đã ở đến ngày thứ 8 dưới đất khi các nhân viên cứu hộ có thể tiếp cận được họ. Trong hầm rất tối tăm và mực nước ngập khá cao. Tổng cộng có 153 công nhân bị kẹt.Gia đình những nạn nhân được cứu sống vô cùng vui sướng. "Cậu ấy gọi điện cho chúng tôi và nói tên thân mật của em gái 'Xiaomi' nên chúng tôi biết đó đúng là em rể và cậu còn sống", Long Liming kể lại cuộc gọi lúc trưa từ cậu em rể Fu Ziyang vừa được cứu lên.Một bác sĩ sau đó đã giành lấy máy và nói rằng Fu cần được nghỉ ngơi. "Cậu ấy đã ở dưới đấy quá lâu nên rất yếu. Dù sao chúng tôi cũng nhẹ người khi biết cậu ấy đã thoát ra an toàn", Long nói.Các công nhân bị kẹt tại mỏ than Wangjialing thuộc tỉnh Sơn Tây từ ngày 28/3 khi họ đào phải một đường hầm nối với một khu mỏ hoang ngập nước. Tình trạng ngập rất phức tạp vì một số công nhân dường như bị mắc lại ở mặt phía trên và khu mỏ hoang lại có dạng chữ V.Thách thức đối với các nhân viên cứu hộ là phải bơm đủ nước ra ngoài để có thể vào được trong mỏ an toàn. Những người thợ lặn cho biết nước đen ngòm và không gian tối tăm khiến việc tiếp cận những tầng phía trên là rất khó khăn.Hiện chưa rõ các thợ mỏ đã bị kẹt ở độ sâu bao nhiêu. “Những công nhân ở độ sâu thấp nhất ở trong tình trạng cực kỳ nguy hiểm”, Feickert nói. “Thử tưởng tượng một tòa nhà cao, nhiều người ở những tầng khác nhau và bất thình lình, tất cả chìm trong nước”.Nhiều thợ mỏ đã phải treo mình trên tường bằng thắt lưng trong nhiều ngày để không bị rơi xuống nước khi ngủ. Liu cho biết nhóm 9 người đầu tiên được đưa lên ở trong trạng thái ổn định. Theo  Xinhua , tất cả 9 người vẫn tỉnh táo, có thể nói được tên và quê quán nhưng cơ thể họ bị tổn thương do ngâm nước quá lâu.Liu Qiang, một nhân viên y tế, cho biết những người sống sót bị giảm thân nhiệt, mất nước nghiêm trọng và nhiễm trùng da do ở dưới nước một thời gian dài. Một số vẫn ở trong tình trạng bị sốc và tụt huyết áp.Theo một cuộc điều tra sơ bộ tuần trước, Ủy ban an toàn lao động quốc gia Trung Quốc cho biết những quản lý của khu mỏ đã bỏ qua sự cố rò rỉ nước trước khi tai nạn xảy ra.Các khu mỏ của Trung Quốc được xem là nơi nguy hiểm chết người nhất trên thế giới. Năm ngoái, tai nạn hầm mỏ đã giết chết 2.631 công nhân ở Trung Quốc, có giảm so với mức kỷ lục của năm 2002 là 6.995 người.Hải Minh