'Áo đỏ' Thái xông vào tòa nhà chính phủHàng trăm người thuộc phe đối lập xông vào tòa nhà của Ủy ban bầu cử Thái Lan chiều nay, phớt lờ lệnh giải tán của cảnh sát. Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đột nhập vào tòa nhà sau khi các quan chức của Ủy ban bầu cử không xuất hiện để giải đáp thắc mắc của họ.Trước đó, họ đe dọa sẽ vào tòa nhà trừ khi người đứng đầu cơ quan này đồng ý gặp để thương lượng. Những người biểu tình tức giận vì ủy ban bầu cử chưa quyết định đảng Dân chủ - đứng đầu liên minh cầm quyền - có vi phạm luật liên quan đến hoạt động quyên góp tài chính hay không,  AP  cho hay.Jatuporn Prompan, nhà lãnh đạo của phe áo đỏ, tuyên bố họ sẽ đóng đô tại trung tâm tài chính Bangkok và khu thành cổ, nơi chiến dịch tuần hành bắt đầu hôm 12/3. Jatuporn cũng đe dọa rằng những doanh nghiệp lớn sẽ gặp rắc rối to nếu họ không cắt đứt liên hệ với chính phủ.Trong khi đó, ngôn ngữ của các nhà lãnh đạo phe áo đỏ mỗi lúc một trở nên kích động hơn. Họ bắt đầu dùng đến những từ như "những kẻ thông dâm", hay "bọn hèn nhát" hoặc "lũ chuột" để ám chỉ các nhà lãnh đạo trong chính phủ.Các cuộc tuần hành rầm rộ của phe áo đỏ cuối tuần qua khiến hơn 6 trung tâm mua sắm lớn phải đóng cửa và các khách sạn phải tăng cường an ninh. Nhiều công sở và ngân hàng ở Bangkok vẫn đóng cửa trong ngày hôm nay. Thiệt hại về kinh tế được ước tính lên đến 15 triệu USD mỗi ngày.Phát ngôn viên quân đội Thái Sansern Kawekamnerd hôm qua khuyến cáo người biểu tình không được thâm nhập các khu vực cư dân và văn phòng, đồng thời tuyên bố chính phủ cấm họ tụ tập trên 11 con đường lớn ở thủ đô.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nói rằng phe biểu tình vi phạm hiến pháp nhưng đến nay, chính phủ vẫn chưa sử dụng tới vũ lực để giải tán đám đông. Abhisit đồng ý giải tán chính phủ và tổ chức bầu cử vào cuối năm nay nhưng người biểu tình không chấp nhận thời hạn này. Họ yêu cầu giải tán quốc hội để tổ chức bầu cử sớm ngay lập tức.Ngọc Sơn