Yêu cầu Trung Quốc ngừng tuần tra ở Trường SaViệc Trung Quốc cử tàu ngư chính đi tuần tra tại khu vực quần đảo Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này, Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố.
"Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việc Trung Quốc cử tàu ngư chính đi tuần tra tại khu vực quần đảo Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này", phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga phát biểu hôm qua.Ngày 1/4, Trung Quốc đã cử hai tàu ngư chính đi tuần tra ở khu vực gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam."Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay hoạt động này, không tiếp tục có các hành động gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình tại Biển Đông, làm ảnh hưởng đến việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực", bà Nga nói thêm.Hãng tin  China News Service  trước đó cho hay, Trung Quốc   lần đầu tiên cử hai tàu  ngư chính đi tuần tra cùng lúc ở khu vực quần đảo Trường Sa hôm 1/4. Các cuộc tuần tra sẽ diễn ra trong một tháng nhưng thời gian có thể kéo dài hơn.Một trong hai tàu tham gia tuần tra có khối lượng tới 4.450 tấn. Đây là tàu ngư chính to và nhanh nhất của Trung Quốc. Trước kia nó từng là một tàu chiến.Mai Trang