Thế giới tháng 3Máu tưới lênh láng trước dinh thủ tướng Thái, bóng ma của 'góa phụ đen' lởn vởn ở hai ga tàu điện ngầm bị đánh bom tại Matxcơva, là những hình ảnh gây ấn tượng mạnh trong tháng qua.
Phe áo đỏ tưới máu ở Bangkok, Thái LanThế giới lần đầu tiên được chứng kiến một cuộc biểu tình đẫm máu mà không có thương vong, khi 100.000 người phản đối chính phủ Thái Lan từ các tỉnh kéo về Bangkok. Những người mặc áo đỏ này quyết không dùng bạo lực nhưng có cách hành động gây sốc mạnh: tuyên bố lấy 1 triệu cc máu để tưới lên tòa nhà chính phủ và tư dinh thủ tướng. Máu - thứ quý giá của nhân loại - được đựng vào các can nhựa loại 5 lít và bê đi khắp đường phố Bangkok, rồi bị đổ tràn xuống đất.Cuộc biểu tình tưới máu nhằm đòi chính phủ giải tán quốc hội là sự tiếp nối chuỗi dài dằng dặc những sự kiện trong cuộc khủng hoảng chính trị ba năm qua ở Thái Lan. Xung đột giữa một bên là phe áo đỏ - gồm chủ yếu là nông dân nghèo ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra với một bên là phe đang nắm quyền, được sự hậu thuẫn của tầng lớp thị dân và người bảo hoàng.Khủng hoảng dai dẳng gây ảnh hưởng đến kinh tế và khiến người dân chán ngán. Có lẽ chỉ khi nào đích thân Thaksin và thủ tướng đương nhiệm trực tiếp và chân thành đàm phán thì mới có thể tìm ra giải pháp được đông đảo dân chúng Thái Lan ở cả hai phía chấp nhận.Trung Quốc giảm tốc độ tăng ngân sách quốc phòngKỳ họp thứ ba của Chính hiệp và Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc khai mạc đầu tháng này thu hút sự chú ý của cả thế giới, bởi đây là lúc Bắc Kinh công bố các chỉ tiêu quan trọng về kinh tế và quốc phòng.Ngân sách quốc phòng của Trung Quốc năm nay sẽ là 78 tỷ USD, tăng 7,5% so với năm ngoái và chiếm khoảng 1,4% tổng GDP. Đây là lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ, mức tăng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc ở mức dưới hai con số.Công bố tăng ngân sách quân sự được đưa ra trong lúc căng thẳng với Mỹ quanh chuyện bán vũ khí cho Đài Loan còn nóng hổi; giữa những lời nói táo bạo của một số quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc. Đại tá Liu Mingfu, giáo sư Học viện Quốc phòng, gây xôn xao với tuyên bố "mục tiêu lớn lao của Trung Quốc trong thế kỷ 21 là đạt được vị trí quyền lực số 1 trên thế giới”.Tuy nhiên, theo quan điểm chính thức của Trung Quốc - quốc gia vốn rất tâm đắc với chiến lược "ẩn mình giấu sức" - thì mọi nguồn lực quốc phòng của nước này chỉ nhằm bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chứ không có ý định đe dọa hay lấn lướt nước nào.Obama giành thắng lợi quan trọng nhất kể từ khi nắm quyềnNgày 21/3, Hạ viện Mỹ bỏ phiếu thông qua dự luật cải cách y tế lịch sử do Tổng thống Barack Obama đề xuất, đánh dấu hơn một năm ròng tranh luận gay gắt. Đây là chiến thắng quan trọng nhất của Obama kể từ khi ông lên nắm quyền. Kể từ đây, toàn bộ dân Mỹ sẽ phải mua bảo hiểm y tế và sẽ bị phạt nếu không mua; chính phủ sẽ ban hành sắc thuế mới với người giàu để lấy tiền chi cho chương trình tốn kém 940 tỷ USD này.Cải cách y tế là một trong những đạo luật về xã hội tốn kém nhất trong vài thập kỷ tại Mỹ. Tỷ lệ bỏ phiếu sít sao cho thấy sự chia rẽ sâu sắc trong quốc hội cũng như dân chúng. Tại Capitol Hill, khi các nghị sĩ tranh cãi ở bên trong, thì dân chúng tuần hành, giơ biểu ngữ "giết chết dự luật" ở bên ngoài. Trong khi phe Dân chủ hò reo vui sướng thì phe Cộng hòa thề sẽ hạ bệ luật này nếu họ có được đa số ở quốc hội sau bầu cử tháng 11."Anh giữ được luật cho tổng thống, nhưng có giữ nổi ghế của anh vào tháng 11 không?", một bình luận viên của  NYT  đặt câu hỏi với những người bỏ phiếu thuận. Thực tế, nhiều cử tri đã nói rằng những người ủng hộ dự luật sẽ phải trả giá vào mùa bầu cử mùa thu này.Tàu hải quân Hàn Quốc chìm gần Triều TiênNgười Hàn Quốc sốc trước tin con tàu tuần tiễu Cheonan đột ngột chìm đêm 26/3 ở gần biên giới trên biển giữa hai miền, cách Triều Tiên chỉ 10 km. Tàu chìm sau một vụ nổ khiến thân tàu vỡ làm đôi, mang theo tính mạng của 46 trong số 104 thủy thủ. Các đội cứu hộ và điều tra lập tức lên đường; Tổng thống Lee Myung-bak triệu tập cuộc họp khẩn cấp về an ninh và hạ lệnh báo động quân đội.Nhưng bức màn bí hiểm vẫn che kín nguyên nhân gây nổ tàu cho dù tai họa xảy ra đã hơn một tuần. Các giả thuyết, từ nổ kho vũ khí trên tàu, đến khả năng bị Triều Tiên tấn công, vướng mìn hoặc ngư lôi đều được đặt ra nhưng vẫn chưa có kết luận chính thức nào. Giới chức Hàn Quốc cho biết nguyên nhân tai họa sẽ được làm rõ khi con tàu xấu số được trục vớt lên khám nghiệm Tuy nhiên, vớt con tàu 1.200 tấn từ độ sâu 40 mét trong sóng to gió lớn không phải là điều có thể thực hiện nhanh chóng. Và thân nhân những người mất tích vẫn phải vật vã khóc lóc chờ tin.'Góa phụ đen' khủng bố Matxcơva"Chúng ta sẽ mang chiến tranh đến từng đường phố của các người; các người sẽ cảm thấy chiến tranh trên chính da thịt mình", lời đe dọa của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov trở thành hiện thực khi những kẻ khủng bố đánh bom tự sát ở hai ga điện ngầm tại Matxcơva sáng 29/3. Vụ tấn công làm 39 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, gây một làn sóng phẫn nộ trên thế giới.Tổng thống Medvedev tuyên bố phải biến khủng bố thành tro bụi; Thủ tướng Putin thề phải truy tìm và "moi chúng từ đáy cống lên". Chân dung những kẻ đánh bom đã lộ diện: họ là hai phụ nữ đến từ Bắc Kavkaz, nơi phong trào ly khai diễn ra mạnh mẽ, nơi chính phủ Nga từng phải phát động hai cuộc chinh phạt.Hai ngày sau, lại hai vụ đánh bom kép liên tiếp xảy ra ở Dagestan thuộc Bắc Kavkaz, khiến nhiều người lo ngại làn sóng khủng bố sẽ trở lại nước Nga sau một thời gian im ắng. Kremlin đang đứng trước lựa chọn khó khăn và có thể phải mạnh tay hơn bởi nếu các vụ tấn công diễn ra liên tục, "có nghĩa là sẽ có chiến tranh, chiến tranh chống khủng bố", như nhận định của một chuyên gia về Kavkaz thuộc Trung tâm chính trị Carnegie Matxcơva.Cú chùi tay của Bush ở HaitiCựu tổng thống Mỹ George Bush quả tài tình trong việc tạo công ăn việc làm cho giới truyền thông thế giới. Tại Haiti trong chuyến công du nhân đạo cùng cựu tổng thống Bill Clinton, sau khi bắt tay các nạn nhân sống sót sau trận động đất, ông đặt tay mình lên vai người tiền nhiệm trong khi mắt ngó lơ đi chỗ khác. Rồi bàn tay ấy vuốt dài một cách kỳ lạ, trông như đang chùi lên áo sơ mi của Clinton.Cảnh tượng này đốt nóng các bản tin, diễn đàn và trang Youtube. Hãng tin  ABC News  của Mỹ thì thốt lên kinh ngạc: "Chơi xấu!", kèm clip quay đi quay lại cảnh ông Bush chùi tay. Tuy nhiên Bush cũng có nhiều người ủng hộ, họ giải thích rằng ông chỉ muốn tế nhị giục Clinton kết thúc việc bắt tay đúng giờ đã định mà thôi.Không kịch tính như biểu tình hay gây sốc như các vụ đánh bom, nhưng cú chùi tay của Bush gây sự chú ý của hàng triệu độc giả trong tháng qua, mang đến cho người xem khắp thế giới nhiều phản ứng từ phẫn nộ, hoài nghi đến những nụ cười mủm mỉm.Thanh Mai