Trung Quốc điều tàu đến gần Trường SaChính quyền Trung Quốc vừa điều động hai tàu ngư chính tuần tra gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Hãng tin  China News Service  cho hay, hai tàu ngư chính xuất phát từ đảo Hải Nam phía nam Trung Quốc vào ngày 1/4. Đây là lần đầu tiên hai tàu ngư chính Trung Quốc tuần tra cùng lúc ở khu vực gần quần đảo Trường Sa."Mục đích của hoạt động tuần tra gần quần đảo Nam Sa (tên Trung Quốc gọi quần đảo Trường Sa) là trấn áp cướp biển và bảo vệ hoạt động đánh bắt hải sản cũng như cuộc sống của ngư dân Trung Quốc",  China News Service  dẫn lời các quan chức Trung Quốc.Các quan chức cho hay hoạt động tuần tra của hai tàu ngư chính sẽ kéo dài trong vòng một tháng nhưng thời gian có thể kéo dài thêm. Một trong hai tàu tham gia tuần tra có khối lượng tới 4.450 tấn. Đây là tàu ngư chính to và nhanh nhất của Trung Quốc. Trước kia nó từng là một tàu chiến. Theo  China News   Service , các tàu đánh cá Trung Quốc đã bị tấn công hoặc bắt giữ trong khu vực gần quần đảo Trường Sa khoảng 300 lần kể từ năm 1994. Những vụ việc đó khiến 25 ngư dân thiệt mạng và khoảng 1.800 người khác bị bắt.Trường Sa là một quần đảo gồm hàng trăm đảo nhỏ, đảo vòng và bãi san hô nằm trên Biển Đông. Việt Nam nhiều lần tuyên bố có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử chứng minh chủ quyền đối với quần đảo.Trên Biển Đông hiện nay có sự tham gia đánh bắt hải sản của ngư dân nhiều nước trong khu vực như Việt Nam, Trung Quốc, Indonesia, Philippines...Tháng 3/2009, khi Trung Quốc lần đầu tiên đưa tàu ngư chính lớn nhất nói trên xuống hoạt động ở Biển Đông, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã cho biết Việt Nam sẽ quan tâm và sẽ theo sát hoạt động của tàu Trung Quốc ở Biển Đông."Mọi hoạt động khai thác hải sản và tài nguyên biển ở Biển Đông cần được thực hiện trên cơ sở tôn trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia trên biển của các nước liên quan theo luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về luật biển năm 1982", ông Lê Dũng, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam khi đó khẳng định.Minh Long