Thaksin đến Nga gặp tỷ phúKhi hàng chục nghìn người Thái ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra biểu tình ở trong nước, thì ông đi khắp nơi tìm kiếm cơ hội làm ăn và cổ vũ họ qua video."Tôi đang công du ở Nga", Thaksin nói với người ủng hộ đêm 30/3 và cho biết thêm ông đang gặp gỡ một doanh nhân giàu có, người ngồi trên đống tiền. "Ông ấy quan tâm tới đầu tư ở châu Á và khi tôi trở lại Thái Lan, tôi có thể mang ông ta về cùng",  AP  dẫn lời Thaksin cho hay.Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết họ đang tìm cách xác nhận thông tin Thaksin có mặt tại Nga, và biết rằng ông đã rời Thụy Điển hôm 29/3."Không phải tôi bị đá ra khỏi Thụy Điển. Tôi vẫn tự do và đầu óc vẫn minh mẫn. Tôi muốn dùng đến nó để phục vụ lợi ích quốc gia", Thaksin nói.Theo  The Nation,  Thaksin mới xin được hộ chiếu Montenegro và có thể cựu tỷ phú sẽ dùng nó trong hàng loạt các chuyến đi lại khắp nơi trên thế giới của ông. Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban cho biết Thaksin đã tìm cách xin cư trú ở Brunei nhưng không được chấp nhận. "Phản ứng của Brunei cho thấy nước này ủng hộ chính phủ Thái Lan", Suthep nói.Trong khi đó, những người ủng hộ Thaksin vẫn tập trung tại Bangkok để chuẩn bị cho một cuộc tuần hành rầm rộ vào cuối tuần này. Họ không chấp nhận đề xuất của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva về việc giải tán chính phủ vào cuối năm,  Xinhua  cho hay.Thủ lĩnh phe áo đỏ Nattawut Saikua hôm qua tuyên bố cuộc biểu tình vào ngày 3/4 có thể sẽ kéo dài ba ngày nếu Abhisit không chấp nhận thay đổi thời hạn giải tán quốc hội. Nattawut cũng khẳng định sẽ không có bất kỳ cuộc đàm phán nào nữa với chính phủ nếu yêu cầu đó không được chấp nhận.Ngọc Sơn