Nổ mỏ than Mỹ, 25 người chếtMột vụ nổ tồi tệ nhất trong 25 năm qua ở Mỹ tại mỏ than ở bang West Virginia chiều qua đã giết chết 25 người.
Vụ nổ xảy ra khoảng 3 giờ chiều, ở độ sâu 300 mét dưới lòng đất. Hiện 4 người còn mất tích.Theo hãng tin  AP , lực lượng cứu hộ đã tìm cách tiếp cận với khu vực mà những người thợ mỏ được cho là đang mắc kẹt. Tuy nhiên, trong một cuộc họp báo sau đó, giới chức Mỹ thông báo nỗ lực tìm kiếm phải dừng lại vì nồng độ khí methane tăng cao trong mỏ khiến nguy cơ xảy ra một vụ nổ nữa là rất cao.Trước đó, Kevin Stricklin, một quản lý thuộc Ủy ban an toàn than mỏ và sức khỏe, cho biết giới chức hy vọng một số người mất tích có thể tìm được đến các khoang kín khí. Nơi đó được cho là có đủ thực phẩm, nước uống và ô xy cho họ sống sót trong 4 ngày.Tuy nhiên, khi đội cứu hộ vào được một trong hai nơi trú ẩn gần đó thì nó hoàn toàn trống không. Nồng độ khí độc cao khiến họ không thể tiếp cận nơi thứ hai.Số người tử vong tăng lên từ 7 vào sáng hôm nay đến 12 người vào lúc trưa. Hiện đã có 25 thi thể được tìm thấy. Tổng cộng có 29 công nhân mỏ trong khu vực khi vụ nổ xảy ra."Có vẻ như không thợ mỏ nào tìm đến nơi trú ẩn”, Stricklin nói tại buổi họp báo. “Tình hình rất nghiêm trọng".Giám đốc cơ quan mỏ bang Ron Wooten cho biết lực lượng cứu hộ sẽ không bỏ cuộc. “Chúng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng”, Wooten nói.Trong số những công nhân mỏ tử nạn có Benny R. Willingham, 62 tuổi, chỉ còn 5 tuần nữa là nghỉ hưu. Em dâu của ông, Sheila Prillaman, cho biết ông làm trong ngành mỏ đã 30 năm. Gia đình bà hiện rất giận dữ. Thay vì được công ty thông báo, họ lại biết Willingham chết sau khi xem danh sách trên mạng.Tập đoàn năng lượng Massey Energy, chủ sở hữu mỏ than, hiện nắm giữ những quặng than có trữ lượng 2,2 tỷ tấn ở miền nam bang West Virginia, miền đông bang Kentucky, tây nam bang Virginia và bang Tennessee. Tập đoàn này là một trong 5 nhà cung cấp than đứng đầu nước Mỹ và là một trong những doanh nghiệp thu lợi nhuận nhất trong ngành công nghiệp than mỏ.Năm ngoái, số người chết do tai nạn mỏ than ở Mỹ là 34 người, mức thấp nhất trong vòng 100 năm trở lại đây. Năm 2008 là 52 người.Hải Minh