'Góa phụ đen' trở lạiNhững phụ nữ này trông không có gì quá đặc biệt, nhưng họ cho nổ tung khối thuốc nổ quấn quanh thân mình với lý do trả thù cho chồng hoặc con trai ở Chechnya. Các góa phụ đen dường như đã trở lại Matxcơva. Các công tố viên Nga công bố hình ảnh hai phụ nữ bị nghi đánh bom ở ga tàu điện ngầm hôm 29/3. Khuôn mặt họ dính đầy máu, đầu văng khỏi thân vì sức công phá của khối thuốc nổ và đôi mắt nhắm nghiền như đang cầu nguyện,  Los Angeles Times  cho hay.Telegraph  dẫn nguồn tin từ một quan chức cơ quan an ninh liên bang Nga nói rằng có thể còn 19 "góa phụ đen" nữa đang lẩn quất ở Matxcơva, mang theo nguy cơ gây các vụ đánh bom tự sát mới.Góa phụ đen - những người được hình dung là mặc trang phục đen từ đầu đến chân và bịt kín mặt, thực hiện các vụ đánh bom tự sát. Họ được cho là đến từ vùng Kavkaz, và đang đẩy Matxcơva vào nỗi khiếp sợ mà thành phố này đã cố gắng vượt qua cách đây 6 năm.Có thời người dân Matxcơva thường trực nỗi lo sợ về những phụ nữ Hồi giáo mà họ gặp trên phố. Những góa phụ đen này có thể cho nổ tung người ở ga tàu điện ngầm, trên phố hay trên máy bay. Họ quấn những khối thuốc nổ quanh người, tham gia vụ bắt cóc hàng trăm người ở nhà hát Matxcơva. Họ nhúng tay vào sự kiện đánh bom hai máy bay chở khách của Nga. Và rồi họ biến mất khỏi thành phố này.Những phụ nữ này tự xưng là "shakhidy", có nghĩa là người tử vì đạo. Họ thường là góa phụ hoặc mẹ của những người đàn ông Chechnya bị quân đội Nga tiêu diệt.Christian Science Monitor  dẫn lời Andrei Soldatov, tổng biên tập báo điện tử  Agentura.ru  của Nga, cho biết cuộc sống của những phụ nữ mất chồng và con trai ở Chechnya rất khó khăn, vì họ mất đi trụ cột trong gia đình. Việc tuyển những phụ nữ này nhằm thực hiện các vụ tấn công tự sát được trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev áp dụng từ một thập kỷ trước.Sau khi Basayev bị an ninh Nga tiêu diệt ở Ingushetia năm 2006, người ta cho rằng lữ đoàn góa phụ đen bị giải tán. Tuy nhiên, Soldatov cho biết một số trang web của các phần tử khủng bố khẳng định nó được tái lập. "Và giờ chúng ta thấy rõ ràng nó đang trở lại", ông nói.Ngọc Sơn