Mở trung tâm báo chí Hội nghị cấp cao ASEANTrung tâm báo chí quốc tế phục vụ Hội nghị cấp cao ASEAN 16 đã được khai trương tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội chiều qua.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đào Việt Trung nhấn mạnh Hội nghị cấp cao ASEAN 16 khai mạc ngày 8/4 tới là sự kiện quan trọng khởi đầu cho năm Chủ tịch ASEAN do Việt Nam đảm nhận. Đến nay, mọi khâu chuẩn bị cho hội nghị đã hoàn tất. Việc khai trương Trung tâm báo chí là sự kiện quan trọng góp phần vào thành công của hội nghị. Ủy ban Quốc gia ASEAN 2010 xác định công tác phục vụ đưa tin là một trong những nhiệm vụ trọng tâm nên từ rất sớm, Tiểu ban Văn hóa-Tuyên truyền đã có kế hoạch nhằm phục vụ tốt nhất cho các phóng viên. Trung tâm Báo chí Quốc tế được trang thiết bị hiện đại, phòng họp báo lớn có sức chứa 200-300 người với các máy tính nối Internet, các đầu nối Internet cho máy tính xách tay, máy in, máy điện thoại cố định và máy fax. Tín hiệu của truyền hình chủ nhà sẽ được phát ra màn hình. Ngoài ra, còn có một phòng họp báo nhỏ có sức chứa 50 chỗ ngồi với hệ thống phiên dịch song song. Trung tâm cũng cung cấp các dịch vụ như đường truyền cáp quang, đường kết nối Internet, điện thoại... đáp ứng nhu cầu của các cơ quan báo chí trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Trung tâm báo chí cũng hỗ trợ phóng viên tiếp cận thông tin một cách đa dạng, phong phú từ những người tham gia hội nghị; Ban tổ chức cũng sắp xếp các cuộc phỏng vấn trực tiếp và các buổi họp báo. Đến nay đã có hơn 600 phóng viên đăng ký tham dự đưa tin về Hội nghị cấp cao ASEAN 16, sẽ diễn ra trong hai ngày 8 và 9/4; trong đó, có gần 300 phóng viên trong nước, còn lại là phóng viên nước ngoài thuộc các hãng thông tấn lớn như  AP ,  NHK ,  Reuters ,  Tân Hoa xã  và các nước thành viên ASEAN.( Vietnam+)