'Áo đỏ' tuyên bố sẽ chết vì hòa bìnhHàng nghìn người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tiếp tục đổ về trung tâm Bangkok và tuyên bố sẽ không rời vị trí bất chấp lệnh giải tán mà tòa án đưa ra.
Những người biểu tình từ các vùng nông thôn tiếp tục đổ về quận Ratchaprasong, nơi tập trung nhiều trung tâm mua sắm lớn của Bangkok, sáng nay. Nhiều người đến từ các vùng nông thôn ở miền bắc Thái Lan. Họ dựng lều trại trên đường phố hoặc ngủ trên những tấm chiếu trên đường.The Age  dẫn lời phe áo đỏ cho biết họ đã quyên góp tiền để hỗ trợ những nông dân này ở lại Bangkok cho đến khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đồng ý giải tán chính phủ và tổ chức bầu cử sớm.Phe áo đỏ cũng tin rằng cảnh sát sẽ không dùng đến vũ lực để giải tán đoàn biểu tình bởi trong thành phần tham gia có rất nhiều người già và trẻ em."Tại thời điểm này, chúng tôi tập trung lại cùng với nhau. Chúng tôi đòi hỏi dân chủ, bình đẳng và cả hòa bình", một người biểu tình giấu tên nói. "Chúng tôi sẵn sàng chết vì hòa bình. Chúng tôi không có vũ khí, không có gươm, không có súng và mọi người đều thân thiện", người này nói thêm.Các trung tâm mua sắm được dựng rào chắn xung quanh và thuê người bảo vệ.Trước đó, hàng trăm người thuộc phe đối lập xông vào tòa nhà của Ủy ban bầu cử Thái Lan sau khi các quan chức của Ủy ban bầu cử không xuất hiện để giải đáp thắc mắc của họ.Các cuộc tuần hành rầm rộ của phe áo đỏ đang gây thiệt hại lớn về kinh tế, ước tính 15 triệu USD mỗi ngày. Nhiều công sở và ngân hàng ở Bangkok vẫn đóng cửa trong ngày hôm qua.Ông Abhisit tuyên bố phe áo đỏ vi phạm hiến pháp nhưng đến nay, chính phủ vẫn chưa sử dụng tới vũ lực để giải tán đám đông. Abhisit đồng ý giải tán chính phủ và tổ chức bầu cử vào cuối năm nay nhưng người biểu tình không chấp nhận thời hạn này.Ngọc Sơn