Phiến quân Chechnya tuyên bố đã đánh bom tàu điện ngầmThủ lĩnh lực lượng nổi dậy Chechnya nói rằng tổ chức này đứng đằng sau vụ nổ bom tự sát kép tại ga điện ngầm Matxcơva.BBC  đưa tin, trong một video đăng trên trang web của lực lượng nổ̉i dậy Chechnya hôm qua, thủ lĩnh Doku Umarov khẳng định đích thân y đã ra lệnh thực hiện cuộc tấn công để trả thù cho việc quân đội Nga giết hại người Chechnya hồi tháng 2.Umarov nói rằng những thường dân ở gần thị trấn Arshty thuộc Bắc Kavkaz đã "bị những kẻ xâm lấn Nga thảm sát" khi đang thu hoạch tỏi. Umarov còn cảnh báo nước Nga hãy chuẩn bị tinh thần cho những vụ đánh bom tương tự."Chiến tranh sẽ đến đường phố của các người và các người sẽ cảm thấy nó trên chính da thịt mình",  BBC  trích lời của người tự xưng là Umarov.Nội dung đoạn video trái với tuyên bố trước đó của phát ngôn viên của Umarov. Người này nói với hãng tin  Reuters  rằng "tổ chức của y không tiến hành vụ đánh bom ga tàu điện ngần, và cũng không biết ai đã làm việc đó".Hai vụ nổ tại hai ga điện ở Matxcơva sáng 29/3 khiến ít nhất 39 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương. Chỉ hai ngày sau, một vụ đánh bom kép khác diễn ra ở Cộng hòa Dagestan thuộc Nga, khiến 12 người thiệt mạng.Hôm qua, cảnh sát Nga đã công bố chân dung hai nữ nghi phạm vụ nổ bom tàu điện ngầm. Loạt sự kiện này khiến nước Nga giờ đây sống lại nỗi sợ hãi về biệt đội đánh bom tự sát "góa phụ đen", những người phụ nữ là mẹ hoặc là vợ của những chiến binh Chechnya bị quân đội Nga tiêu diệt.Khu vực Bắc Kavkaz thuộc Nga bao gồm nước cộng hòa Dagestan và Chechnya là nơi phong trào ly khai Hồi giáo diễn ra mạnh mẽ. Đây là khu vực có tỷ lệ thất nghiệp và tham nhũng cao nhất ở Nga.Quân đội liên bang đã tiến hành hai cuộc chiến chống phiến quân ly khai Chechnya kể từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Phiến quân Chechnya từng thực hiện những vụ khủng bố đẫm máu nhất ở Nga, bao gồm vụ tấn công vào trường học Beslan ở Bắc Ossetia năm 2004, khiến hơn 300 người chết, trong đó một nửa là trẻ em.Hải Minh