Treo giải tìm kẻ đánh bom ở NgaTrung tâm văn hóa Hồi giáo Nga tuyên bố trả một triệu rúp (30.000 USD) cho bất cứ thông tin nào về những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Matxcơva.
Theo lời Abdul Vakhed Niyazov, chủ tịch của tổ chức, việc treo thưởng này được sự ủng hộ của Hội đồng giáo sĩ Hồi giáo Nga."Chúng tôi đều nhất trí phải đóng góp vào việc bắt những tên tội phạm và đồng đảng của chúng bằng mọi cách thức có thể",  Ria Novosti  dẫn lời Niyazov nói. "Sáng kiến này nhằm vạch mặt những kẻ chủ mưu khủng bố dân thường, đi ngược ý đấng tối cao".Nước Nga chìm trong tang thương sau hai vụ nổ kinh hoàng sáng 29/3 khiến ít nhất 39 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương. Chỉ hai ngày sau, một vụ đánh bom kép khác diễn ra ở Cộng hòa Dagestan, khiến 12 người thiệt mạng.Thủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố việc "lôi những kẻ chủ mưu từ dưới cống lên và đưa chúng ra ánh sáng là vấn đề danh dự đối với các cơ quan an ninh".Giới chức Nga buộc tội chiến binh ở Bắc Kavkaz đứng đằng sau vụ đánh bom. Báo chí nước này thì cho rằng vụ việc có liên quan tới cái chết của thủ lĩnh lực lượng nổi dậy ở Ingushetia - Alexander Tikhomirov. Kẻ này bị lực lượng an ninh Nga giết vì cho là chủ mưu của vụ tấn công năm ngoái làm 26 người thiệt mạng. Cảnh sát ngờ rằng hai trong những tay đánh bom tự sát do Tikhomirov tuyển dụng đã làm nổ tung tàu điện ở Matxcơva để trả thù cho cái chết của y.Cảnh sát Nga đã công bố chân dung hai nữ nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm. Thông tin này khiến nhiều người lo ngại sự trở lại của làn sóng khủng bố, cũng như bàn tay của những phụ nữ được gọi là "góa phụ đen" chuyên đánh bom tự sát.Hải Minh