Hàn Quốc phát sốt trên sân băngHàng loạt bé gái ở Hàn Quốc háo hức tìm tới các sân trượt băng từ khi nữ hoàng sân băng Kim Yu-na giành huy chương vàng Thế vận hội mùa đông ở Canada.
Những bé gái mặc váy hồng và quần legging đen đang mải mê xoay vòng và trượt trên sân băng ở Seoul. Những bé khác túm tụm thành từng nhóm đôi, ba người trò chuyện với nhau.  Đây là một cảnh quen thuộc trên các lớp học trượt băng ở đây. Có khác là  lòng nhiệt huyết và số lượng học viên tăng mạnh kể từ sau khi Kim Yu-na giành huy chương vàng tại Thế vận hội mùa đông ở Canada tháng trước."Cơn sốt trượt băng nghệ thuật đã có ở Hàn Quốc từ hai năm trước và đỉnh điểm là sau khi T hế vận hội mùa đông ở Vancouver kết thúc,” Yeo Seung-hee, giáo viên thể thao ở sân trượt băng Lotte World nói và thêm rằng nguyên nhân chính là nhờ có Kim. "Chúng tôi nhận được không biết bao cuộc điện thoại từ các bậc cha mẹ. Họ đều muốn đăng ký một suất cho con gái theo học chương trình của chúng tôi".Park Sun-woo, 11 tuổi, bắt đầu học trượt băng nghệ thuật từ hai năm trước. Cô bé nói Kim chính là tấm gương của mình. "Chị Kim Yu-na thật tuyệt vời. Cháu đang luyện tập chăm chỉ để có thể trở thành vận động viên giỏi giang như chị ấy", cô bé nói. "Giờ thì cháu đã có thể thực hiện động tác nhảy xoay ba vòng".Chỉ riêng trong tháng này, khoảng 200 em nhỏ đã đăng ký các lớp trượt băng nghệ thuật và trượt băng tốc độ cự ly ngắn ở Lotte World, một trong những sân trượt băng lớn và hiện đại nhất ở phía nam Seoul. Khoảng một năm trước, ở đây chỉ có tổng cộng 120 học viên, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết.“Lotte World có 5 lớp dạy trượt băng và mỗi lớp có 15 học viên.  Nhưng trong tháng này tất cả các lớp đều kín học sinh. Còn rất nhiều em khác đang ở trong danh sách đợi học,” cô giáo Yeo nói."Đến tận năm ngoái, khoảng 90% các em chỉ muốn đăng ký học trượt băng tốc độ. Nhưng năm nay tỷ lệ này đã giảm xuống còn 70%. 30% còn lại xin vào lớp trượt băng nghệ thuật",  Yonhap  dẫn lời  giám đốc tiếp thị tại Lotte World Jeong Joon-ho cho hay."Đúng là lượng các em theo học môn này đang tăng", Sagong Kyung-won,  giám đốc Hiệp hội trượt băng Hàn Quốc (KSU), cho biết. “Tôi không dám chắc liệu bọn trẻ có cố thành vận động viên chuyên nghiệp hay không, nhưng việc tăng số lượng học viên cũng là nền tảng cơ sở cho môn trượt băng nghệ thuật ở Hàn Quốc.”Trượt băng nghệ thuật đòi hỏi hai thứ: thời gian và tiền bạc. Mẹ của Kim Yu-na, bà Park Mi-hee đã khẳng định điều này. Trong suốt 12 năm, bà luôn sát cánh bên con gái, cổ vũ và động viên con mài giũa năng khiếu kể từ khi cô bé được một huấn luyện viên phát hiện khi mới 7 tuổi.Tuy nhiên, Koh Sook-hee – một bà mẹ khác - không sẵn sàng hy sinh nhiều đến thế. "TrướcKim Yu-na, ở Hàn Quốc đã có rất nhiều vận động viên trượt băng nhưng mẹ họ không chăm chút con gái nhiều như mẹ của Kim", Koh vừa nói vừa ngắm đứa con 9 tuổi đang tập trên sân. "Bây giờ, 'các bà mẹ trượt băng' được yêu cầu cống hiến hết mình để biến con thành vận động viên đẳng cấp quốc tế"."Tôi khuyến khích con gái đi học trượt băng để cho vui thôi. Tôi không muốn cháu trở thành vận động viên chuyên nghiệp vì tôi không thể hy sinh nhiều như người khác".Kể cả khi các bà mẹ có sẵn sàng hy sinh, vấn đề cơ sở vật chất là một trở ngại lớn. Vận động viên hockey trên băng,  trượt băng tốc độ cự ly ngắn và trượt băng nghệ thuật phải chia sẻ thời gian tập luyện ở 10 sân trượt trong nhà tại Seoul. Vận động viên trượt băng nghệ thuật phải tập vào buổi tối để có thể thực hiện những bước nhảy và xoay mà không vướng người khác. Kim Yu-na đã phải làm thế trước khi cô tới Toronto, Canada, để luyện tập cùng huấn luyện viên năm 2006.“Chúng tôi cần có thêm sân trượt để đáp ứng được số lượng học viên tăng mạnh và cũng để cung cấp một môi trường luyện tập tốt hơn cho các vận động viên,” giám đốc KSU Sagong nói.“Bọn trẻ phải thường xuyên di chuyển từ sân này sang sân khác để trượt vì hầu hết các sân đều mở cửa cho mọi đối tượng và các sự kiện trượt băng,” cô giáo Yeo ở trung tâm Lotte World chia sẻ. “Chúng tôi cần thêm nhiều sân hơn và chi phí cũng thấp hơn dành riêng cho môn trượt băng nghệ thuật để phát triển những vận động viên có triển vọng như Kim Yu-na.”Minh Phương