Bom lại nổ ở NgaMờ sáng nay một chiếc ôtô nổ tung tại nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga làm hai nghi phạm khủng bố ngồi trong xe thiệt mạng và một người bị thương.Interfax  dẫn nguồn tin an ninh địa phương cho hay quả bom tự tạo cài trong xe đã phát nổ. Vụ đánh bom diễn ra chỉ một ngày sau hai vụ tấn công tự sát ở thành phố Kizlyar tại vùng biên giới giữa Dagestan và Chechnya làm 12 người thiệt mạng.Trước đó, hai góa phụ đen cho nổ tung hai ga tàu điện ngầm ở Matxcơva làm 39 người chết. Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom kép này.Tại Dagestan, khu vực thuộc Bắc Kavkaz, các vụ đánh bom liều chết xảy ra thường xuyên và mục tiêu thường là cảnh sát hoặc doanh trại của quân đội. Khu vực này là nơi nơi phong trào ly khai Hồi giáo diễn ra mạnh mẽ.Quân đội liên bang đã tiến hành hai cuộc chiến chống phiến quân ly khai Chechnya kể từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Phiến quân Chechnya từng thực hiện những vụ khủng bố đẫm máu nhất ở Nga, bao gồm vụ tấn công vào trường học Beslan ở Bắc Ossetia năm 2004, khiến hơn 300 người chết, trong đó một nửa là trẻ em.Ngọc Sơn