Bánh xe máy bay bốc cháy khi hạ cánhMột chiếc phi cơ A380 của hãng Qantas hạ cánh xuống sân bay Sydney, Australia, với hai bánh xe cháy rực.
Lửa tóe ra từ bánh xe ngay khi máy bay tiếp xúc với đường băng tối 31/3. Không một ai trên chiếc phi cơ này bị thương.244 hành khách sau đó phải lên xe buýt để tới cổng chờ vì máy bay không thể đi tiếp trên đường băng.Hãng  SMH  của Australia cho rằng có thể việc bánh xe bị cháy do hệ thống phanh. "Chúng tôi biết có vấn đề với hệ thống phanh nối với hai bánh",  APP  dẫn lời phát ngôn viên hãng Qantas Thomas Woodward.Qantas là hãng hàng không lớn thứ hai của Australia. Đây là lần đầu tiên máy bay A380 của hãng này gặp tai nạn cháy bánh xe.Hải Minh  (Video:  RT )