Hàn Quốc ngừng tìm kiếm trong xác tàu hải quânLực lượng cứu hộ Hàn Quốc tạm dừng tìm kiếm thủy thủ mất tích trong vụ chìm tàu hải quân, do thời tiết xấu.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-Jae hôm qua cho biết sóng tại điểm cứu nạn cao đến 2 mét và gió thổi rất mạnh."Chúng tôi tạm thời hoãn việc tìm kiếm. Khó có thể lại gần xác con tàu trong điều kiện thời tiết như thế này",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên nói.Một ngày trước đó, một thợ lặn quân sự đã chết trong khi cố gắng tiếp cận xác con tàu. Hãng tin Hàn Quốc  Yonhap  cho hay hai thợ lặn khác cũng phải vào viện.Tàu hải quân trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm hôm 26/3 gần đảo Baengnyeong, gần khu vực tranh chấp trên hải giới liên Triều trên biển Hoàng Hải. 58 thủy thủ được vớt lên, còn 46 người vẫn được cho là mất tích.Theo  AFP , người đứng đầu hải quân Hàn Quốc Kim Sung-Chan cho biết khoang đựng vũ khí của tàu có vẻ như không phát nổ và "tàu bị vỡ làm đôi do một sức ép cực lớn hoặc một vụ nổ từ bên ngoài".Tuy nhiên, giới chức quân sự cho rằng nguyên nhân cuối cùng chỉ được xác định khi xác tàu được vớt lên. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc phát biểu về khả năng tàu chìm do một quả thủy lôi của Triều Tiên đặt trong cuộc chiến 1950-1953 còn sót lại.Hải Minh