Hai máy bay suýt đâm nhau trên khôngGiới chức Mỹ đang mở cuộc điều tra về việc một máy bay cá nhân lượn sát chiếc Boeing 777 của hãng United Airlines vào cuối tuần trước.
Theo  ABC News , vụ việc diễn ra trên bầu trời thành phố San Francisco, bang California. Hai máy bay tiến gần đến mức hệ thống tránh va chạm của máy bay chở khách báo động.Hai phi công của chiếc Boeing sau đó nói rằng họ có thể nhìn thấy bụng của máy bay cá nhân Cessna 182 cách họ chỉ từ 60-90 mét.Ủy ban an toàn vận tải quốc gia đã mở cuộc điều tra hôm qua và cho rằng còn quá sớm để khẳng định lỗi thuộc về phía nào. Tuy nhiên, theo một phát ngôn viên của Cục hàng không liên bang (FAA), đây có thể là lỗi của người kiểm soát không lưu, và cho rằng đáng lẽ anh ta phải cảnh báo chiếc Cessna sớm hơn.Theo lưu trữ của máy tính, khi chiếc Boeing rời sân bay quốc tế San Francisco, nhân viên kiểm soát thấy chiếc Cessna cách phi trường 3 km và đang bay về hướng nam.Nhân viên này đã báo cho phi công của hai máy bay về sự hiện diện của chiếc còn lại. Người lái chiếc Cessna nói đã thấy chiếc Boeing 777 và sẽ thay đổi hướng đi. Trong khi đó, phi công hãng United Airlines điều chỉnh độ cao sau khi nhận được cảnh báo.Theo FAA, sau cảnh báo đầu tiên của nhân viên kiểm soát không lưu, hai máy bay cách nhau 182 mét theo chiều dọc và hơn 900 mét theo chiều ngang. Thông thường, hai máy bay phải duy trì khoảng cách tối thiểu là 150 mét chiều dọc và 2,4 km chiều ngang.Máy bay của hãng United Airlines vào thời điểm suýt va chạm đang ở độ cao 335 mét và chở 268 người.Hải Minh