Medvedev có thể phải dùng 'bàn tay sắt'Khi hai quả bom phát nổ trong nhà ga tàu điện ngầm ở Matxcơva, giới chức Nga ra những tuyên bố quyết liệt phải truy lùng và tiêu diệt khủng bố, giống như những lời lẽ từng đưa nước này tới hai cuộc chiến đẫm máu ở Chechnya. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trong cuộc họp khẩn cấp ngày 29/3, sau hai vụ nổ ga tàu điện ngầm ở Matxcơva. Ảnh:  AP.Tổng thống Nga Dmitri A. Medvedev khẳng định những kẻ đánh bom trước đó đã “tan thành tro bụi”, và gọi chúng là “dã thú”. Thủ tướng Vladimir V. Putin yêu cầu cảnh sát “phải lôi chúng từ dưới đáy cống lên và đưa ra trước ánh sáng".Thế nhưng chỉ một ngày sau khi những hình ảnh đẫm máu ở nhà ga tràn ngập truyền hình Nga, ông Medvedev đưa ra một bài bình luận về tình trạng nghèo đói và thất nghiệp ở Bắc Kavkaz và nói đó chính là nguồn gốc bạo lực ở khu vực này. Ông còn nói thêm rằng việc giải quyết tình trạng đó “còn khó hơn nhiều so với việc truy tìm và tiêu diệt khủng bố. Nhưng Medvedev khẳng định sẽ lên kế hoạch theo đuổi cả hai mục tiêu.“Mọi người dân đều mong muốn có một cuộc sống bình thường, dù họ sống ở bất cứ đâu,” ông nói trong một cuộc họp với các cố vấn nhân quyền cấp cao. “Chính quyền liên bang cùng với chính quyền địa phương ở Kavkaz phải đem đến cuộc sống hòa bình như vậy cho người dân.”Vụ đánh bom hôm thứ hai xảy ra vào thời điểm mà chính sách của Nga đối với Bắc Kavkaz chưa thật sự rõ ràng. Nó đang ở đâu đó, giữa một bên là chính sách trấn áp mạnh tay mà Putin khi còn làm tổng thống chủ trương; với một bên là chính sách tự do một cách thận trọng mà Medvedev theo đuổi từ khi nhậm chức.Nếu các vụ tấn công xảy ra thường xuyên ở Matxcơva, như dưới thời ông Putin, “có nghĩa là sẽ có chiến tranh, chiến tranh chống khủng bố,” chuyên gia về Kavkaz thuộc Trung tâm chính trị Carnegie Matxcơva, ông Aleksei Malashenko nói.Malashenko cũng nhắc lại một quyết định của ông Medvedev đưa ra hồi đầu năm khi tổng thống chỉ định thương gia Aleksandr G. Khloponin – chứ không phải một đại tướng hay cựu binh của lực lương an ninh – làm đại điện đặc biệt của tổng thống ở Bắc Kavkaz. Nhiệm vụ chính của Khloponin là tạo công ăn việc làm mới cho người dân.“Điều đó có nghĩa là người ta hiểu được rằng phương pháp cũ đã thất bại”, Malashenko bình luận. “Tôi nghĩ đây là hy vọng cuối cùng. Nếu không được nữa thì mọi sự chấm dứt.”Thủ lĩnh phiến quân Chechnya đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ đánh bom hai ga tàu điện ngầm làm chết 39 người, nhưng chưa công bố chi tiết về những kẻ đã tiến hành khủng bố. Theo giới chức Nga thì nghi phạm gồm hai phụ nữ đánh bom tự sát cùng đồng bọn, đến từ Bắc Kavkaz, khu vực gồm các nước cộng hòa Dagestan, Chechnya và Inghusetia, nơi phong trào ly khai diễn ra dai dẳng nhiều năm qua.Các nhà lãnh đạo Nga đang chịu sức ép từ trong nước, yêu cầu phải mạnh tay với khủng bố.  Cơ quan công tố nhà nước đòi đề xuất lại việc thu thập tất cả dấu vân tay và mẫu ADN của mọi người dân trong vùng Bắc Kavkaz.Aleksandr Gurov, thành viên Ủy ban An ninh thuộc Duma Quốc gia Nga, than phiền rằng chính sự thận trọng và dè chừng đối với khu vực thiểu số nhạy cảm này đã trói buộc giới cầm quyền.“Chúng ta sẽ tiếp tục khoan dung như thế nào đây?” ông Gurov nói trên trang báo điện tử  GZT.ru . “Người Kavkaz đã gây ra bao nhiêu vụ rồi? Và cảnh sát thì chẳng đáp trả lại gì? Sự xúc phạm này là gì đây?”Một trong những quan chức quan trọng đầu tiên được Tổng thống Medvedev bổ nhiệm là Yunus-Bek Yevkurov, đến kế nhiệm người đứng đầu nước cộng hòa Ingushetia. Trái với người tiền nhiệm chủ trương cứng rắn, Yevkurov đã yêu cầu người dân đến và nói cho ông nghe những nỗi niềm của họ. Những nhà hoạt động nhân quyền của nước cộng hòa này nhận xét rằng Yevkurov "thực sự có tầm nhìn tự do, nhưng ông ta không được giới hành pháp ủng hộ.”Khi được hỏi liệu vụ đánh bom ga tàu điện ở Matxcơva có đặt dấu chấm hết cho cuộc thử nghiệm các chính sách tự do và mềm mỏng hay không, Magomed    Mutsolgov, nhà hoạt động nhân quyền, nói: "Tôi thực không muốn, nhưng chuyện đó hoàn toàn là có thể".Việc lựa chọn ông Khloponin làm đặc sứ của tổng thống cũng thể hiện sự khác biệt giữa Medvedev và Putin.“Chính sách mà Putin áp dụng đối với khu vực bắc Kavkaz chủ yếu là dùng sức mạnh", Tanya Lokshina thuộc tổ chức giám sát nhân quyền Human Rights Watch, nhận xét. "Còn hôm nay, những gì chúng ta đang thấy là một sự hỗn độn. Một mặt, việc dùng sức mạnh vẫn tiếp tục. Nhưng mặt khác, ông Khloponin lại đang tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng xã hội".Thomas de Waal, đồng tác giả của cuốn sách về cuộc chiến đầu tiên ở Chechnya, năm 1994-1996, nói rằng ông đã theo dõi sự thay đổi chính sách liên tục của Nga đối với Bắc Kavkaz từ thời tổng thống Boris Yeltsin.“Họ đã nhận ra rằng chế độ thuộc địa toàn phần không phải là cách tốt,” ông De Waal, hiện là cộng tác viên cao cấp của Viện Carnegie tại Washington nói. "Chiến lược đó đòi hỏi rất nhiều tiền của và nhân lực. Nga giờ đây áp dụng mô hình của Anh đối với Ấn Độ trước kia, sử dụng người bản địa thực hiện chính sách của mình"."Chiến lược này đúng là khôn ngoan hơn, nhưng về lâu dài cần phải hình thành được một ý niệm mới (trong lòng người Chechnya) về việc là công dân của nước Nga, là 'chúng ta' chứ không phải 'những kẻ khác'. Tôi nghĩ với tình hình hiện nay còn khá lâu nữa mới đến lúc người Kavkaz thấu hiểu rằng họ chính là một phần của nước Nga".Minh Phương   lược dịch