Tổng thống Nga yêu cầu mạnh tay hơn với khủng bốTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho rằng lực lượng an ninh cần áp dụng những biện pháp cứng rắn, tàn nhẫn hơn để truy tìm những "kẻ cặn bã" đã gây ra vụ đánh bom vừa qua khi bất ngờ tới thăm nước cộng hòa Dagestan.
BBC  cho biết, ông Medvedev cùng các quan chức an ninh hàng đầu của Nga bay tới Dagestan để thảo luận khẩn cấp với các nhà lãnh đạo tại đây sau khi 12 người thiệt mạng trong vụ đánh bom ở thành phố Kizlyar thuộc Dagestan hôm 31/3."Danh sách những biện pháp chống khủng bố nên được mở rộng. Các vị có thể áp dụng những biện pháp hiệu quả hơn, cứng rắn hơn, tàn nhẫn hơn. Chúng ta cần trừng phạt chúng",  AP  dẫn lời ông Medvedev nói với các quan chức liên bang và quan chức địa phương trong cuộc họp được truyền hình trực tiếp hôm qua.Giám đốc Cơ quan An ninh liên bang Nga, ông Alexander Bortnikov, tuyên bố những kẻ tổ chức vụ đánh bom tại Matxcơva tới từ khu vực Bắc Kavkaz và một số trong bọn chúng đã bị bắt."Chúng tôi biết danh tính của những kẻ tổ chức đánh bom. Chúng tôi đã bắt một số trong bọn chúng để thẩm vấn", Bortnikov thông báo trong cuộc họp giữa Tổng thống Medvedev với các quan chức Dagestan.Trong những tháng gần đây cảnh sát và các lực lượng an ninh Nga đã tiêu diệt ít nhất hai nhân vật cao cấp trong hàng ngũ lực lượng phiến quân Hồi giáo, nhưng họ vẫn chưa bắt được Doku Umarov, người vừa nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom tại Matxcơva.Minh Long