Mỹ kêu gọi Trung Quốc ủng hộ trừng phạt IranTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay gọi điện thoại cho Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào để thảo luận về việc hợp tác giữa hai nước đối với vấn đề hạt nhân của chính quyền Tehran.
Ông Obama bắt tay Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sau khi phát biểu tại Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh vào ngày 17/11/2009. Ảnh:  Reuters .BBC  cho biết, trong cuộc nói chuyện kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh "tầm quan trọng của việc hợp tác để đảm bảo rằng Iran tuân thủ các nghĩa vụ của họ". Chủ tịch Hồ Cẩm Đào khẳng định Trung Quốc muốn thiết lập các mối quan hệ "vững mạnh và ổn định" với Mỹ. Cả hai vị nguyên thủ cũng thảo luận về Đài Loan và việc thực thi các cam kết của nhóm G20 để kích thích tăng trưởng kinh tế.Cuộc đàm thoại của Tổng thống Obama và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào diễn ra trong bối cảnh Saeed Jalili, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran, vừa tới Trung Quốc để tiến hành các cuộc gặp với giới chức Bắc Kinh."Trong các cuộc đàm phán giữa chúng tôi với các nhà lãnh đạo Trung Quốc, hai bên nhất trí rằng các biện pháp trừng phạt đã không phát huy tác dụng. Các biện pháp trừng phạt của cộng đồng quốc tế không ngăn cản Iran theo đuổi các hoạt động hạt nhân",  BBC  dẫn lời ông Jalili.Phía Trung Quốc không đưa ra bình luận sau các cuộc đàm phán với phái đoàn Iran. Ngoại trưởng Trung Quốc chỉ nói ông hy vọng vấn đề hạt nhân Iran có thể được giải quyết thông qua thương lượng.Cách đây vài ngày Tổng thống Obama nói ông muốn những biện pháp trừng phạt Iran sẽ được Liên Hợp Quốc thông qua trong vài tuần tới. Susan Rice, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, hôm qua thông báo Trung Quốc có nhiều dấu hiệu cho thấy nước này sẵn sàng thảo luận nghiêm túc với các cường quốc phương Tây về nghị quyết trừng phạt mới đối với Tehran.Minh Long