Cướp sòng bạc táo tợn ở Thụy Sĩ10 kẻ vác súng lục và súng máy cướp một sòng bạc ở Thụy Sĩ, sau đó tẩu thoát tới Pháp cùng với khoảng 320.000 USD hôm qua.
CNN  dẫn lời phát ngôn viên phòng công tố Thụy Sĩ Peter Gill cho biết nhóm cướp mặc đồ đen, đeo mặt nạ tấn công sòng bạc lớn ở thành phố Basel, tây bắc Thụy Sĩ, vào rạng sáng qua .Chúng phá cửa ngoài bằng búa tạ. Sau khi bắn vài phát súng cảnh cáo, chúng khống chế lực lượng bảo vệ. Khách chơi bài và nhân viên phải nằm sát dưới sàn trong khi nhóm cướp khoắng các ngăn tiền.Nhân chứng kể lại bọn cướp liên tục bắn vào cửa hầm chứa tiền của sòng bạc nhưng không thành công và chúng chỉ vơ vét được tiền mặt ở quầy thu ngân.Trên đường rút chạy, các tên cướp liên tục nổ súng. Một phụ nữ vô tình lái xe qua và chặn đường chúng liền bị lôi ra ngoài và đánh.Theo lời bảo vệ của sòng bạc, nhóm cướp nói tiếng Pháp, lái xe có biển số của Pháp và đi về hướng biên giới với Pháp, chỉ cách sòng bạc khoảng 200 mét. Phát ngôn viên Gill cho biết giới chức Thụy Sĩ đang làm việc với Pháp để truy lùng băng đảng này.Đây là vụ cướp đầu tiên ở sòng bạc tự xưng là "Las Vegas của Thụy Sĩ". Vào thời điểm xảy ra vụ cướp, trong casino này có khoảng 600 người và không ai bị thương tích gì nghiêm trọng.Hải Minh