Núi lửa thức giấc sau 200 nămDu khách và những nhà địa chất đang đổ về vùng sông băng Eyjafjallajokull, Iceland, để chứng kiến cảnh tượng một núi lửa ở đây phun trào trở lại.
Ria Novosti  cho hay núi lửa này đã ngủ yên trong 200 năm trước khi nó bỗng nhiên phun trào hôm 21/3.Theo các nhà khoa học, bản thân núi lửa này không đe dọa đến an toàn của cư dân địa phương. Tuy nhiên, việc nó hoạt động trở lại có thể kích thích núi lửa Katla gần đó, lớn hơn và nguy hiểm hơn.Giới chức Iceland đã sơ tán 450 người ở những vùng lân cận. Ban đầu, chính quyền lo ngại việc núi lửa phun trào diễn ra bên dưới sôngbăng Eyjafjallajokull có diện tích 160 km vuông có thể làm tan băng và dẫn đến lụt lội.  Nhưng sau khi khảo sát trên không, giới chức kết luận rằng nó chỉ diễn ra ở gần sông băng, nơi không có băng.Iceland nằm trên vành đai núi lửa Đại Tây Dương, nên có rất nhiều núi lửa, suối nước nóng và nguồn địa nhiệt khổng lồ. Đất nước này cũng có rất nhiều sông băng.Hải Minh