Phút cuối của tàu hải quân Hàn Quốc bị chìmLực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc vừa công bố đoạn video ghi lại những giây cuối cùng của con tàu Cheonan trước khi nó nổ tung và chìm đầy bí ẩn. Đoạn băng cho thấy những giây phút căng thẳng và tuyệt vọng khi nhân viên cứu hộ chiếu đèn về phía mũi tàu Cheonan. Khi đó, con tàu nghiêng 90 độ.Hiện 46 thủy thủ được coi là mất tích trong vụ tàu chìm. Thời tiết xấu khiến hoạt động cứu hộ đã phải ngừng lại. Một thợ lặn thiệt mạng khi tìm cách vào bên trong thân tàu.Tàu hải quân trọng tải 1.200 tấn nói trên chìm hôm 26/3 gần đảo Baengnyeong, gần khu vực tranh chấp trên hải giới liên Triều trên biển Hoàng Hải.Nguyên nhân vụ đắm tàu chưa được làm rõ. Giới chức Hàn Quốc nói rằng mọi chuyện sẽ chỉ có thể được làm sáng tỏ sau khi xác tàu được trục vớt. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-Jae cho rằng có khả năng con tàu đã dính mìn của Triều Tiên còn sót lại từ cuộc chiến 1950-1953.Ngọc Sơn