Thủ tướng Thái không đáp ứng yêu cầu của 'áo đỏ'Cuộc đàm phán trực tiếp giữa Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajv và các lãnh đạo của phe áo đỏ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình hôm qua, song hai bên không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào.
Thủ tướng Thái Lan (ngồi giữa bên trái) và hai cố vấn gặp ba thủ lĩnh của người biểu tình vào ngày 28/3. Ảnh:  Reuters.AP  cho biết, khán giả truyền hình trên khắp đất nước chứng kiến cảnh ba thủ lĩnh của phe áo đỏ bắt tay Thủ tướng Abhisit và hai cố vấn của ông. Tất cả những người tham gia cuộc đàm phán đều cười trước khi bày tỏ những quan điểm trái ngược rõ nét của họ. Cuộc gặp hôm qua kéo dài khoảng ba giờ."Yêu cầu của chúng tôi rất đơn giản và rõ ràng. Chúng tôi muốn Quốc hội giải tán để trao trả quyền lực cho người dân, để người dân tự đưa ra quyết định của họ",  AP  dẫn lời ông Veera Muksikapong, một thủ lĩnh của phe áo đỏ.Ông Abhisit vẫn từ chối yêu cầu giản tán Quốc hội và cho rằng một cuộc tổng tuyển cử mới sẽ không giải quyết được những vấn đề chính trị của Thái Lan."Giải tán Quốc hội không thể chữa lành vết thương của đất nước. Tôi phải ra quyết định dựa trên sự nhất trí của cả nước, trong đó có phe áo đỏ. Nếu tôi giải tán Quốc hội, màu áo nào sẽ tiếp tục xuất hiện?", ông phát biểu.Bất chấp không khí căng thẳng bên ngoài, những người tham gia đàm phán vẫn cười và đôi khi pha trò trong quá trình đối thoại. Jatupon Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố cuộc đàm phán sẽ tiếp tục trong hôm nay, nhưng ông nhấn mạnh Thủ tướng Abhisit phải đáp ứng yêu cầu của UDD trong nửa tháng tới."Chúng tôi yêu cầu ngài giải tán Quốc hội trong hai tuần. Nếu chúng ta còn tiếp tục thương lượng vào ngày mai thì tôi muốn ngài cân nhắc điều kiện đó",  AFP  dẫn lời ông Jatupon.Cuộc đàm phán được phát sóng trên một màn hình lớn ở khu cắm trại chính của người biểu tình. Hàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ đã theo dõi và chờ đợi kết quả."Từ bây giờ chúng tôi sẽ không huy động thêm người. Nhưng chúng tôi hy vọng vào ngày mai tình hình sẽ trở lên rõ ràng hơn", Jatupon phát biểu sau khi cuộc đàm phán kết thúc.Giới phân tích cho rằng cuộc gặp hôm qua có thể giúp hai bên tìm ra lối thoát danh dự cho cuộc khủng hoảng hiện nay. Somchai Pagapasvivat, giáo sư khoa học chính trị của Đại học Thammasat tại Bangkok, bình luận: "Thủ tướng tỏ ra khéo léo trong việc hạ nhiệt bầu không khí căng thẳng. Cuộc gặp này không dẫn tới bất kỳ kết quả nào cụ thể, song nó là một sự kiện mà cả hai bên đều có lợi. Chưa có lối thoát cho thế bế tắc hiện nay, nhưng trong tương lai tình thế sẽ phụ thuộc vào việc bên nào giành được thêm sự ủng hộ của dư luận".Minh Long