Tàu Hàn Quốc vỡ đôi trước khi chìmVụ nổ bí ẩn trên con tàu hải quân Hàn Quốc chìm tuần trước có thể đã khiến nó vỡ làm đôi. Binh sĩ Hàn Quốc chèo thuyền cao su để tìm kiếm các nạn nhân gần đảo Baeknyeong vào ngày 28/3. Ảnh:  Reuters .58 người, trong đó có thuyền trưởng, đã được cứu sau khi một tiếng nổ làm chìm con tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc đêm 26/3.BBC  cho biết, các thợ lặn quân đội chưa t ìm thấy xác tàu Cheonan do thời tiết xấu. Won Tae-jae, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, thừa nhận vị trí chính xác của tàu dưới đáy biển vẫn chưa được xác định, dù nước tương đối nông.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-young cho rằng có thể tàu đã vỡ thành hai phần sau khi ông đi thị sát nơi xảy ra tai nạn.Ông Choi Won-il, thuyền trưởng của con tàu xấu số, kể rằng tàu nghiêng về bên phải sau tiếng nổ. "Điện mất và hệ thống thông tin liên lạc ngừng hoạt động. Tôi bị kẹt trong buồng lái khoảng 5 phút trước khi các đồng đội phá cửa sổ để tôi thoát thân. Khi tôi chạy ra ngoài thì phần đuôi tàu đã biến mất",  Yonhap  dẫn lời ông Choi Won-il.Yonhap  cho hay một số thủy thủ đã nhảy xuống nước."Chúng tôi nghe thấy những tiếng la hét. Các thủy thủ đứng trên boong tàu và kêu cứu", một ngư dân có tên Kim Jin-ho kể với kênh truyền hình  YTN .Các tàu của hải quân và lực lượng tuần duyên, máy bay quân sự vẫn tìm kiếm các nạn nhân gần đảo Baeknyeong của Hàn Quốc. Nhiều nhân viên cứu hộ cho rằng khả năng sống sót của 46 nạn nhân mất tích sau ba ngày dưới làn nước lạnh giá là rất thấp. Nhiệt độ trong nước biển vào khoảng 4 độ C. Tuy nhiên, một số người nói rất có thể vài thủy thủ vẫn sống nhờ chui vào các túi khí bên trong tàu.Minh Long