Tìm thấy xác tàu hải quân Hàn QuốcCác thợ lặn Hàn Quốc đã tìm thấy một phần con tàu bị đắm sau vụ nổ bí ẩn nhưng không thấy dấu hiệu của người sống sót trong thân tàu.46 thủy thủ vẫn được coi là mất tích sau khi tàu Cheonan có trọng tải 1.200 tấn chìm đêm 26/3.  AFP  cho biết sáng nay, thợ lặn của hải quân Hàn Quốc đã tiếp cận được phần mũi tàu và dùng búa gõ vào thành tàu nhưng không có tiếng đáp lại từ trong thân. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young cho rằng điều đó không nhất thiết cho thấy không còn người sống sót.Chiều nay, thợ lặn sẽ tiếp cận phần đuôi tàu, nơi nhiều khả năng những người mất tích mắc kẹt trong đó.  AP  dẫn lời giới chức quân sự Hàn Quốc hôm nay cho biết bất kỳ thủy thủ nào còn sống và mắc kẹt trong các cabin bên trong tàu cũng chỉ còn đủ oxy cho vài tiếng nữa.Nhiều nhân viên cứu hộ cho rằng khả năng sống sót của 46 nạn nhân mất tích sau ba ngày dưới làn nước lạnh giá là rất thấp. Nhiệt độ trong nước biển vào khoảng 4 độ C.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak triệu tập 4 cuộc họp khẩn về an ninh kể từ khi con tàu chìm nhưng vẫn thận trọng không đưa ra kết luận về nguyên nhân vụ việc. Ông nhấn mạnh sẽ không từ bỏ hy vọng tìm được người sống sót.14 máy bay và 6 tàu của hải quân nước này quần đảo quanh khu vực con tàu gặp nạn hôm nay. Trước đó, hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời ông Kim Tae-young cho rằng có thể tàu đã vỡ thành hai phần trước khi chìm.Ngọc Sơn