Vào tù vì ném chó xuống sôngMột người đàn ông ở Mỹ phải đối mặt với 4 năm tù sau khi nhận tội bắt trộm chó và ném nó xuống sôngAP  cho hay trong phiên tòa hôm qua, David M. Beers, 35 tuổi, ở thành phố Brunswick, bang Maryland, và luật sư đều không đưa ra được lý do cho hành động ném con chó xuống sông.Beers nói với cảnh sát rằng anh ta tức giận vì bị gia đình Wantzes đuổi khi dừng lại gọi điện thoại. Beers bỏ đi nhưng vài phút sau đó quay trở lại và bắt con chó Chihuahua nâu trắng lên xe vào tháng 6 năm ngoái."Khi qua cầu Catoctin Creek, tôi thả con chó ra ngoài qua cửa xe", Beers nói trong bản lấy cung của cảnh sát.Bà Caisha Wantz, có mặt tại phiên tòa cùng với chồng, cho biết gia đình bà buồn như mất một đứa con. "Ai đó đã cướp nó đi và giết nó vì những lý do hoàn toàn ngớ ngẩn", bà nói.Luật sư bào chữa Eugene L. Souder nói ông đã khuyên Beers ra tòa không nên nhận tội, một phần vì người ta không tìm thấy xác con chó và không thể khẳng định nó chết hay chưa."Nhưng anh ấy vẫn chấp nhận cáo buộc vì anh ấy là người sùng đạo", Souder nói. "Anh ấy không thể đối diện với chính mình và người thân nếu không nhận trách nhiệm".Luật sư bên công tố cho biết khả năng Beers sẽ phải ngồi tù, cộng thêm 3 năm thử thách. Beers còn phải đi chữa trị để kiềm chế những cơn nóng giận và bồi hoàn cho gia đình Wantzes 318 USD tiền mua con chó.Hải Minh