Nổ ở ga tàu điện ngầm Nga, 37 người chếtHai vụ nổ lớn trong ga điện ngầm tại thành phố Matxcơva vào giờ cao điểm đã khiến ít nhất 37 người thiệt mạng hôm nay.
Lực lượng an ninh và nhân viên cứu hỏa làm việc gần lối vào của nhà ga Lubyanka sau vụ nổ ngày 29/3. Ảnh:  Reuters .BBC  cho biết, vụ nổ đầu tiên xảy ra tại ga trung tâm Lubyanka vào 7h56 sáng 29/3 (10h56 theo giờ Hà Nội). Cảnh sát thông báo 14 người trên tàu và 11 người ở sân ga tử nạn. Khoảng 40 phút sau người ta nghe thấy tiếng nổ tiếp theo tại nhà ga Park Kultuty, khiến 12 người thiệt mạng.Nguyên nhân của hai vụ nổ vẫn chưa được xác định. Hãng thông tấn  Interfax thì  dẫn lời ông Yuri Syomin - công tố viên thành phố Matxcơva - khẳng định đấy là kết quả của một âm mưu khủng bố và thủ phạm đã đánh bom tự sát.Chưa có bên nào nhận trách nhiệm về hai vụ nổ, song theo  BBC  thì có vẻ như chúng được phối hợp với nhau.Yuri Luzhkov, thị trưởng thành phố Matxcơva, thì thông báo thủ phạm gây nên hai vụ nổ là phụ nữ. "Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy có hai phụ nữ đánh bom tự sát",  AP  dẫn lời ông Luzhkov phát biểu trước các phóng viên trong lúc thị sát hiện trường vụ nổ tại nhà ga Park Kultury.Theo  AP , hai vụ nổ đã làm tê liệt giao thông ở trung tâm thành phố Matxcơva do các phương tiện cơ giới chạy đến hiện trường. Các máy bay trực thăng lượn phía trên khu vực ga Park Kultury, nơi nằm gần công viên Gorky nổi tiếng. Hành khách chạy ra khỏi nhà ga. Nhiều người vừa chạy vừa khóc.Hệ thống đường tàu điện ngầm tại Matxcơva phục vụ lượng hành khách thuộc hàng đông nhất thế giới. Hàng triệu người sử dụng hệ thống này mỗi ngày.  BBC  cho hay rất có thể thủ phạm gây ra vụ nổ xuất thân từ khu vực Bắc Kavkaz, nơi binh lính Nga đang trấn áp các phiến quân Hồi giáo li khai. Quân đội Nga vừa giành được hàng loạt thắng lợi trong mấy tuần gần đây. Rất có thể lực lượng li khai thực hiện vụ tấn công để trả đũa.Minh Long