Nga tăng cường an ninh sau vụ nổTổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu thắt chặt an ninh trên khắp cả nước sau hai vụ nổ tàu điện ngầm sáng nay làm 37 người chết."Rất khó để ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố như thế này và đảm bảo an toàn giao thông. Chúng ta cần thắt chặt những gì đang làm, và nhìn vào vấn đề trên quy mô toàn quốc chứ không chỉ gói quanh một vùng dân cư nhất định. Rõ ràng những gì chúng ta đã làm là chưa đủ",  Ria Novosti  dẫn lời ông Medvedev phát biểu sau hai vụ nổ tại ga tàu điện ngầm.Ông chủ điện Kremlin cũng tuyên bố: "Chúng ta sẽ tiến hành cuộc chiến chống khủng bố đến cùng mà không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào".Theo  DPA , an ninh tại các sân bay ở Matxcơva đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ.Hai vụ nổ tại ga tàu điện ngầm Lubyanka và Park Kultury diễn ra đúng vào giờ cao điểm. Giới chức nghi ngờ hai phụ nữ đã gây ra vụ nổ này. Đây không phải lần đầu tiên phương tiện giao thông công cộng ở Nga bị khủng bố. Chuyến tàu cao tốc từ Matxcơva tới St. Petersburg bị đánh bom hồi tháng 11 năm ngoái làm 28 người thiệt mạng và 90 người bị thương.Hệ thống đường tàu điện ngầm tại Matxcơva phục vụ lượng hành khách thuộc hàng đông nhất thế giới. Hàng triệu người sử dụng hệ thống này mỗi ngày.  BBC  cho hay rất có thể thủ phạm gây ra vụ nổ xuất thân từ khu vực Bắc Kavkaz, nơi binh lính Nga đang trấn áp các phiến quân Hồi giáo li khai. Quân đội Nga vừa giành được hàng loạt thắng lợi trong mấy tuần gần đây. Rất có thể lực lượng li khai thực hiện vụ tấn công để trả đũa.Ngọc Sơn