Cảnh sát Canada đả thương dân thườngCảnh ba cảnh sát liên tục tung những cú đá vào hai người đàn ông trên một đường phố đông đúc ở Canada bị tung lên trang web chia sẻ YouTube.
Video do một người qua đường quay lúc 12h30 sáng hôm 21/3 tại bang British Columbia và vừa được tung lên Youtube.Harpinder Kang, 23 tuổi, xuất hiện trong nửa đầu của video. Hai cảnh sát đang cố bắt giữ anh này trong khi viên sĩ quan thứ ba mặc áo vàng tiến tới và đá anh hai cú. Tyler Archer, 19 tuổi, xuất hiện sau đó cũng chung số phận.Cảnh sát cho biết họ đến để giải tán một đám đánh nhau và bắt những người có liên quan. Tuy nhiên, Kang nói anh không quen biết nhóm thanh niên gây ẩu đả. Kang nói đầu gối anh thâm tím và đỏ tấy vì bị đập xuống sàn bê tông, còn Archer bị đau xương sườn và cảm giác như bị gãy mũi.Theo tờ  Vancouver Sun  của Canada hôm qua, Archer cho biết sẽ khởi kiện. Hạ sĩ cảnh sát mặc áo vàng đang bị văn phòng cảnh sát thành phố Vancouver điều tra.Hải Minh  (Video:  Youtube )