Nhà Trump sẽ nhận cây thông Noel sớm để đi nghỉ lễBà Melania có kế hoạch nhận cây thông Noel của Nhà Trắng hôm nay trước khi cùng gia đình đến resort ở Florida nghỉ lễ.Theo truyền thống, các đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ nhận cây thông Noel vào ngày thứ sáu sau ngày lễ Tạ ơn, tức ngày 23/11 năm nay. Tuy nhiên, bà Melania Trump đẩy sớm lịch nhận cây thông Noel lên hôm nay do gia đình Tổng thống có kế hoạch đón lễ Tạ ơn ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida , theo  Newsweek .Jim và Diane Chapman, chủ sở hữu trang trại cây thông Noel ở Wisconsin, sẽ chuyển cây thông cho bà Melania sau khi  giành chiến thắng trong cuộc thi do Hiệp hội Cây Giáng sinh Quốc gia tổ chức . Gia đình này từng hai lần chuyển cây thông Noel đến Nhà Trắng vào các năm 1998 và 2003.Cây thông Noel cao 6m sẽ được trưng bày  trong Phòng Xanh ở  Nhà Trắng. Gia đình Trump sau đó lên đường đến Mar-a-Lago ngày 21/11 và ở lại đến hết tuần, theo  Hill . Ông ghé thăm khu resort lần cuối hồi tháng 4.Nhiều tổng thống Mỹ tiền nhiệm cũng từng không đón lễ Tạ ơn ở Nhà Trắng. V ào lễ Tạ ơn năm 2003,  Tổng thống George W. Bush thăm quân đội ở Baghdad, Iraq. Tổng thống Barack Obama và Bill Clinton cũng từng thăm nơi dành cho người vô gia cư trong kỳ nghỉ lễ quan trọng này.Vũ Phong