Nga thề hủy diệt chủ mưu vụ đánh bom tàu điện ngầmTổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố sẽ tìm và hủy diệt tất cả những kẻ đứng sau vụ đánh bom kép ở ga tàu điện ngầm ở Matxcơva.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố sẽ tìm và hủy diệt tất cả những kẻ đứng sau vụ đánh bom kép ở ga tàu điện ngầm ở Matxcơva. >   Nổ ở ga tàu điện ngầm NgaPhát biểu khi đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhân ở hiện trường vụ đánh bom, Medvedev gọi những kẻ âm mưu hai vụ khủng bố đó là "dã thú". "Chúng ta sẽ tìm và tiêu diệt sạch bọn chúng",  BBC  dẫn lời ông cho hay.Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng tuyên bố sẽ lần ra những kẻ âm mưu hai vụ đánh bom. "Những kẻ khủng bố sẽ bị tiêu diệt", ông nói và miêu tả hai vụ tấn công là "tội ác đáng ghê tởm".Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng những kẻ tổ chức hai vụ nổ ở ga tàu điện ngầm có thể đã nhận được sự trợ giúp từ nước ngoài. "Tôi không loại trừ khả năng này, không loại trừ bất kỳ điều gì",  Ria Novosti  dẫn lời ông cho hay.Chính quyền thành phố Matxcơva tuyên bố để tang một ngày để tưởng nhớ các nạn nhân hôm nay.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon kịch liệt lên án hai vụ đánh bom và gửi lời chia buồn tới gia đình của các nạn nhân. Ông bày tỏ tin tưởng rằng giới chức Nga sẽ tìm ra những kẻ chủ mưu và đưa chúng ra công lý.Thủ tướng Anh Gordon Brown tuyên bố không gì có thể biện hộ cho tội ác dã man kể trên. Ông cũng chia buồn với thân nhân của những người thiệt mạng trong hai vụ khủng bố đó.Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định người Mỹ sát cánh cùng người Nga trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực và những vụ khủng bố dã man cướp đi sinh mạng con người. "Tôi chia sẻ và cầu nguyện cho những người đã mất người thân, và tôi mong tất cả những người bị thương sẽ hồi phục",  BBC  dẫn lời Obama.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm các vụ tấn công kể trên nhưng giới chức an ninh Nga cho rằng các phần tử khủng bố từ khu vực Bắc Kavkaz, trong đó có Chechnya và Ingushetia, có thể là thủ phạm. Cuộc xung đột tại Chechnya suốt 15 năm qua đã khiến hơn 100.000 người thiệt mạng.Hai vụ nổ tại ga Lubyanka và Park Kultuty ở Matxcơva diễn ra vào đúng giờ cao điểm sáng qua. Số người thiệt mạng hiện lên đến 38 và hơn 70 người bị thương.Ngọc Sơn