Tàu chiến Pháp tới Nga tập trậnTàu khu trục Pháp tới cảng Severomorsk của Nga hôm nay để tham gia diễn tập cùng hải quân nước này. Chevalier Paul, khu trục hạm thuộc lớp Horizon, sẽ tham gia các hoạt động thao diễn chiến thuật và phòng không cùng với hạm đội biển Bắc của Nga vào ngày 3/4,  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên hải quân Nga cho biết hôm nay.Động thái này diễn ra giữa lúc Matxcơva đang thương thảo mua tàu chiến dòng Mistral của Pháp. Với mức giá khoảng 600 triệu USD mỗi chiếc, những con tàu chở trực thăng này có thể bị coi là đắt đỏ nhưng sẽ hữu ích cho hải quân Nga.Theo  Ria Novosti , các chuyên gia quân sự Nga đặt câu hỏi về vấn đề tài chính và ý nghĩa quân sự của vụ mua bán này. Một số tin rằng Matxcơva chỉ muốn tìm cách tiếp cận với công nghệ hải quân tiên tiến để có thể sử dụng trong các cuộc xung đột tiềm năng với NATO và đồng minh của họ.Tàu Mistral có chiều dài 300 m và có thể vận chuyển 16 trực thăng, 70 xe quân sự, trong đó có 13 xe tăng chiến đấu và tối đa 900 binh sĩ. Con tàu này cũng được trang bị bệnh viện 69 giường.Ngọc Sơn