Sẽ có hai tuyên bố tại hội nghị cấp cao ASEAN 16Dự kiến hai tuyên bố sẽ được xem xét thông qua tại hội nghị cấp cao ASEAN 16 sắp tới là Tuyên bố của ASEAN về phục hồi và phát triển bền vững và Tuyên bố về ứng phó với biến đổi khí hậu.
Thông tin trên đã được đưa ra bởi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký thường trực Ủy ban Quốc gia ASEAN 2010 Đào Việt Trung tại buổi họp báo quốc tế về Hội nghị cấp cao ASEAN 16, ngày 30/3 tại Hà Nội. Ông Trung cho biết, Hội nghị cấp cao ASEAN 16 là sự kiện cấp cao đầu tiên trong năm Chủ tịch ASEAN của nước chủ nhà Việt Nam và sẽ chính thức diễn ra từ ngày 6 đến 9/4 tại thủ đô Hà Nội. Đây là cuộc họp của các nhà lãnh đạo các nước ASEAN.  Hội nghị tập trung vào những nội dung ưu tiên: góp phần tăng cường đoàn kết và liên kết ASEAN, triển khai thực hiện hiệu quả Hiến chương và các Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, đồng thời mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa ASEAN với các bên đối tác, qua đó giữ vững vai trò và vị thế của ASEAN ở khu vực cũng như trên thế giới. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng đề cập đến một số vấn đề quan tâm trong khu vực và trên thế giới.  Thứ trưởng Đào Việt Trung nhấn mạnh, điểm mới của Hội nghị cấp cao ASEAN 16 là lần đầu tiên tổ chức một phiên họp toàn thể giữa lãnh đạo các nước ASEAN với sự tham gia của các Bộ trưởng và người đứng đầu ba trụ cột: chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội nhằm thảo luận phương hướng; khẳng định quyết tâm mạnh mẽ đẩy nhanh tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và hoạt động trên cơ sở Hiến chương ASEAN. Xây dựng cộng đồng kinh tế ASEAN được coi là một ưu tiên cao nhằm tạo ra một thị trường thống nhất, trong đó, tạo sự thuận lợi cho lưu thông hàng hóa và các lĩnh vực: đầu tư, dịch vụ, vốn, nhân lực.( Vietnam+)