Một phụ nữ gốc Việt bị kéo lê đến chếtMột phụ nữ gốc Việt ở bang California, Mỹ, tử nạn sau khi bị một chiếc ôtô kéo lê trên đường.
Tờ  OC   Registers  cho hay tối hôm 27/3, Tuyet Thi Huynh, 38 tuổi, đứng nói chuyện với Christopher Yu, 18 tuổi, và Lynn Quach, 19 tuổi, tại công viên ở thành phố Westminster. Yu và Quach ngồi trên chiếc Honda Civic. Bất ngờ, một trong hai kẻ này giật lấy chiếc ví trên tay Huynh còn tên kia vọt xe chạy.Huynh không chịu thả chiếc ví, cô bị xe của Yu và Quach kéo qua mấy dãy phố. Sau đó, cô bị bắn và ngã xuống vỉa hè. Bạn trai của Huynh đuổi theo xe của thủ phạm và cũng bị bắn. Cảnh sát chứng kiến hai chiếc xe vượt quá tốc độ đã yêu cầu họ đỗ vào lề đường. Sau khi nghe bạn trai của Huynh giải thích, cảnh sát bắt giữ Yu và Quach.Huynh đã chết trong bệnh viện vào sáng 28/3 do chấn thương sọ não nghiêm trọng.Cảnh sát khám xét và thấy trong ví của Huynh chứa rất nhiều tiền, còn trong chiếc Civic là một khẩu súng và một ổ đạn rỗng. Giới an ninh đang điều tra về cuộc gặp giữa Huynh với Yu và Quach.Tuy nhiên, các nhà điều tra cũng khẳng định Huynh không tình cờ bị giết vì hai bên đã quen nhau từ trước. Huynh và bạn trai được cho là đã hẹn Yu và Quach để bàn chuyện. "Chúng tôi chắc chắn đây không phải là một vụ giết người ngẫu nhiên", sĩ quan cảnh sát Knauerhaze cho biết.Yu và Quach phải đối mặt với các cáo buộc giết người có chủ ý, thành viên băng đảng, sử dụng súng và cướp của.Hải Minh