Trung Quốc phát hiện thi thể 15 trẻ sơ sinh dưới sôngThi thể của 15 trẻ sơ sinh vừa được phát hiện dưới lòng sông ở thành phố Tế Ninh, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.
Độ tuổi của những đứa trẻ này chưa được xác định nhưng dựa vào kích thước cơ thể, đó có thể là những em bé còn nhỏ và thậm chí là bào thai.Beijing News  hôm nay cho biết giới chức địa phương nghi ngờ rằng một bệnh viện gần đó đã bỏ thi thể những đứa trẻ hoặc bào thai chết vì bệnh xuống sông như rác thải.Tình trạng nạo phá thai khá phổ biến ở Trung Quốc và có ít nhất 13 triệu ca phá thai mỗi năm bởi chính sách một con. Nhiều gia đình cũng chọn giới tính cho thai nhi bởi quan niệm trọng nam khinh nữ.Theo  AFP , các nhân chứng cho biết một số thi thể có đeo thẻ ở chân, trong đó ghi rõ ngày tháng năm sinh và tên của người mẹ. Tuy nhiên, giới chức địa phương chưa khẳng định bệnh viện nào liên quan đến vụ việc này.Zhong Haitao, một quan chức của sở y tế Tế Ninh, cho rằng những thi thể này đã bị cho vào thùng rác và sau đó rơi xuống sông.Mai Trang