Đường đời của 'nữ hoàng ma túy'Nàng bĩu cặp môi mọng và sải đôi chân dài trên sàn catwalk. Camera phát ra những tia lóe sáng. Siêu mẫu đồ lót Angie Sanclemente từng khiến nhiều người thèm khát.
Tuy nhiên, đấy đã là chuyện của 10 năm trước. Giờ đây Sanclemente là một trong những người bị truy đuổi gắt gao nhất Nam Mỹ. Nữ hoàng sắc đẹp hết thời đang trên đường chạy trốn. Interpol vừa phát lệnh truy nã quốc tế đối với nàng.Người phụ nữ đầy tham vọng này được cho là đang ở Argentina. Giới chức nghi ngờ cô ta cầm đầu một băng nhóm quốc tế, chuyên thuê người mẫu đưa cocaine ra khỏi sân bay Buenos Aires ở Argentina."Tôi tin rằng Sanclemente dính líu chặt chẽ tới đường dây buôn lậu ma túy song vẫn chưa xác định được chính xác vai trò của cô ta là gì", một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra nói với  CNN .6 nghi phạm, gồm 4 người đàn ông và 2 phụ nữ thuộc đường dây buôn lậu đã bị bắt. Trong số họ có một cô gái 21 tuổi tự xưng là Maria, bị bắt ở sân bay Buenos Aires hồi tháng 12 khi định lên máy bay tới Cancun, Mexico, với 55 kg ma túy trong hành lý. Lượng ma túy này trị giá 3,3 triệu USD nếu bán trên đường phố Mỹ hoặc châu Âu. Một số nghi phạm nói rằng Sanclemente và bạn trai cô ta - người mẫu Argentina hiện nằm trong tay cảnh sát - cầm đầu băng nhóm.Mặc cho bị lùng sục khắp thế giới, Sanclemente, giờ 30 tuổi, vẫn tiếp tục cập nhật thông tin trên trang Facebook cá nhân. Trong một tin nhắn gửi tới  CNN  tuần này, Sanclemente bác bỏ việc có liên quan tới vụ án, viết rằng: "Tôi buồn và cảm thấy bị tổn thương. Tôi không hiểu sao báo chí lại làm hại người vô tội"."Tôi không muốn vào tù, tôi không đáng bị thế. Tôi vô tội", cô viết thêm. Sanclemente cũng nói đã thuê một luật sư ở Buenos Aires và hy vọng nhanh chóng giải quyết rắc rối.Luật sư Guillermo Tiscornia nói mẹ của Sanclemente đã thuê ông nhưng ông vẫn chưa thể liên lạc với thân chủ. Ông tin rằng cô đang ở Argentina và đã đệ đơn lên tòa án phúc thẩm Argentina yêu cầu không bắt Sanclemente khi cô trình diện trước tòa."Angela sợ vào tù ở Argentina. Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp và sẽ bị hiếp dâm trong tù. Cô ấy có thể bị hủy hoại nghiêm trọng về cả thể chất và tinh thần", luật sư nói.Bồ cũ của Sanclemente - Ludwing Hernandez - cho biết nghe được thông tin về cô từ bạn bè của họ. Hernandez đang sống ở thành phố cảng Baranquilla, Colombia, nơi Sanclemente ở suốt thời niên thiếu. "Lúc này cô ấy rất hoảng và sợ sẽ bị bắt. Cô ấy cũng lo lắng cho tính mạng của mình vì vụ này khá nghiêm trọng và những kẻ xấu có thể làm hại cô ấy", anh nói.Một tay buôn lậu ma túy Colombia cho hay Clemente có thể lẩn trốn đâu đó ở Argentina. Anh ta cũng nói nếu có quan hệ tốt, cô ta có thể trở lại Colombia.Mẹ của Sanclemente - Yaneth Valencia - thuê một căn hộ giá 75 USD một tháng ở ngoại ô Barranquilla. Hàng xóm nói bà đã bỏ đi hai tuần trước ngay sau khi lệnh truy nã quốc tế được ban hành. Luật sư nói bà giờ đang ở Argentina. "Bà ấy thậm chí không có giường mà phải ngủ trên sàn. Mẹ của trùm ma túy sao phải sống như thế", một hàng xóm nói.Sanclemente bắt đầu nổi tiếng vào năm 2000 khi cô 20 tuổi. Cô giành được danh hiệu nữ hoàng Cà phê Colombia. Dù vậy, ngày vui quá ngắn ngủi. Ban giám khảo truất ngôi cô chỉ sau hai ngày, khi phát hiện ra cô từng có chồng. Cuộc hôn nhân đó chỉ kéo dài 3 tháng vào năm 1998. Cô lấy một doanh nhân ở Barranquilla, người trả tiền cho cô học báo chí tại đại học ở đây.Sanclemente rời Colombia năm 2005 và tới Mexico, tại đó cô tiếp tục làm nghề người mẫu và thỉnh thoảng đóng phim truyền hình.Trong quá khứ, Sanclemente từng nhuộm tóc vàng, sau đó chuyển sang màu đen. Cô ta hay dùng kính áp tròng màu xanh da trời dù mắt cô màu nâu. Dù vậy, bạn bè nói rằng Angie khó lòng lẩn trốn được. "Angie khuấy đảo tất cả các đám đông mỗi khi cô đi qua. Đàn ông, phụ nữ đều dừng mọi việc lại và nhìn chằm chằm vào cô", một người bạn nói.Mai Trang