Thái Lan sẽ giải tán quốc hộiThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm qua đồng ý giải tán quốc hội cuối năm nay nhưng không được phe áo đỏ chấp nhận. Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hay còn gọi là phe áo đỏ yêu cầu ông Abhisit từ chức trong vòng 15 ngày và mở đường cho bầu cử sớm."Vì lợi ích của người dân, ông cần mở đường. Người dân sẽ trân trọng ông và nhớ ông vì sự hy sinh đó",  AP  dẫn lời thủ lĩnh phe áo đỏ Jatuporn Prompan tuyên bố sau ngày thương lượng thứ hai giữa hai bên.Cuộc gặp gỡ giữa hai phe kéo dài sang ngày thứ hai hôm qua mà không đạt được thỏa thuận nào. Jatuporn cho biết các cuộc thương lượng của họ với chính phủ đã chấm dứt và phe áo đỏ sẽ thảo luận các bước tiến hành tiếp theo.Theo  AP , Abhisit nói rằng chính phủ của ông cần thời gian để thực hiện một số việc như thông qua chương trình ngân sách mới. Ông cũng nhấn mạnh rằng lùi việc giải tán chính phủ vào cuối năm cũng sẽ cho ông đủ thời gian để giám sát tiến trình cải tổ nhân sự thường niên của quân đội.Hơn 100.000 người, chủ yếu đến từ các vùng nông thôn của Thái Lan, tham gia các cuộc tuần hành phản đối chính phủ suốt hai tuần nay. Dù cả hai bên khẳng định sẽ không dùng đến vũ lực, các vụ tấn công lẻ tẻ đã xảy ra tại Bangkok những ngày qua.  Thai News Agency  cho biết một vụ nổ xảy ra tại cổng chính của tòa nhà chính phủ tại Bangkok đêm qua. Các nhân viên an ninh đã bắt một nghi phạm mang theo những quả bom tự tạo.Ngọc Sơn