Putin: 'Phải moi kẻ đánh bom từ dưới cống lên'Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho biết việc bắt những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom tự sát vừa qua là "vấn đề danh dự" đối với lực lượng hành pháp nước này.Ông nói rằng lực lượng an ninh - đang bị báo chí Nga chỉ trích - phải lôi những kẻ chủ mưu ra ánh sáng."Trong vụ này, chúng ta biết là chúng đang lẩn trốn, nhưng việc lôi chúng từ dưới đáy cống lên, đưa ra ánh sáng chính là vấn đề danh dự của các cơ quan hành pháp",  AP  dẫn lời Putin phát biểu với các quan chức Nga hôm qua.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết Kremlin sẽ xem xét lại luật chống khủng bố để ngăn chặn những vụ tấn công tiếp theo.Hôm qua, người Nga tiến hành tưởng niệm 39 nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom tự sát ở hai ga điện ngầm Matxcơva hôm 29/3. Ngoài 39 người chết, 70 người đang được điều trị trong bệnh viện.Giới chức Nga buộc tội chiến binh ở Bắc Kavkaz đứng đằng sau vụ đánh bom. Báo chí nước này thì cho rằng vụ việc có liên quan tới cái chết của thủ lĩnh lực lượng nổi dậy ở Ingushetia - Alexander Tikhomirov. Kẻ này bị lực lượng an ninh Nga giết vì cho là chủ mưu của vụ tấn công năm ngoái làm 26 người thiệt mạng.Báo  Kommersant  của Nga dẫn nguồn tin trong cơ quan điều tra cho hay Tikhomirov có thể đã tuyển 30 kẻ đánh bom tự sát từ Ingushetia và Chechnya. Cảnh sát ngờ rằng hai trong những tay đánh bom đó đã làm nổ tung tàu điện ở Matxcơva để trả thù cho cái chết của Tikhomirov. Báo Nga đăng ảnh hai phụ nữ đã chết, được cho là những kẻ đánh bom tự sát.BBC  nhận định điều giới chức Nga quan tâm lúc này là liệu vụ đánh bom hôm 29/3 có mở đường cho một làn sóng nổi dậy hay không. An ninh tại thủ đô được tăng cường trong khi cảnh sát đang tìm kiếm 3 người tiếp xúc với những kẻ đánh bom trước vụ tấn công.Ga điện ngầm ở Matxcơ va đã hoạt động trở lại song hành khách vẫn thấy bất an. "Không khí ở đây rất căng thẳng. Chẳng ai cười đùa gì cả", sinh viên đại học Alina Tsaritova nói với hãng tin  AP .Lúc này, nhiều thân nhân của nạn nhân tỏ ra tức giận đối với giới chức. Bà của Valya Yegeazaryan, 17 tuổi, chết trong bệnh viện sau vụ nổ ở ga Park Kultury, đặt câu hỏi đối với lực lượng an ninh. "Thằng cháu của tôi không thể sống lại được nữa. Các vụ khủng bố thì nhiều còn họ (giới chức) đã làm được gì chứ", bà Valentina Yegeazaryan nói. "Cứ được một thời gian thì chuyện tương tự lại xảy ra".Vụ đánh bom kép này một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất ở Matxcơva kể từ tháng 2/2004, khi đó, 40 người chết vì một quả bom phát nổ trên tàu khi nó đang tiến tới nhà ga Paveletskaya.Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov tháng trước tuyên chiến với các thành phố Nga. Hơn 100.000 người đã thiệt mạng trong suốt 15 năm diễn ra cuộc xung đột với Chechnya. Các hoạt động nổi dậy vẫn diễn ra ở đây và các nước cộng hòa lân cận là Ingushetia và Dagestan.Hải Ninh