Tàu Hàn Quốc có thể chìm do mìn của Triều TiênMột quả mìn do Triều Tiên đặt trong cuộc chiến cách đây 60 năm có thể là thủ phạm gây ra vụ nổ khiến tàu hải quân của Hàn Quốc bị chìm.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young hôm qua cho biết Triều Tiên đã đặt khoảng 4.000 quả mìn xuống nước trong suốt cuộc chiến tranh năm 1950-53.Theo ông Kim, phần lớn số mìn này đã được tháo gỡ nhưng không phải tất cả. "Rất có thể là một quả mìn của Triều Tiên đã trôi dạt vào vùng biển của chúng ta",  BBC  dẫn lời Kim nói.Ông Kim cũng thêm rằng có khả năng Triều Tiên dính líu tới vụ việc này. "Triều Tiên có thể cố tình thả mìn để làm hại chúng ta",  FOX News  dẫn lời Kim.Tàu tuần tra hải quân trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên hôm 26/3. Nhân viên cứu hộ cho rằng vụ nổ đã khiến tàu vỡ thành hai mảnh.58 thủy thủ đã được vớt lên nhưng vẫn còn 46 người mất tích. Giới chức hy vọng rằng họ bị kẹt lại trong tàu. Tuy nhiên, sáng qua, các thợ lặn đã tiếp cận được xác con tàu, gõ vào đuôi tàu nhưng không có tiếng đáp lại từ trong thân."Các thợ lặn đã xuống nước nhiều lần, mỗi lần từ 7-8 phút nhưng không tìm thấy người sống sót", phát ngôn viên của Bộ Tổng tham mưu Lee Ki-shik cho biết.Thân nhân của các thủy thủ gặp nạn giận dữ, đòi câu trả lời từ phía giới chức. Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak yêu cầu nhóm cứu hộ không từ bỏ cuộc tìm kiếm và ra lệnh điều tra sự việc rõ ràng.Hiện Bình Nhưỡng chưa có phát ngôn chính thức nào về vụ việc. Vùng biển gần nơi tàu chìm từng là nơi diễn ra ba cuộc đụng độ quyết liệt giữa hai nước.Hải Minh