Bush chùi tay vào áo ClintonHai cựu tổng thống Mỹ Clinton và Bush bắt tay chào những nạn nhân động đất Haiti, rồi ông Bush... chùi tay vào áo người đồng nhiệm. Chuyến thăm nằm trong chương trình của Quỹ từ thiện Haiti Clinton-Bush do hai cựu tổng thống lập để quyên tiền tái thiết đất nước này, sau trận động đất kinh hoàng mạnh 7 độ Richter hồi tháng giêng.BBC  cho hay hôm 22/3, hai cựu tổng thống bước xuống xe tươi cười, bắt tay với đám đông người Haiti. Tuy nhiên, sau khi bắt tay một người dân, ngài Bush cúi nhìn tay mình và quay qua ngó lơ chỗ khác trong khi bàn tay ông quẹt quẹt vào vai áo sơ mi của Clinton.Đoạn video được tung lên khắp mạng Internet từ hôm qua.Hải Minh