Thần đồng 13 tuổi kiện trường đại họcMột cậu bé 13 tuổi và là sinh viên năm thứ hai của một đại học ở Mỹ đệ đơn kiện nói rằng cậu bị phân biệt đối xử vì tuổi tác.Colin Carlson, 13 tuổi, là sinh viên đại học Connecticut ngành sinh thái học, sinh học tiến hoá và các vấn đề môi trường.Theo tờ  Huffingtonpost  thì vừa qua trường đại học này đã bác đơn xin tham gia một lớp học của cậu vì khoá học có bao gồm nghiên cứu thực địa ở Nam Phi. Quan chức nhà trường cho rằng cậu còn quá bé để đi học nước ngoài."Tôi đang tiêu tốn 4 năm kế hoạch của tôi cho đại học", Carlson nói. "Vậy mà họ lại đảo lộn chương trình của một trong những chuyên ngành của tôi".Carlson đệ đơn kiện lên văn phòng công chính của trường đại học và lên cả Bộ giáo dục Mỹ vì bị đối xử phân biệt tuổi tác.Michael Kirk, phát ngôn viên trường đại học Connecticut, không bình luận gì về trường hợp của Carlson. Ông chỉ cho biết an toàn là quan tâm hàng đầu của trường đối với các khoá học mà học viên phải đi xa.Gia đình Carlson nói rằng trường đã không để Carlson đăng ký, thậm chí ngay cả khi mẹ cậu bé chấp nhận miễn mọi trách nhiệm cho trường và tự bỏ tiền đi kèm cậu.Khi Carlson mới 3 tuổi cậu đã có thể tự đọc. Lên 4 tuổi, cậu bắt đầu đọc "Harry Potter". Offir, mẹ của thần đồng, cho biết Carlson gặp nhiều rắc rối vì khả năng của mình. Cô giáo mẫu giáo không cho phép cậu đọc sách trong giờ nghỉ và cậu bị những đứa trẻ khác chọc ghẹo.Carlson bỏ qua hai bậc lớp ở trường công lập và bắt đầu học tâm lý, lịch sử và các khoá khác ở trường Connecticut khi 9 tuổi. Cậu tốt nghiệp chương trình phổ thông qua mạng của đại học Stanford năm 11 tuổi và ngay sau đó đăng ký học toàn thời gian tại đại học Connecticut.Hải Minh