Người sống cùng thú dữ gần 40 nămTấm biển phía trên cổng ngôi nhà Steve Sipek, diễn viên từng đóng vai người rừng Tarzan, đề dòng chữ: "Những người xâm phạm trái phép sẽ bị ăn thịt".
Ngay sau khi phóng xe qua cổng và tiến chậm rãi vào bên trong khuôn viên của tòa dinh thự ở thành phố Loxahatchee, bang Florida, Mỹ, khách vẫn cảm thấy bất an. Sự căng thẳng tăng lên khi bạn nhìn thấy sân của ngôi nhà.  ABC News  cho biết, một tấm bia mộ nằm ngay trong sân, ngay sát những ngà voi dựng đứng. Những tượng thú dữ nằm lẫn với nhiều tượng người khỏa thân. Tất cả tượng dường như đều bị mưa và gió bào mòn theo thời gian. Toàn bộ khung cảnh trong sân khiến người lạ cảm thấy rờn rợn. Khách không thể biết ai, hoặc cái gì, nằm bên dưới tấm bia mộ.Gia chủ dẫn khách qua một lối đi lát đá để tiến vào bên trong ngôi nhà. Sau đó khách phải đứng sau các thanh chắn để bảo đảm an toàn. Thế rồi đột nhiên khách nhìn thấy một hổ con có tên Lepa thưởng thức bữa chiều ngay trong bếp."Tôi mang nó về đây khi nó mới được 18 ngày và nặng hơn 2 kg. Đó là con tôi", Melanie, người chăm sóc Lepa, giải thích.Theo  ABC News , ngôi nhà và những động vật to lớn thuộc họ mèo thuộc quyền sở hữu của Steve Sipek, cựu diễn viên từng thủ vai Tarzan trong hai bộ phim nổi tiếng bằng tiếng Tây Ban Nha trong những năm đầu thập niên 70. Sipek lớn lên ở Croatia trước khi di cư tới Mỹ."Tôi yêu từng bộ phận trên cơ thể Lepa. Nó rất đặc biệt. Nó cắn tôi suốt ngày nhưng nó yêu tôi lắm. Tôi phải chấp nhận một thực tế rằng Lepa là hổ và tôi không muốn thay đổi nó",  ABC News  dẫn lời Sipek khi ông nói về Lepa.Người và những con vật đáng sợ thuộc họ mèo đã chung sống tại ngôi nhà này trong hơn 40 năm. Giờ đây những cá thể ấy đã trở thành một gia đình. Những mốc thời gian quan trọng, như ngày sinh nhật đầu tiên của Lepa, đều trở thành lý do để tổ chức tiệc.Sipek tự hào nói rằng ông là bố của hơn 100 con sư tử, hổ và báo. Những con vật này thường xuyên chạy khắp nơi. Chúng ăn, chơi đùa và bơi cùng Sipek, người thân của ông và những trợ lý tình nguyện. Thậm chí chúng còn ngủ cùng Sipek."Tôi có giác quan thứ sáu và nó luôn hoạt động. Vì thế tôi luôn tỉnh giấc trước khi một con hổ nào đó có ý định làm tôi đau", Sipek khoe.Cựu diễn viên tự tin vào giác quan thứ sáu đến nỗi ông từng nuôi cậu con trai Steve Jr. trong ngôi nhà toàn thú dữ. Hồi đó những con sư tử và hổ trưởng thành thường xuyên ngủ trên giường của cậu bé.Nhưng Sipek cũng thừa nhận những con thú đôi khi vẫn bộc lộ bản chất hoang dã dù chúng chỉ quanh quẩn ở sân phía sau nhà."Khi bơi trong bể có thể những con thú nghĩ chúng đang săn cá sấu trên sông và tôi là một mục tiêu", ông bình luận.Ở độ tuổi 68 và nặng chừng 128 kg, Sipek khẳng định ông vẫn còn đủ sức để thoát thân nếu chẳng may một con trong số chúng tấn công. Cựu diễn viên cũng tin những con vật không bao giờ tấn công chủ vì ông và chúng có tình cảm sâu sắc."Một khi bạn đã yêu thứ gì đó thì bạn sẽ không còn sợ hãi. Bạn tin tưởng những con thú và chúng cũng tin tưởng bạn", ông giải thích.Tình yêu của Sipek đối với động vật khiến ông trả giá khá đắt. Cựu diễn viên đã ly hôn hai lần và hiện sống cùng cô bạn gái Melanie, người cũng yêu quý hổ. Đến tuổi trưởng thành cậu con trai Steve Jr. trở nên xa cách với bố và chuyển tới sống ở nơi khác. Sipek không tỏ ra băn khoăn về thực tế ấy."Tôi từng thừa nhận tôi yêu hổ Lepa hơn cả con trai và tôi không hiểu tại sao", ông tâm sự.Minh Long