Nghiên cứu sinh người Việt giành giải thưởng ở AnhMột cô gái Anh gốc Việt vừa đoạt giải nhất về hoá học tại cuộc thi "Set for Britain 2010" cho dự án liên quan đến ADN và liệu pháp chữa bệnh bằng công nghệ nano.
Theo  VOV News , nghiên cứu sinh tiến sĩ Nguyễn Thảo Nguyên nhận khoản tiền mặt là 3.000 bảng (tương đương 4.500 USD) và huy chương Roscoe.Nguyên đã giành học bổng tiến sĩ và đang nghiên cứu tại đại học Southampton của Anh. Trước đó cô đã lấy bằng thạc sĩ hoá từ đại học Oxford. Năm 2009, Nguyên từng được trao giải Nhà khoa học trẻ bởi Hội đồng Nghiên cứu khoa học vật lý và kỹ thuật.Theo tờ  Quê hương , Nguyên từ Việt Nam đến Anh năm 14 tuổi và đã miệt mài học tập trong suốt những năm qua, nhưng vẫn luôn tích cực tham gia các hoạt động xã hội.Mục đích của "Set for Britain" là khuyến khích, ủng hộ những nhà nghiên cứu, các kỹ sư trẻ và đẩy mạnh nghiên cứu khoa học phát triển ở Anh. Cuộc thi được chia thành ba lĩnh vực: Khoa học vật lý (hoá học và vật lý), thiết kế công trình, sinh học và khoa học y sinh.Hải Minh