Việt Nam tham dự đối thoại quốc phòng ASEAN-Trung QuốcViệt Nam đã tham gia Đối thoại quốc phòng và an ninh ASEAN-Trung Quốc lần thứ 3 diễn ra tại Bắc Kinh.
Cuộc đối thoại năm nay có chủ đề "Cơ chế an ninh khu vực và chính sách quốc phòng”, diễn ra trong ba ngày từ 29 đến 31/3.  Ba nội dung chính được đưa ra thảo luận là thực trạng và tình hình phát triển của cơ chế quốc phòng khu vực, hợp tác an ninh, quốc phòng Trung Quốc-ASEAN, chính sách quốc phòng của Trung Quốc và các nước ASEAN.  Phát biểu tại lễ khai mạc, Giám đốc Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc Lưu Thành Quân cho rằng xây dựng cơ chế an ninh khu vực có ý nghĩa quan trọng đối với việc gìn giữ hòa bình và ổn định khu vực.  Hợp tác an ninh và quốc phòng là một nội dung quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-ASEAN. Việc tổ chức đối thoại quốc phòng và an ninh sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các học giả, các quan chức quốc phòng ASEAN và Trung Quốc mở rộng giao lưu, hợp tác.(TTXVN)