Tranh cãi quanh 'nghi án' chùi tay của BushNhiều cư dân mạng khẳng định cựu tổng thống Bush đã chùi tay lên áo người tiền nhiệm Clinton, nhưng cũng có ý kiến cho rằng ông chẳng qua chỉ muốn biểu lộ tình thương mến. Đoạn video được phát rộng rãi trên mạng cho thấy rất rõ cảnh sau khi tươi cười bắt tay các nạn nhân động đất người Haiti, ông Bush giơ lên nhìn tay mình, rồi ngó lơ đi chỗ khác và quẹt quẹt vào vai áo sơ mi của Clinton.Hành động xảy ra khi cả hai đang trong chuyến thăm hôm 22/3 của hai cựu tổng thống Mỹ, trong chương trình của Quỹ từ thiện Haiti Clinton-Bush. Quỹ này quyên tiền từ thiện nhằm giúp tái thiết Haiti sau trận động đất thảm khốc tháng giêng.Rất nhiều cư dân mạng cáo buộc hành động của cựu tổng thống là phản cảm, xúc phạm người Haiti và cả Clinton.Một số khác lại cho rằng có thể Bush chỉ muốn bày tỏ tình thương mến với người tiền nhiệm; hoặc cho là đoạn video được chỉnh sửa. Blogger Richard Adams của tờ  Guardian  thì mạnh mẽ lên tiếng bảo vệ hành động của ông Bush."Đoạn video đó dường như được quay chậm một cách cố ý thời điểm ngài Bush đặt tay lên vai ngài Clinton, gây cảm giác hành động đó tệ hơn thực tế",  The Age  dẫn lời Adams viết."Clinton nổi tiếng là không đúng giờ và hứng thú quá mức với việc chào hỏi. Trong khi đó, Bush lại nghiêm ngặt về giờ giấc. Vì thế, có thể hành động đó chỉ là Bush giục Clinton nhanh lên mà thôi".Hải Minh