Hộp cơm 'chứa chất gây ung thư'Một nửa số hộp đựng thức ăn dùng ở Trung Quốc chứa chất hoá học có khả năng gây ung thư.
Đó là kết luận của Dong Jinshi, phó chủ tịch Hiệp hội đóng gói thức ăn quốc tế (IFPA) tại Hong Kong. Ông cho biết tình trạng này ở các thành phố lớn thì đỡ hơn, khoảng 30% hộp thức ăn ở Bắc Kinh không đạt tiêu chuẩn.Theo báo cáo của IFPA vừa công bố tháng này, mỗi năm người Trung Quốc sử dụng 15 tỷ hộp đựng thức ăn bằng bọt xốp, nhựa hoặc bột giấy.Mới đây các nhà nghiên cứu của IFPA đã đến hai nhà hàng nổi tiếng ở Bắc Kinh là nhà hàng bánh bao Laobian 170 năm tuổi và nhà hàng Dong Laishun. Xét nghiệm những mẫu hộp đựng ở đây cho thấy chúng chứa một lượng lớn bột khoáng có thành phần gây ung thư.Dong và tổ chức của ông vừa đệ đơn kiện hai nhà hàng này."Đây sẽ là vụ kiện đầu tiên mà trong đó luật An toàn thực phẩm mới ban hành sẽ được vận dụng để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng",  China Daily  dẫn lời Zhang Zhisheng, một luật sư ở Bắc Kinh, nói.Dong cho biết chưa đến 10% số hộp đựng thức ăn làm bằng bột giấy, đây là chất liệu an toàn hơn nhưng lại đắt hơn. Trong khi đó số hộp đựng làm bằng bọt xốp và nhựa lại chiếm đến 45% thị phần.Trung Quốc vừa ra quyết định cấm bán và sử dụng hộp thức ăn bằng bọt xốp vì chúng có thể làm từ đồ phế thải. Còn loại hộp nhựa thì một lượng lớn được sản xuất trong những nhà máy không có giấy phép hoạt động.Dong cho biết lợi nhuận đã khiến các nhà sản xuất coi thường sức khoẻ người tiêu dùng. Giá bán sỉ của một hộp đựng thông thường ít nhất là 0,15 tệ (gần 500 đồng) trong khi một chiếc chất lượng thấp chỉ tốn nửa số tiền đó.Tuy nhiên, theo những chuyên gia thực phẩm thì việc phát hiện vi phạm là rất khó khăn. Theo quy định hiện tại, việc sản xuất hộp thức ăn thuộc trách nhiệm của Cơ quan quản lý chất lượng, nhưng khi sản phẩm đi ra thị trường thì Bộ Công nghiệp và thương mại lại kiểm soát.Và sau đó lại là nhiệm vụ của Bộ Y tế phải thanh tra các nhà hàng để kiếm ra những sản phẩm chất lượng tồi.Hải Minh