Xe bọc thép rải tiền trên đường phố MỹKhoảng 100 nghìn USD bị người đi đường ở Mỹ xâu xé lấy đi sau khi một túi tiền mặt rơi khỏi chiếc xe chở tiền bọc thép.
Khoảng 100 nghìn USD bị người đi đường ở Mỹ xâu xé lấy đi sau khi một túi tiền mặt rơi khỏi chiếc xe chở tiền bọc thép.Sự việc xảy ra sáng hôm 24/3 tại vùng ngoại ô Columbus, bang Ohio. Mọi người chen nhau nhặt những tờ bạc 20 USD sau khi túi tiền bị rớt và mở bung ra.Cảnh sát đang xem xét các video quay bằng điện thoại và camera an ninh của cửa hiệu gần đó để xác định những ai đã nhặt tiền."Đó không phải là tiền cho không",  AP  dẫn lời một cảnh sát nói. "Chuyện này khác với việc bạn đi trên đường và thấy một tờ 5 USD nằm đó. Đây là những tờ tiền đã được đánh dấu rõ ràng và có nguồn gốc nằm giữa một ngã tư tấp nập với những túi đựng của ngân hàng xung quanh".Hạ sĩ Dan Kelso cho biết ai nhặt những tờ tiền này sẽ phải trả lại, nếu không sẽ nhận cáo buộc trộm cắp. Cảnh sát này cũng không biết làm thế nào mà túi tiền có thể rơi khỏi một chiếc xe bọc thép.Những người chứng kiến kể lại mọi người lao vào, ra sức nhặt nhiều nhất có thể. "Họ nhảy khỏi xe", một người nói. Một người khác miêu tả cảnh tượng như một đàn cá trong cơn háu đói.Hiện không rõ số tiền mặt trong chiếc túi bị rơi là bao nhiêu nhưng cảnh sát đã thu lại 100.000 USD và khoảng 13.000 USD thì được hơn 10 người đem trả.Hải Minh