Phó tổng thống Mỹ sảy miệng chửi thềPhó tổng thống Mỹ Joe Biden có lẽ đã quá vui khi chúc mừng Tổng thống Obama trong lễ ký luật cải cách y tế, đến mức thả ra một từ chửi thề khi thì thầm vào tai Obama.
Sau khi mời Obama ra diễn đàn, Biden ôm lấy tổng thống rồi nói: "Đây quả là một thành công lớn", kèm một từ tiếng Anh có 4 chữ cái và bắt đầu bằng chữ "F".Chiếc microphone bắt được câu này, âm thanh rất nhỏ nhưng nếu lắng nghe vẫn có thể thấy. Lễ ký được truyền hình trực tiếp.Tờ  Huffington Post  của Mỹ bình luận rằng đây là một pha ghi điểm cao trong một chuỗi những lần sảy miệng của Phó tổng thống Biden.Lễ ký luật cải cách y tế diễn ra tại Nhà Trắng hôm thứ ba trước sự chứng kiến của rất nhiều nghị sĩ và quan khách. Obama đã   ký luật bằng 22 chiếc bút .Xem Joe Biden thì thầm với Obama ở đây.Mai Trang  (Video:  Huffington Post )