Nga giúp Việt Nam xây căn cứ tàu ngầmBộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov thông báo Nga sẽ giúp Việt Nam xây dựng căn cứ tàu ngầm.
Thông báo này được đưa ra hôm qua, sau chuyến công du của ông   tới Việt Nam , nơi ông có cuộc thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà Phùng Quang Thanh. Việt Nam trước đó đã công bố kế hoạch mua tàu ngầm, máy bay và các thiết bị kỹ thuật quân sự của Nga.Các hãng thông tấn Nga dẫn lời ông Serdyukov nói rằng căn cứ tàu ngầm là cần thiết cho các tàu mà Việt Nam đặt mua.Nga cũng sẽ tham gia xây dựng một cơ sở sửa chữa tàu ở Việt Nam, đài phát thanh  The Voice of Russia  cho hay. Cơ sở này có thể cung cấp dịch vụ bảo trì và sửa chữa cho các tàu chiến Nga ghé thăm.Trong những năm gần đây quan hệ giữa Nga và Việt Nam được tăng cường trên nhiều mặt. Hai nước đã ký cam kết trở thành đối tác chiến lược của nhau. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng mới có chuyến thăm Nga tháng 12 năm ngoái. Hai bên mong muốn đưa kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD trong vài năm tới.Thanh Mai