Triều Tiên xét xử công dân Mỹ xâm phạm lãnh thổTriều Tiên sẽ đưa một công dân Mỹ ra toà vì xâm nhập lãnh thổ bất hợp pháp, hãng thông tấn quốc gia cho biết.
Korean Central News  hôm qua thông báo người bị đưa ra xét xử là Aijalon Mahli Gomes, 30 tuổi, từ Boston, Mỹ.Hãng tin cho biết, tội danh của người Mỹ này "đã được xác định", nhưng không cung cấp thêm thông tin.Tháng trước, Bình Nhưỡng vừa thả nhà truyền giáo Robert Park, người vào Triều Tiên từ Trung Quốc. Người này được cho là vào Triều Tiên để tuyên truyền các vấn đề nhân quyền. Tuy nhiên, trước khi được thả ông đã thừa nhận "sai sót" của mình.Năm ngoái, hai nhà báo Mỹ, Laura Ling và Euna Lee, cũng bị Triều Tiên bắt tại biên giới với Trung Quốc. Họ bị kết án 12 năm lao động khổ sai nhưng cuối cũng đã được thả sau 4 tháng giam giữ nhờ chuyến đi của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton.Hải Minh