Hạ viện Mỹ tán thành dự luật cải cách y tế lịch sửTổng thống Mỹ Barack Obama giành được chiến thắng quan trọng nhất trên chính trường kể từ khi nhậm chức, khi dự luật cải cách y tế do ông đề xuất được Hạ viện thông qua với tỷ lệ sít sao.
Bà Nancy Pelosi, chủ tịch hạ viện Mỹ, thể hiện sự vui mừng sau khi luật cải cách y tế được thông qua. Ảnh:  Reuters .Dự luật cải cách y tế được thông qua với 219 phiếu thuận và 212 phiếu chống sau những cuộc tranh luận căng thẳng trong suốt nhiều giờ tại hạ viện."Chúng ta vừa chứng minh chúng ta vẫn có thể làm được những điều lớn lao. Chúng ta chứng tỏ rằng chính phủ này - một chính phủ của dân - vẫn đang làm việc vì người dân",  BBC  dẫn lời Tổng thống Obama phát biểu sau phiên bỏ phiếu.Các nghị sĩ Dân chủ ôm nhau và reo hò sau khi kết quả được công bố. Họ hô vang câu: "Chúng ta đã làm được".Đây là một trong những thắng lợi quan trọng và nổi bật nhất của Obama kể từ khi ông nhậm chức tổng thống Mỹ. Obama dự kiến sẽ ký ban hành luật vào ngay thứ ba này, tuy nhiên vẫn cần giải quyết một số khúc mắc ở Thượng viện.Theo luật mới, bảo hiểm y tế sẽ được áp dụng đối với 95% công dân Mỹ dưới 65 tuổi. Văn phòng ngân sách quốc hội Mỹ cho hay, hiện tại Mỹ vẫn còn chừng 32 triệu dân chưa được hưởng bảo hiểm y tế. Luật cấm các công ty bảo hiểm từ chối bồi thường đối với những bệnh mà người dân đã mắc trước khi luật có hiệu lực. Kể từ nay toàn bộ dân Mỹ sẽ phải mua bảo hiểm y tế và họ sẽ bị phạt nếu không mua. Phần lớn số tiền mua bảo hiểm y tế sẽ được dùng để hỗ trợ những gia đình có thu nhập dưới 88.000 USD/năm chi trả phí tổn y tế. Chính phủ cũng sẽ ban hành một số sắc thuế mới nhằm vào tầng lớp giàu trong xã hội.Theo  AP , các nghị sĩ Dân chủ tính toán rằng, chính phủ sẽ phải chi 940 tỷ USD cho cải cách y tế trong vòng 10 năm tới. Đây là một trong những đạo luật về xã hội tốn kém nhất trong vài thập kỷ gần đây tại Mỹ. 34 nghị sĩ Dân chủ bỏ phiếu chống do lo ngại họ sẽ phải trả giá đắt trong cuộc bầu cử giữa kỳ ở hạ viện vào tháng 11 tới nếu ủng hộ dự luật.Phe Cộng hòa tuyên bố họ sẽ tiếp tục chống luật mới. Họ cho rằng chính phủ sẽ không có đủ tiền để thực hiện các biện pháp mà luật đưa ra và luật đẩy ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe vào tay chính phủ."Chúng ta đã thất bại trong việc lắng nghe người dân Mỹ", John Boehner, một lãnh đạo của đảng Cộng hòa, bình luận.Quốc hội Mỹ chia rẽ sâu sắc về dự luật cải cách y tế - một trong những luật tác động tới cuộc sống của hầu hết người dân - trong suốt nhiều tháng qua. Tuần trước Tổng thống Barack Obama đã   hủy chuyến thăm  Indonesia và Australia để dành thời gian cho việc vận động hơn 60 nghị sĩ đang do dự. Ông đã gặp riêng từng người hoặc nói chuyện qua điện thoại.Minh Long