Người Việt học tiếng Việt ở MỹKhuôn viên của trường cao đẳng cộng đồng Portland mỗi chiều chủ nhật luôn sôi động bởi hàng trăm em nhỏ và cha mẹ người Việt tới học tiếng mẹ đẻ của mình.
Số lượng học sinh hiện là 630 người, và tăng nhanh đến mức ban điều hành của ngôi trường mang tên Văn Lang này đang tính chuyện chuyển đến một cơ sở mới rộng rãi hơn, lần thứ hai trong vòng 6 năm. Trường dạy tiếng Việt vào mỗi chiều chủ nhật, ở địa điểm của một ngôi trường ở thành phố Portland, thuộc Oregon, bang miền tây bắc nước Mỹ.Trường Việt ngữ Văn Lang được thành lập cách đây 20 năm, với chỉ vỏn vẹn chưa đầy 100 học sinh. Trường hoạt động được phần nhiều nhờ sự đóng góp của các bậc phụ huynh và tình nguyện viên. Họ cho biết số học sinh theo học ngày càng đông là do những người làm cha mẹ - thuộc thế hệ Việt kiều thứ nhất - mong muốn con cái sinh ra trên đất Mỹ nhưng vẫn biết bảo tồn văn hóa Việt Nam."Chúng tôi tới đây sau chiến tranh, và thế hệ cao niên đang nghĩ thật nhiều để tìm cách giữ gìn truyền thống Việt", tờ  The Oregonian  trích lời cô Lê Hằng, hiệu phó trường Văn Lang, cho hay.Số lượng người Việt tại khu vực này cũng tăng lên nhanh chóng từ hơn 8.000 năm 1990 tới hơn 20.000, theo số liệu điều tra xã hội học năm 2008.Anh Lương Hùng đưa con trai 7 tuổi đến lớp học đánh vần. Anh nói một trong những điều khó nhất khi học tiếng Việt là các dấu thanh. Trẻ con sinh sống ở Mỹ khi phát âm những từ tiếng Việt phổ thông nhất, như "phở" chẳng hạn, cũng phải cố gắng để nói sao cho đúng thanh điệu, nếu không thì từ đó sẽ thành vô nghĩa.Trong một căn phòng rộng, cô giáo lớp một Angela Chau đang cùng các em nhỏ hát một bài hát ru, sau khi kiểm tra cách đánh vần của các em.Trường Văn Lang có các lớp từ mẫu giáo đến lớp 9, nhưng nhiều người lớn cũng đến theo học. Sinh viên trường đại học Portland Michael Vũ Quốc Nam là một trong số đó. "Chúng tôi cũng quen nói tiếng Việt, nhưng trước đây chưa bao giờ học về nó một cách nghiêm chỉnh cả", Nam kể.Thanh Mai