Nga giải cứu nô lệ lao động người ViệtCảnh sát Nga vừa giải thoát 30 công dân Việt Nam bị buộc làm nô lệ lao động tại một nhà máy may mặc ở thành phố Yegoryevsk, gần Matxcơva.
Tờ  Radio Free Europe  dẫn thông báo của Bộ Nội vụ Nga hôm qua cho biết một nhóm tội phạm đã thuê lao động ở Việt Nam đến Yegoryevsk làm việc. Khi tới Nga, hộ chiếu của nhóm người Việt này bị tước mất và buộc phải làm không lương tại nhà máy may mặc. Những ai tìm đường bỏ trốn bị trừng phạt tàn bạo. Cảnh sát cũng cho hay họ bắt hai người Việt khác làm bảo vệ tại nhà máy và một quản đốc người Armenia. Giới chức Nga đang tiến hành điều tra thêm về vụ việc.Mai Trang