Vì sao phụ nữ Hàn Quốc không thích lấy chồngNhững phụ nữ độc thân ở độ tuổi 30 ở Hàn Quốc chấp nhận "phòng không đơn chiếc" không phải vì họ không có khả năng kết hôn.
Đó là nội dung cuốn sách mới ra lò ở xứ sở kim chi, mang tựa đề "Lý do thực sự khiến gái 30 không kết hôn".Thông thường, một phụ nữ trên 30 tuổi ở Hàn Quốc thường bị xã hội thành kiến nếu họ chưa có gia đình. Người ta sẽ nghĩ rằng hoặc cô ấy quá xấu, hoặc cô ấy tính tình khó chịu, hoặc là "cô ấy phải có vấn đề gì đó".Tuy nhiên theo cuốn sách này thì lần đầu tiên trong lịch sử, một phụ nữ Hàn Quốc ở độ tuổi 30 không chỉ có quyền "tự do kết hôn" mà họ có cả quyền "từ chối"."Những phụ nữ độc thân này không lập gia đình không phải vì họ ích kỷ, không muốn hy sinh cuộc sống cho việc nuôi con cái, cũng không phải vì họ là những chiến binh nữ quyền",  Korea Times  dẫn lời lẽ trong cuốn sách."Đúng hơn đó là kết quả tự nhiên của một xã hội đang thay đổi trong khi những tập tục hôn nhân thì chẳng thay đổi gì".Hầu hết thế hệ phụ nữ này sinh vào những năm 70. Rất nhiều trong số họ đứng đầu lớp khi còn đi học phổ thông, vào đại học và sau đó đi làm."Phụ nữ ngày nay cạnh tranh hơn trước so với nam giới về khả năng chuyên môn và kinh tế. Ở một mặt nào đó, những lời nói 'không' của họ với việc kết hôn là lời cảnh báo xã hội Hàn Quốc phải thay đổi hệ thống hôn nhân vốn vẫn do nam giới thống trị", cuốn sách kết luận.Hải Minh