Nga, Mỹ sắp ký hiệp ước giảm vũ khí hạt nhânĐiện Kremlin và Nhà Trắng đã đạt được sự đồng thuận đối với mọi văn bản cần thiết để ký thỏa thuận mới về cắt giảm vũ khí hạt nhân và hiệp ước sẽ được ký kết tại Czech trong vòng hai tuần nữa.
AP  cho hay một quan chức trong Điện Kremlin đã gọi điện thoại cho họ và nói rằng những "tài liệu cần thiết" bao gồm hiệp ước và nghị định thư. Tuần trước Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov thông báo hiệp định gồm 20 trang và có một nghị định thư mở rộng kèm theo. Theo vị quan chức thì hiệp ước có thể được ký kết tại thành phố Prague, thủ đô của Czech.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ điện đàm trong những ngày tới để chốt lại thời gian và địa điểm ký hiệp ước.Giới chức Czech hôm qua cũng thông báo thủ đô Prague của họ sẽ là nơi Nga và Mỹ ký kết hiệp định giảm vũ khí hạt nhân chiến lược, nhằm thay thế Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược 1991. Một quan chức giấu tên của Mỹ xác nhận thông tin của giới chức Czech.Alexey Fedotov, đại sứ Nga tại Czech, đã thông báo với Tổng thống Czech Vaclav Klaus về ngày ký. Văn phòng của ông Klaus tuyên bố thông tin về ngày ký sẽ được công bố trong những ngày tới.Ông Obama từng đưa ra cam kết Mỹ muốn "một thế giới không vũ khí hạt nhân" tại Prague vào tháng 4 năm ngoái. Để thực hiện cam kết, ông đã thảo luận với tổng thống Nga về kế hoạch giảm mạnh kho vũ khí hạt nhân của hai nước vào tháng 7 năm ngoái. Hai nhà lãnh đạo   nhất trí  rằng mỗi nước sẽ giảm từ 1.500 tới 1.675 đầu đạn hạt nhân trong vòng 7 năm. Nhưng sau đó các cuộc đàm phán không tiến triển nhanh như Matxcơva và Washington mong đợi do hai bên bất đồng về các biện pháp giám sát cũng như sự phản đối của Nga đối với kế hoạch lá chắn tên lửa tại châu Âu.Hiệp ước mới chỉ có hiệu lực nếu được quốc hội của cả hai nước phê chuẩn. Tuy nhiên, sau khi thực hiện hiệp ước, Nga và Mỹ vẫn còn nhiều vũ khí hạt nhân - gồm cả những đầu đạn đã được triển khai và đang được cất trong kho.Minh Long