Nga, Mỹ công bố hiệp ước cắt giảm hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev đã nhất trí về hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược, sau nhiều tháng đàm phán.
Nhà Trắng cho biết hiệp ước sẽ giới hạn số đầu đạn hạt nhân mỗi bên là 1.550. Thỏa thuận mới này sẽ thay thế Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược 1991, hết hạn từ tháng 12 vừa rồi.Mỹ được cho là có hơn 2.000 vũ khí hạt nhân đã triển khai, trong khi Nga là hơn 2.500. Như vậy, khoản cắt giảm mới chiếm hơn 30% đối với Nga và khoảng 25% đối với Mỹ.Theo  BBC  hôm qua, Tổng thống Mỹ Obama ca ngợi hiệp ước là thỏa thuận kiểm soát vũ khí toàn diện nhất trong gần hai thập kỷ."Với hiệp ước này, Mỹ và Nga - hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới - muốn gửi một thông điệp rõ ràng rằng chúng tôi sẽ đi đầu. Tuân thủ những cam kết trong  Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, chúng tôi củng cố những nỗ lực toàn cầu trong việc chặn đứng sự lan truyền của vũ khí này và bảo đảm rằng những quốc gia khác cũng sẽ thực hiện trách nhiệm của mình".Về phía Nga,  Interfax  dẫn lời phát ngôn viên của Tổng thống Medvedev nhận định: "Hiệp ước này đã phản ánh lợi ích của cả hai nước".Ông Obama từng đưa ra cam kết Mỹ muốn "một thế giới không vũ khí hạt nhân" tại Prague vào tháng 4 năm ngoái. Để thực hiện cam kết, ông đã thảo luận với tổng thống Nga về kế hoạch giảm mạnh kho vũ khí hạt nhân của hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng mỗi nước sẽ giảm từ 1.500 tới 1.675 đầu đạn hạt nhân trong vòng 7 năm. Nhưng sau đó các cuộc đàm phán không tiến triển nhanh như Matxcơva và Washington mong đợi do hai bên bất đồng về các biện pháp giám sát cũng như sự phản đối của Nga đối với kế hoạch lá chắn tên lửa tại châu Âu.Hiệp ước sẽ được ký kết ở Prague, thủ đô của Czech, vào ngày 8/4. Hiệp ước còn phải được sự phê chuẩn của quốc hội Mỹ và Nga mới có hiệu lực. Tuy nhiên, giới chức hai nước đều rất lạc quan rằng hiệp ước sẽ được quốc hội sẽ thông qua nhanh chóng.Hải Minh