Máy bay phản lực hạ cánh đứngPhi cơ chiến đấu tàng hình F-35B Lightening II vừa có màn trình diễn hạ cánh theo chiều thẳng đứng lần đầu tiên.
Màn trình diễn được thực hiện hôm 18/3 ở căn cứ Naval Air Station Patuxent River, bang Maryland, Mỹ. Graham Tomlinson, cựu phi công của Không lực hoàng gia Anh, đã lái chiếc F-35 cất cánh và lượn vòng trên không trung ở độ cao 45 m khoảng một phút trước khi hạ cánh.F-35B Lightening II là sản phẩm hợp tác quốc tế giữa Mỹ, Anh và một số nước khác. Cất cánh nhanh, lượn vòng và hạ cánh thẳng đứng được coi là những đặc điểm kỹ thuật quan trọng giúp các phi công và phi cơ tiếp cận gần nhất với trận địa.Hải Minh  (Video:  Youtube )