Lao động Pháp bãi công toàn quốcHàng chục nghìn người làm việc trong các ngành dịch vụ công cộng trên khắp nước Pháp bãi công hôm qua để phản đối các chính sách kinh tế và xã hội của chính phủ.
Người lao động biểu tình tại thành phố Marseille vào ngày 23/3. Ảnh:  Reuters .BBC  cho biết, người lao động đã tuần hành tại thủ đô Paris và nhiều thành phố khác. Các phương tiện giao thông công cộng, trường học và nhiều dịch vụ công cộng ngừng hoạt động. Theo  AFP , chỉ một nửa số tàu hỏa hoạt động trên các tuyến tại Paris và gần 2/3 số tàu tốc hành hoạt động trên toàn nước Pháp.Tất cả tổ chức công đoàn lớn tại Pháp đều ủng hộ cuộc bãi công. Người lao động trong ngành đường sắt phản đối các kế hoạch cải cách lương hưu. Giáo viên không đồng tình với chủ trương giảm việc làm. Những người làm việc trong các ngành dịch vụ công cộng khác không hài lòng về điều kiện làm việc và mức lương.Cuộc bãi công diễn ra hai ngày sau khi cuộc bầu cử các khu vực diễn ra tại Pháp, trong đó đảng trung hữu UMP của Tổng thống Nicolas Sarkozy hứng chịu thất bại nặng nề.  BBC  cho rằng sự phản đối của cử tri đối với chương trình cải cách kinh tế của ông Sarkozy có thể là nguyên nhân khiến đảng UMP thất bại.Minh Long