Pháp cải tổ nội cácTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua đã cách chức Bộ trưởng Lao động và thay đổi nhiều vị trí khác trong chính phủ sau khi đảng của ông thua phe đối lập trong cuộc bầu cử địa phương.
AP  cho biết, Bộ trưởng Lao động Xavier Darcos mất chức sau khi bị phe cánh tả đánh bại trong nỗ lực tranh cử tại vùng Aquitaine. 20 thành viên trong nội các của ông Sarkozy đều tham gia tranh cử trong các cuộc bầu cử khu vực và đều thất bại. Bộ trưởng Ngân sách Eric Woerth được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Lao động, còn ông Francois Baroin nắm vị trí Bộ trưởng Ngân sách.Bầu cử vùng là sự kiện chính trị quan trọng tại Pháp. Theo cơ chế phi tập trung hóa, chính quyền trung ương Pháp giao nhiều quyền cai trị cho địa phương các vùng về nhiều mặt: chính trị, kinh tế, tài chính, thuế khoá, xây dựng, giao thông, giáo dục, y tế, xã hội, môi trường. Chính phủ trung ương chỉ nắm trọn quyền lực trong lĩnh vực đối ngoại và quốc phòng, an ninh lãnh thổ.Theo  BBC , phần lớn phiếu đã được kiểm và kết quả cho thấy, đảng UMP của ông Sarkozy chỉ giành được 36% phiếu bầu, trong khi phe đối lập do đảng Xã hội lãnh đạo giành được 54%. Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu chỉ đạt 51%. Thất bại này khiến đảng UMP chỉ còn kiểm soát 22 khu vực trên lãnh thổ Pháp và vùng đảo Corse. Nó cũng mở ra cơ hội mới cho nhiều đối thủ chính trị của ông Sarkozy – như cựu thủ tướng Dominique de Villepin  và giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Dominique Strauss-Kahnin – trong nỗ lực tranh cử tổng thống. Cuộc bầu cử tổng thống sắp tới của Pháp sẽ diễn ra vào năm 2012.“Nhìn chung kết quả bầu cử là một lời cảnh báo nghiêm túc đối với Nicolas Sarkozy trước cuộc bầu cử tổng thống”,  AP  dẫn lời bình luận của Emmanuel Riviere, một chuyên gia của hãng nghiên cứu thị trường TNS Sofres.Minh Long