Áo đỏ sẽ làm tê liệt thủ đô vào cuối tuầnNhững người biểu tình tại Thái Lan sẽ tổ chức một cuộc tuần hành lớn tại thành phố Bangkok vào ngày 27/3 để làm đình trệ mọi hoạt động tại thủ đô.
Binh sĩ Thái Lan gác bên ngoài trụ sở Bộ Y tế, nơi hai quả lựu đạn phát nổ vào ngày 23/3. Ảnh:  AP .The Nation  cho biết, hàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ vẫn cắm trại tại Bangkok. Hôm qua họ diễu hành trên khoảng 2.000 xe máy trên các đường phố để phân phát khoảng 500.000 tờ rơi có dòng chữ "giải tán quốc hội". Ngoài ra người biểu tình còn dán tờ rơi trên các xe buýt và cầu vượt.  Jatuporn Promphan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, nói rằng người biểu tình sẽ bám theo Thủ tướng Abhisit ở mọi nơi trong ngày hôm  nay, dù ông ở Bangkok hay tới các tỉnh.  BBC  đưa tin phe áo đỏ sẽ tiến hành một cuộc tuần hành rầm rộ vào thứ bảy tuần này để làm tê liệt thủ đô.Theo  AFP , trong phiên họp hôm qua, nội các Thái Lan quyết định kéo dài thời gian áp dụng luật An ninh nội địa tại thủ đô Bangkok và hai tỉnh lân cận tới ngày 30/3 để đối phó với cuộc biểu tình. Cuộc họp diễn ra trong doanh trại của trung đoàn bộ binh số 11 ở ngoại ô Bangkok - nơi ở của Thủ tướng Abhisit kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu.Luật An ninh nội địa cho phép chính phủ đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng hành động, ban bố lệnh giới nghiêm, cấm tụ tập đông người và lập các trạm kiểm soát an ninh. Trước đó luật đã được thực thi tại Bangkok và 7 tỉnh trên cả nước từ ngày 11/3 để ngăn chặn bạo lực."Tôi nghĩ luật An ninh nội địa là một công cụ hiệu quả. Nếu không có nó tôi nghĩ tình hình trong 7 hoặc 8 ngày qua có thể đã khác. Do đó chúng tôi vẫn cần công cụ này để đạt được mục tiêu",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Abhisit.Ngay sau khi cuộc họp của chính phủ Thái Lan kết thúc, hai quả lựu đạn đã phát nổ bên trong tòa nhà Bộ Y tế khiến ba xe hơi hư hại nhẹ. Tờ  The Nation  cho biết, không ai bị thương trong vụ tấn công. Tuy nhiên, vụ việc làm dấy lên mối lo ngại về an ninh trong những ngày tới.Minh Long