Con trai Tổng thống Zimbabwe nói bố mình 'không thể bị lật đổ'Con trai Tổng thống Robert Mugabe tuyên bố trên mạng xã hội rằng đảng cầm quyền ZANU-PF sẽ "không là gì" nếu không có ông."Các người không thể lật đổ một nhà lãnh đạo cách  mạng. Đảng ZANU-PF không là gì nếu không có Tổng thống Mugabe", con  trai út của Tổng thống Zimbabwe  viết trên Facebook ngay trước khi ông Robert Mugabe gián tiếp từ chối từ chức trong một bài phát biểu trên truyền hình vào tối qua,  Zimbabwe Mail  đưa tin.Trước đó, nhằm ủng hộ bố, Chatunga Bellarmine Mugabe, 21 tuổi, đã  đăng trên Facebook đoạn video ông Mugabe trả lời về vấn đề đảo chính với BBC năm 1980 sau khi đắc cử Thủ tướng Zimbabwe."Tôi là Thủ tướng của đất nước và tôi có ý định dẫn dắt đất nước này bằng sự cứng rắn. Tôi sẽ không chứa chấp bất kỳ ai cổ vũ lật đổ một chính phủ trong nước", ông Mugabe nói trong video.Ch atunga Bellarmine Mugabe và anh trai Robert Mugabe Jr., 25 tuổi, nổi tiếng với lối sống xa hoa. Hai anh em thường khoe khoang sự giàu có của mình lên mạng xã hội Instagram. Hồi tuần trước, Chatunga đăng lên mạng hình những chai sâm-panh gần 300 USD hay đồng hồ hàng hiệu trị giá gần 60.000 USD trong một lần ăn chơi ở hộp đêm.Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, bị quân đội Zimbabwe quản thúc tại gia từ ngày 15/11. Nguyên nhân của vụ binh biến này được cho là do ông Mugabe sa thải Phó tổng thống Emmerson Mnangagwa vào tuần trước nhằm dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Đảng cầm quyền Zimbabwe ZANU-PF hôm qua đã bãi nhiệm ông Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo đảng và đưa ông Mnangagwa lên thay thế. ZANU-PF cho ông Mugabe thời hạn đến chiều nay để từ chức, nếu không ông sẽ bị luận tội.Trong bài phát biểu trên truyền hình tối qua, Tổng thống Mugabe vẫn không đề cập tới việc từ chức, tuyên bố vẫn sẽ chủ trì một đại hội của đảng cầm quyền ZANU-PF vào tháng t ới. Tuy nhiên,  CNN  dẫn các nguồn tin ở Zimbabwe cho biết ông Mugabe trưa nay đã chấp nhận các điều khoản trong đơn từ chức.An Hồng