Bão lớn tấn công tây AustraliaMưa đá to bằng quả bóng golf, sấm chớp, bùn đất và nước lụt hoành hành ở thành phố Perth, thủ phủ bang tây Australia tối qua.
90.000 hộ dân ở thành phố Perth, Australia rơi vào cảnh mất điện, cây bật gốc, giao thông gián đoạn trong trận mưa bão tồi tệ nhất trong 50 năm ở đây.News  cho hay 80 đèn giao thông trong thành phố tắt ngấm, cảnh sát được huy động tập trung điều khiển giao thông ở những trục đường chính. Mọi hoạt động trong thành phố đều bị ngưng trệ, đường sắt ngừng hoạt động. Các chuyến bay ra nước ngoài từ sân bay Perth đều bị dừng lại vì một phần của mái sân bay đã bị sập dưới sự tấn công của mưa bão.Ít nhất 7 trường học đã bị đóng cửa. Trận bão còn đổ xuống những viên mưa đá có kích cỡ quả bóng golf và gây hư hỏng hàng trăm ô tô, nhà cửa.Hàng trăm người dân ở chân công viên Kings phải sơ tán sau khi mưa lớn đẩy một lượng lớn bùn đất chảy xuống sườn đồi, hất qua cửa sổ và bám vào nền nhà. Hai ô tô đậu phía ngoài đã bị mắc kẹt.Tổ hợp nhà Adelphi là một trong những nơi bị bùn tấn công nhiều nhất. Hai căn hộ ở phía sau toà nhà bị bám một lớp bùn dày hơn 120 cm, đẩy ghế salon và các đồ gỗ lên gần tới trần nhà.Một người dân tên là Viju Nair cho biết anh không kịp mang theo gì khi bị sơ tán vào 6h30 tối qua. "Tôi không có thời gian để lấy bất cứ gì, không có quần áo, không tiền bạc. Chúng tôi phải chạy nhanh nhất có thể".Perth Now  dẫn lời Allen Gale tả lại: " Bùn đất ào xuống từ sườn đồi, quấn lấy hai cái xe bên ngoài rồi lao về phía toà nhà. Nó dâng lên tầm cửa sổ rồi ùa vào nhà. Lại thêm sức đẩy của nước nên có thể tưởng tượng là bùn đã tấn công toà nhà với một lực lớn thế nào".Thiệt hại của thành phố Perth từ trận mưa bão hôm qua ước tính lên tới hàng trăm triệu USD. Dự báo sẽ còn nhiều đợt bão trong hôm nay, tuy nhiên cường độ sẽ không mạnh bằng.Hải Minh