8 học sinh bị đâm chết ở Trung QuốcMột bác sĩ dùng con dao dài đâm chết 8 em học sinh và làm bị thương 5 em khác tại một trường tiểu học ở miền đông Trung Quốc sáng nay.
Kẻ thủ ác ra tay và sau đó bị bắt lúc 7h20 sáng nay, Xinhua cho biết. Ông ta từng là bác sĩ ở phòng khám địa phương, có tiền sử bệnh tâm thần. Người này khoảng 41 hoặc 42 tuổi, đã xin nghỉ việc ở phòng khám nói trên.Các học sinh thiệt mạng thuộc trường tiểu học thực nghiệm thành phố Namping thuộc tỉnh Phúc Kiến. Những em bị thương hiện điều trị trong bệnh viện. Trường học đã đóng cửa và cho toàn bộ học sinh về nhà ngay sáng nay,  AP  cho hay.Trong mấy năm qua, Trung Quốc từng phải chứng kiến nhiều vụ tấn công nhằm vào trường học, do những kẻ có vấn đề về thần kinh hoặc tâm lý gây ra. Nhiều người đã kêu gọi các trường phải tăng cường sự bảo vệ hơn nữa.Mai Trang