Nhà giàu xổi ở Ấn Độ tiêu tiền như rácBhisham Singh Yadav - cha của chú rể, đang vô cùng đau đầu vì chiếc Lexus mà ông thuê đang bị mắc kẹt đằng sau một chiếc xe bò. Ông cũng thuê cả một chiếc xe tải đến chơi những bản nhạc truyền thống của người Hindi, nhưng nó quá to không đi nổi trong đường làng.
Đô thị hóa khiến nhiều nông dân Ấn Độ bỗng chốc trở thành triệu phú đôla. Họ phải đối mặt với một câu hỏi khá là êm ái: làm gì với đống tiền đây? Tờ New York Times có bài viết về một trong các cách tiêu những đồng tiền dễ kiếm của họ.Nhưng chí ít thì cái hoành tráng nhất - bằng chứng cho thấy ông đã đã tiến lên một đẳng cấp khác - đã đến và đang lượn vè vè trên đầu quan viên hai họ: một chiếc trực thăng.Cũng như mọi người trong gia đình, ông Yadav, một nông dân trồng lúa mì, chưa bao giờ được đi máy bay. Và lần này thì cũng chỉ là một chuyến bay ngắn để đưa con trai ông đến làng của cô dâu cách đó 3 km. Nhưng cũng như rất nhiều gia đình ở vùng ngoại ô đang mở rộng của New Delhi này, nhà Yadav có nhiều tiền, và họ muốn tất cả mọi người biết điều đó.Trong tiếng ồn ào của đám cưới, Vikas Yadav, một người họ hàng của ông Yadav nói to: “Mọi người sẽ luôn nhớ rằng con trai ông ấy đã đến đám cưới bằng máy bay và biết rằng ta có nhiều tiền. Với chúng tôi, tất cả những chuyện này cứ như một giấc mơ vậy”.Gia đình Yadav thuộc một giai cấp kinh tế mới ở Ấn Độ: những người nông dân mới giàu lên. Việc lấy đất để mở rộng các thành phố và khu công nghiệp đang là một trong những vấn đề gây tranh cãi nhất ở Ấn Độ. Ở một số nơi, việc này lại làm nhiều người trở thành giàu có chỉ qua một đêm, đặc biệt là vùng ngoại ô thủ đô New Delhi.Theo tiêu chuẩn phương Tây thì rất ít trong số những người nông dân này là thực sự giàu có. Nhưng ở Ấn Độ, nơi mà thu nhập bình quân đầu người chỉ ở mức 1.000 USD/năm và có khoảng 800 triệu người sống dưới mức 2 USD mỗi ngày, thì hàng triệu rupee tiền bán đất quả là một gia tài từ trên trời rơi xuống. Nhiều năm qua, nông dân đã bán đi hơn 1.000 mẫu đất nông nghiệp khi Noida, một khu vực ở ngoại vi New Delhi phát triển thành một khu đô thị cho 300 nghìn người cùng những trung tâm mua sắm và các tòa nhà văn phòng cao ngất.Điều này làm cho rất nhiều người phân vân không biết dùng tiền vào việc gì. Một vài người mua thêm đất, gửi tiết kiệm, đầu tư cho việc học hành của con cái hay sửa sang nhà cửa. Ở bang Punjab, một vài nông dân nói rằng họ muốn dùng số tiền bán đất để đến Canada. Nhưng một số người lại nhanh chóng trở nên túng bấn sau khi đốt tiền vào những chiếc xe hơi, các chuyến du lịch hay các xa xỉ phẩm khác.Giáo sư N. Sridharan của Trường kế hoạch và kiến trúc ở New Delhi nói: “Họ thích những chiếc Land Rover. Họ mua nhiều tivi và chi hàng đống tiền cho việc nhậu nhẹt. Họ đang cố đốt hết chỗ tiền đó”.Việc tiêu tiền lãng phí này để lộ ra khả năng quản lý tài chính yếu kém của nông dân - những người không hề có kiến thức cũng như kinh nghiệm để đối phó với sức quyến rũ chết người của đồng tiền. Tuy nhiên, một vài nhà xã hội học lại cho rằng việc hoang phí như vậy, đặc biệt là trong những đám cưới, xuất phát từ mong muốn của những người ở tầng lớp thấp muốn chứng tỏ là mình đã tiến lên giai cấp trên, một phần bằng cách bắt chước tất cả những gì mà giới thượng lưu hay làm.Cũng như ở rất nhiều nơi, các đám cưới ở Ấn Độ luôn được coi là một nghi lễ tín ngưỡng và là nơi để khoa trương sự giàu có. Với giới thượng lưu, xu hướng mới nhất là tổ chức đám cưới ở Bali hay các cung điện ở Rajasthan. Còn với những người vừa mới giàu lên thì thuê một chiếc trực thăng cũng đủ để họ cảm thấy sung sướng và thể hiện sự thay đổi đẳng cấp của mình.Subhash Goyal, người của một công ty lữ hành đã tổ chức 3 đến 4 đám cưới có trực thăng một năm ở New Delhi, cho biết: “Ai cũng muốn mình hơn người khác. Và đây là cách mà những người mới giàu có làm: họ phô trương và nói rằng ‘Này, tôi có nhiều tiền hơn anh đấy ’”.Vào sáng ngày cưới của con trai, ông Yadav ngồi trên cái sân gạch cũ kỹ của nhà mình để hoàn tất nốt những công đoạn cuối cùng của một lễ cưới mang dấu ấn của cả hai thế kỷ. Ông đã nhận được 109 nghìn USD khi bán ba mẫu đất của tổ tiên, Số tiền này ông gửi tiết kiệm một ít, sau đó sửa sang nhà cửa, mua một chiếc Hyundai nhỏ và ba mẫu đất ở xa trung tâm hơn để tiếp tục làm việc.Ông ước tính phần của mình chi cho đám cưới sẽ là khoảng 13 nghìn USD, bao gồm cả hơn 8.000 USD thuê chiếc trực thăng. Còn bố của cô dâu phải chi phần nhiều hơn.Ông Yadav, 36 tuổi, nói : “Việc này là vì hạnh phúc của cả tôi và con trai tôi. Trong đám cưới của mình, tôi cũng đi ô tô, nhưng đó là chuyện của quá khứ rồi”.Khi cả gia đình bắt đầu đám rước truyền thống đi qua làng, chú rể Kapil 19 tuổi mặc một bộ đồ thêu sang trọng và cưỡi ngựa trắng. Chiếc Lexus trắng mà ông Yadav thuê cuối cùng thì cũng đi qua được chiếc xe bò, ông sẽ đưa nó đến làng của cô dâu trong khi chú rể thì đến đó bằng máy bay. Ông Yadav cũng thuê hẳn một chiếc xe tải: Reenu Rock Star 2010 Hi-Fi DJ để dẫn đầu đám rước. Nhạc được mở to đến nỗi những ngôi nhà gạch xung quanh dường như cũng rung chuyển theo.Nhưng một rắc rối khác lại nảy sinh: chiếc xe tải bị mắc ở trong một ngõ hẹp và đám rước thì bị kẹt giữa chiếc xe và một đàn trâu nước. Và khi mọi người lách qua được chiếc Reenu Rock Star màu hạt dẻ thì lại có vấn đề: chiếc trực thăng đã đến rồi.Thông thường thì đám rước sẽ đi chậm để vẫy chào mọi người. Tuy nhiên, vì gia đình Yadav thuê trực thăng theo giờ nên mọi người phải chạy, cố gắng tránh những cái cống hở và những “bãi mìn” mà đàn trâu để lại. Mẹ của chú rể, mặc một chiếc áo sari dường như không đủ cho cả thân hình to lớn của bà, cười khúc khích trong khi chạy đến chỗ chiếc trực thăng.“Ôi chúa ơi!”, bà thốt lên, “Thật là hạnh phúc!”.Chiếc trực thăng đỗ xuống khoảng đất trống. Xa xa, bộ khung bê tông của những toàn nhà cao tầng mới chìm trong lớp sương mờ ảo. Hàng trăm dân làng vây quanh chiếc trực thăng màu xanh nước biển được bảo vệ bởi cảnh sát địa phương. Sau đó, chú rể và hai người họ hàng nhảy lên, chiếc trực thăng cất cánh và ông Yadav cũng ngồi vào chiếc Lexus, tiến đến làng của cô dâu.Họ đi mất năm phút và ông Yadav chưa lần nào vượt lên được chiếc trực thăng. Rồi chú rể bước xuống, cổ đeo một vòng hoa làm từ những tờ 100 rupee. Chiếc máy bay phải trở lại vào sáng mai để đưa đôi vợ chồng mới cưới về làng của chú rể.Nhưng khi viên phi công tóc bạc chuẩn bị khởi hành thì cha của cô dâu, Davinder Singh Yadav, kéo ông lại gần và nói: “Ông có thể bay quanh làng vài vòng trước khi đi được không. Ngôi làng này rất lớn và mọi người cần phải thấy nó”.Một lúc sau, khi chiếc trực thăng đang lượn trên những ngôi nhà nhỏ của các nông dân trong làng, ông Yadav lẩm bẩm: “Cả ngôi làng này sẽ nhớ, cả thế giới cũng sẽ nhớ".Hà Thu   (lược dịch)