Băng đảng bắt cóc tuổi 70 sa lướiMột cụ già nghỉ hưu ở Đức, tức giận vì mất 1,4 triệu USD tiền hưu trí nên đã bắt cóc kẻ cố vấn đầu tư cho mình nhằm đòi lại tiền, bị tuyên án tới 6 năm tù.
Hai cặp vợ chồng tuổi từ 61 đến 80 đã đưa hết tiền tiết kiệm cho một nhân viên tư vấn tài chính. Người này làm việc cho các văn phòng ở Mỹ và Đức, AP dẫn tài liệu của tòa án Đức cho hay. Các ông bà già nhận được tiền lãi 12% mỗi năm trong vòng bốn năm.Nhà tư vấn đầu tư tên là James Amburn, 57 tuổi, đã đem số tiền trên đổ vào các dự án bất động sản ở Florida. Năm 2005, các công ty mà Amburn rót tiền vào bị lung lay vì khủng hoảng kinh tế, khiến ông ta không thể trả lãi cho ai hết, tờ  Spiegel  của Đức cho biết.Bốn cụ già đã bàn bạc cùng với Wilhelm D., một cựu nhân viên của Amburn, người từng mất 690.000 USD do sếp làm ăn thua lỗ, để "đòi lại công lý".Theo tài liệu mà tòa công bố, các can phạm cao tuổi đã bắt cóc và đánh đập Amburn, đưa ông ta từ miền nam Đức đến thành phố Speyer. Họ giữ Amburn và bắt ông ta viết một lá thư chuyển tiền, yêu cầu chuyển 2 triệu euro từ một ngân hàng ở Thụy Sĩ đến tài khoản của họ, mà không hề biết rằng ông ta chả còn xu nào.Sau bốn ngày bị giam giữ, Amburn cầu cứu bằng cách viết mật mã - "gọi cảnh sát"  trên bức fax gửi tới ngân hàng. Vài giờ sau đó, Amburn được giải thoát.Tòa tuyên án một cụ ông 74 tuổi, được cho là cầm đầu nhóm bắt cóc, án tù 6 năm. Vợ của ông, 79 tuổi, bị án 18 tháng treo. Một cụ ông khác 67 tuổi bị ốm nên không phải ra tòa; trong khi bà vợ nhận án 21 tháng tù treo. Cựu nhân viên của Amburn bị tống giam 4 năm.Mai Trang