Luật cải cách y tế của Obama bị kiệnCuộc chiến pháp lý xung quanh luật cải cách y tế của Tổng thống Mỹ Barack Obama bắt đầu sau khi 14 bang tại nước này đồng loạt đệ đơn kiện luật mới lên tòa án hôm qua.
Việc hạ viện Mỹ   chấp thuận  luật cải cách y tế vào ngày 21/3 là thắng lợi quan trọng nhất của Tổng thống Obama trên chính trường kể từ khi ông nhậm chức. Luật mới - có trị giá tới 940 tỷ USD - sẽ giúp khoảng 32 triệu người chưa có bảo hiểm y tế được tiếp cận với dịch vụ này. Tuy nhiên, cuộc chiến pháp lý bắt đầu nổ ra ngay trong ngày ông đặt bút ký để luật mới có hiệu lực thi hành.Theo  Telegraph , nhiều bang khác cũng có thể tham gia vụ kiện do lo ngại cải cách y tế sẽ tạo ra gánh nặng khổng lồ đối với ngân sách. Một số bang xem xét khả năng thông qua một luật để vô hiệu hóa điều khoản quy định người dân sẽ bị phạt tiền nếu không mua bảo hiểm."Vụ kiện sẽ giúp chính quyền liên bang hiểu rằng bang Florida sẽ không để quyền công dân và quyền tự chủ của bang bị phớt lờ hoặc không được tôn trọng", Bill McCollum, Tổng chưởng lý bang Florida, tuyên bố.McCollum khẳng định chính phủ không có quyền buộc người dân mua bảo hiểm y tế. Bang Florida đã nộp đơn kiện lên một tòa án liên bang. Đơn kiện nêu rõ, bằng việc buộc các bang chi nhiều tỷ USD để mở rộng quyền bảo hiểm y tế cho người nghèo, luật mới đã xâm phạm chủ quyền của các bang.Tổng chưởng lý của các bang Alabama, Colorado, Idaho, Michigan, Nebraska, Pennsylvania, South Carolina, South Dakota, Texas, Utah, Louisiana và Washington cũng tham gia cuộc chiến pháp lý với McCollum. Điều đáng chú ý là tổng chưởng lý của bang Louisiana thuộc đảng Dân chủ.Bang Virginia hôm qua nộp đơn kiện riêng, trong đó họ yêu cầu một thẩm phán liên bang vô hiệu hóa luật cải cách y tế do cho rằng chính phủ liên bang vượt quá thẩm quyền khi buộc người dân mua bảo hiểm."Trong lịch sử của chúng ta chưa bao giờ chính phủ liên bang được trao quyền yêu cầu dân mua hàng hóa hay dịch vụ", Ken Cuccinelli, tổng chưởng lý bang Virginia, phát biểu.Những nghị sĩ Cộng hòa kịch liệt phản đối cải cách y tế ngay từ khi Tổng thống Obama đưa ra đề xuất. Họ thề sẽ hủy bỏ luật mới nếu giành được thế đa số tại hạ viện và thượng viện trong các cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11 tới.Ông Steny Hoyer, nghị sĩ Dân chủ và là lãnh đạo phe đa số tại hạ viện, khẳng định các điều khoản trong luật cải cách y tế hoàn toàn đúng với Hiến pháp.Minh Long