Đấu giá ảnh Đệ nhất phu nhân Pháp không mặc quầnMột bức ảnh Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni chụp từ phía sau, không mặc quần, sẽ được mang ra đấu giá ở London vào ngày mai. Bức ảnh do nhiếp ảnh gia Helmut Newton chụp năm 1992, được định giá khởi điểm là 7.500 USD.Theo tờ  Huffingtonpost , cuộc đấu giá mang tên "Sex", có mục đích "thúc đẩy đối thoại về nghệ thuật đương đại, tính dục và tác động qua lại giữa chúng bằng cách giới thiệu các tác phẩm thách thức khái niệm về khao khát, giới tính và cách thức tiếp nhận những bức ảnh nhục dục". Tất cả người tham gia đều phải trên 18 tuổi.Trước khi trở thành Đệ nhất phu nhân Pháp, Carla Bruni từng là siêu mẫu người Italy hàng đầu thế giới. Tháng 6/2009, một bức ảnh khoả thân của Bruni được bán với giá 19.600 USD tại Berlin. Tuy nhiên, cũng năm ngoái, vào tháng 11, một bức ảnh khoả thân khác của bà bị rút khỏi buổi đấu giá ở Paris vì được   trả giá quá thấp .Hải Minh