Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải đẩy 500 métCảnh sát Anh đang điều tra sau khi xuất hiện trên mạng video ghi cảnh xe tải lớn đẩy một ô tô trước mũi lao đi trên đường cao tốc.
Theo tờ  NZHerald , sự việc diễn ra trên đường cao tốc A1 của Anh. Ôtô của một phụ nữ bị móc vào mũi của xe tải và bị đẩy đi hơn 530 m.Người tài xế xe tải hoàn toàn không nhận thấy chiếc ô tô trước mũi xe mình và đạt đến tốc độ khoảng 97 km/h. Cảnh tượng khó tin đã được một người đi đường quay lại. Người phụ nữ sau đó được cho là đã bước ra khỏi ôtô và không bị thương tích gì.Hải Minh   (Video: SkyNews)