Ra mắt trực thăng 'made in China'Trực thăng dân dụng nội địa đầu tiên của Trung Quốc đã hoàn thành chuyến bay thử đầu tiên ở thành phố Cảnh Đức Trấn, tỉnh Giang Tây.
AC313 là trực thăng dân dụng đầu tiên do Trung Quốc tự sản xuất. Ảnh:  AP.BBC  hôm qua đưa tin, trực thăng AC313 hạng nặng được chế tạo bởi Tập đoàn Công nghiệp hàng không của Trung Quốc. Nó có thể chở 27 hành khách hoặc trọng lượng tới 13,8 tấn.Trực thăng được thiết kế đáp ứng các nhiệm vụ cứu hộ trong động đất, bão lốc và các thảm hoạ tự nhiên khác. Theo  China Daily , AC313 có phạm vi hoạt động tối đa là 900 km.Tại triển lãm hàng không lớn nhất châu Á ở Singapore tháng trước, Bắc Kinh cũng đã giới thiệu phi cơ Comac C919, được cho là có thể cạnh tranh với Boeing 737 và Airbus A320. Loại phi cơ này dự kiến được đưa vào sử dụng năm 2016.Hải Minh