Chi 75.000 USD cho một con vẹt ốmMột phụ nữ ở Mỹ đã chi 75.000 USD để hoá trị liệu cho con vẹt của bà bị bệnh ung thư nhưng một năm sau thì nó vẫn chết.
Anne Lowery, một chuyên gia thuế vụ ở Florida, cho biết bà hài lòng với khoảng thời gian sống thêm cùng con vẹt Areba mà bà đã nuôi 30 năm."Khi họ nói nó bị ung thư, họ đoán nó chỉ sống được hai tháng. Đó thực sự là một khoảng thời gian quá ngắn ngủi và tôi đã không nghĩ đến việc giao nó cho bác sĩ",  Telegraph  dẫn lời Lowery.Con vẹt qua đời hôm 17/3 sau 13 tháng điều trị, thọ 42 tuổi.Bác sĩ thú y Teresa Lightfoot cho biết: "Rất khó khăn với Areba. Nhưng chúng tôi đã cải thiện tình trạng của nó và cho họ có thêm thời gian bên nhau".Hải Minh