Người tình của tỷ phú Hong Kong kháng ánThầy phong thuỷ Tony Chan vừa đệ đơn kháng án để đòi số tiền khổng lồ mà người tình là nữ tỷ phú đã qua đời để lại. Trước đó tòa án ra phán quyết rằng tài sản của tỷ phú Nina Wang sẽ thuộc về quỹ từ thiện Chinachem, đồng thời kết tội Chan đã làm di chúc giả mạo. Nhưng Chan nhất mực cho rằng di chúc của bà có nội dung trao toàn bộ tài sản cho ông là thật và do chính Nina Wang đưa cho ông lúc chỉ có hai người.Trong phiên toà hồi đầu năm nay, Chan đã đưa ra bím tóc của cố tỷ phú Wang, người nổi tiếng với lối phục sức loè loẹt, tóc thắt bím và mặc váy ngắn. Ông còn cung cấp chi tiết về ngày tháng những pha hẹn hò có quan hệ tình dục giữa hai người.Nina Wang, từng là người phụ nữ giàu nhất châu Á, qua đời hồi tháng 4/2007 ở tuổi 69 vì ung thư. Cái chết của bà đã châm ngòi cho một vụ kiện tụng gay gắt tranh giành quyền thừa kế giữa ông Chan, người tình cũ, và quỹ nhân đạo do bà lập ra.Tony Chan, 50 tuổi, từng là một nhân viên pha chế rượu và là thầy phong thủy. Ông luôn khẳng định mình là người thừa kế duy nhất của Wang dựa trên di chúc cuối cùng của bà, được soạn thảo năm 2006 trước khi qua đời. Tuy nhiên, thân nhân của nữ tỷ phú tuyên bố di chúc năm 2002 mới là hợp pháp.Toà án tối cao hồi tháng trước kết luận di chúc 2006 Chan đệ lên là giả mạo và trao toàn bộ tài sản wớc tính 13 tỷ USD của cố tỷ phú cho quỹ nhân đạo.Tony Chan sau đó bị bắt và đang được tại ngoại với số tiền là 640.000 USD.Hải Minh