Tổng thống Zimbabwe 'nhất trí thảo đơn từ chức'Tổng thống Zimbabwe được cho là đã nhất trí với điều kiện từ chức và vừa thảo đơn, sau khi thương lượng với các tướng lĩnh quân sự.CNN  dẫn một nguồn tin am hiểu cuộc thương lượng giữa Tổng thống Robert Mugabe và các tướng quân sự chiếm quyền ở Harare cho hay t heo điều kiện của thỏa thuận, ông Mugabe và bà Grace, vợ ông, sẽ được quyền miễn trừ hoàn toàn, và ông sẽ được giữ tài sản cá nhân.Hai quan chức chính phủ cấp cao tối 19/11 cho biết ông Mugabe đã đồng ý từ chức nhưng không biết chi tiết, theo  Reuters .  Để việc từ chức diễn ra, lá đơn trước tiên phải được gửi tới chủ tịch quốc hội.Tổng thống Mugabe khiến người dân Zimbabwe bất ngờ khi xuất hiện và có bài phát biểu trên truyền hình cuối ngày 19/11. Ông không đề cập tới việc từ chức, tuyên bố vẫn sẽ chủ trì một đại hội của đảng cầm quyền ZANU-PF vào tháng 12. ZANU-PF đã sa thải ông khỏi vị trí lãnh đạo đảng trước đó vài giờ.Ông Mugabe bị quản thúc tại nhà từ ngày 15/11 sau khi quân đội Zimbabwe điều lực lượng đến thủ đô Harare, tuy nhiên họ tuyên bố không thực hiện đảo chính. Ông Mugabe giữ chức Chủ tịch và Thư ký thứ nhất của đảng ZANU-PF từ ngày 18/3/1975 đến  19/11 .  Ông là Tổng thống Zimbabwe từ ngày 31/12/1987.Trọng Giáp