Sao phim sex gốc Việt muốn đổi đờiTừng là ngôi sao trong một series truyền hình về tình dục và thích phơi bày cuộc sống riêng tư trước công chúng, Nguyễn Thị Thiên Thanh giờ muốn thay đổi hình ảnh phóng đãng của mình.
Dưới đây là bài viết của phóng viên Los Angeles Times về cuộc đời cô gái Việt có nghệ danh nóng bỏng Tila Tequila, sau dịp tới thăm nhà cô mới đây.Tila Tequila tìm kiếm xung quanh nhưng không tìm thấy thuốc.“Tôi phải uống thuốc. Những viên thuốc đem đến niềm vui,” có nói trong lúc gạt mấy lon nước tăng lực Red Bull vứt lung tung trong nhà. Cô không nói tên thuốc nhưng thanh minh: “Có quá nhiều chuyện xảy ra, bác sĩ cho tôi uống thứ thuốc đó để vượt qua giai đoạn này.”Một buổi tối tháng 1, trời mưa to, ngôi sao truyền hình thực tế 28 tuổi – tên đầy đủ là Nguyễn Thị Thiên Thanh – nói đã có một ngày thật tồi tệ. Chỉ ít phút trước, cô mở cửa bước vào nhà và thấy con chó Onyx của mình mình đang nhai đôi giày cao gót Lucite. Cô xích con chó lại bên chiếc cột múa. Cô lấy cái chổi Swiffer trong bếp và quét những mẩu rác từ chiếc giày bị nhai nát, miếng dán trên chổi dính chặt vào thảm sàn nhà. “Tôi không biết sử dụng cái thứ này,” cô giận dữ ném cái chổi sang một bên.Cô đã cố dọn dẹp trước khi chụp ảnh, cô thấy khó chịu với công việc này dù rằng trước đó đã đồng ý làm mẫu ảnh.“Để làm gì nữa đây?”, cô ngao ngán ngồi bên cây đàn piano được phủ kín những cây thông nhấp nháy và những lọ hoa hồng. “Tôi sẽ không làm mẫu nữa. Tôi sẽ không như thế nữa.” Thay vào đó, cô muốn chơi một bản nhạc tưởng nhớ đến vị hôn thê quá cố 30 tuổi của mình – cô gái thừa kế của tập đoàn Johnson & Johnson, Casey Johnson, người vừa qua đời trong tháng 1 vì bệnh tiểu đường.“Mùa hè,” Tequila hát, mắt nhắm lại rồi cất tiếng hát, “mùa hè đi qua rồi”.Vài tháng qua là khoảng thời gian u ám của Tequila, ngôi sao trong chương trình truyền hình thực tế của MTV kéo dài hai năm. Show "A shot at love with Tila" thể hiện một cuộc hẹn hò lưỡng tính trong đó 16 người cả nam lẫn nữ phải tranh giành nhau để được nhảy vào vòng tay Tequila.Tequila quả quyết rằng đã phát mệt với hình ảnh khêu gợi mà cô cố công xây dựng trong show truyền hình đó, giờ cô muốn trở thành một nữ doanh nhân. Nhưng có vẻ như cô chưa thể kết thúc bi kịch của đời mình.Trở lại với năm 2007 , sau khi “A shot at love” ra mắt, Tequila bỗng trở thành hiện thân của sự thành đạt trong thế kỷ 21. Là một người nhập cư gốc Việt, khao khát được nổi tiếng, cô đã lấy một nghệ danh đầy khiêu khích, chụp ảnh khoả thân cho Playboy và xây dựng một hình ảnh nóng bỏng trên mạng xã hội MySpace. Sau khi show truyền hình nói trên của MTV kết thúc, Tequila chẳng còn gì để quảng bá bản thân. Vì thế cô bắt đầu rao bán câu chuyện bi đát về đời mình: thường xuyên xuất hiện trên blog và Twitter, đưa lên mạng những đoạn video gợi cảm và làm dáng trước ống kính của các paparazzi bên ngoài những hộp đêm nổi tiếng. Tháng 9 năm ngoái, Tequila kiện hậu vệ của đội bóng bầu dục quốc gia Shawne Merriman đã   bóp cổ cô.  Anh ta phủ nhận lời buộc tội. Công tố quận San Diego không đưa vụ này vào tội hình sự.Tính khí thất thường khiến cô trở thành đối tượng quen thuộc của các tạp chí lá cải, đặc biệt là khi cô cặp kè với những người có thể tạo ra tin gây sốc, ví dụ như cô gái thừa kế của tập đoàn Johnson & Johnson. Tháng 12, cả hai bắt đầu hẹn hò và nhanh chóng đính hôn; rồi Johnson qua đời chỉ sau khi cả hai hẹn hò được một tháng. Nhiều blogger cho rằng mối quan hệ của họ chỉ là một trò đánh bóng tên tuổi. Minh chứng điển hình là đoạn video hồi tháng 12 ghi hình cả hai đang ở trên giường, chỉ mặc áo lót và Tequila hôn Johnson, đồng thời khoe ra chiếc nhẫn đính hôn 17carat mà vị hôn thê trao tặng.Cái chết của Johnson đã gây xáo trộn cuộc sống của Tequila. Cô đưa lên mạng những dòng tâm sự đau khổ, những đoạn video ghi hình cô đang nức nở. Người đại diện của cô xin nghỉ việc và nói rằng cần tránh xa Tequila trong thời gian cô đối diện với “cái chết của vị hôn thê.”Mới đây Tequila lại tuyên bố cô đang có mang và sẽ rút khỏi Hollywood để làm việc phía sau hậu trường với tư cách nhà sản xuất, quản lý âm nhạc.Vào tháng hai, cô viết trên blog rằng đã xoá tài khoản Twitter của mình. “Từ giờ…tôi phải biến mất trong vài tháng… Tila Tequila, một huyền thoại đang được xác lập, câu chuyện dài kỳ sẽ còn tiếp tục…”  Xem tiếpMinh Phương  ( lược dịch