Biển người áo đỏ tràn ra đường phố BangkokHàng chục nghìn người biểu tình chống chính phủ cưỡi xe máy hoặc ken chật các xe tải và ô tô trên đường phố thủ đô Thái Lan hôm nay, kêu gọi cư dân thành phố tham gia cuộc "chiến tranh giai cấp" cùng với phe áo đỏ. Phe áo đỏ còn lập kế hoạch vẽ một bức tranh khổng lồ bằng máu của họ vào ngày mai - thêm một sách lược gây sốc nữa trong cuộc biểu tình lớn kéo dài một tuần qua nhằm kêu gọi lật đổ chính phủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva.Đoàn xe kéo dài hàng km trên các đường phố chính ở Bangkok.  AP  dẫn nguồn tin từ cảnh sát trưởng đô thành Vichai Sangparpai ước tính số người tham gia biểu tình trưa nay lên đến 100.000. Họ khởi hành từ gần trưa và dự tính sẽ kết thúc vào lúc 6 giờ tối nay.Những người biểu tình chiếm cả lòng đường và vỉa hè, phất những lá cờ và băng rôn màu đỏ, huýt sáo và bấm còi xe. Một số người cưỡi trên xe máy mà tấm biển số được dán đè lên bằng một tấm giấy đỏ với dòng chữ "Áo đỏ yêu người Bangkok"."Nào hãy cùng xuống đường để thay đổi Thái Lan. Thời gian không đợi ai. Cho dù bạn mặc áo màu gì - không nhất thiết là màu đỏ - giờ bạn có thể gia nhập với chúng tôi nếu bạn yêu lẽ công bằng và dân chủ", một trong các thủ lĩnh phe áo đỏ là Natthawut Saikua phát biểu trong khi những người ủng hộ trút xuống đầu ông một cơn mưa hoa hồng đỏ.Đoàn xe bao gồm nhiều chủng loại, từ xe bán tải của nông dân, tới taxi, mini buýt, sedan sang trọng và cả loại phương tiện nổi tiếng của Bangkok - tuktuk. Các loại xe bốn bánh đi giữa, xe hai bánh dẫn đầu và chặn hậu,  Bangkok Post  mô tả.Những người biểu tình tiếp tục đòi ông Abhisit giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm. Đòi hỏi này đã bị thủ tướng bác bỏ thẳng thừng từ đầu tuần. Trong suốt thời gian qua, ông Abhisit đều ăn ngủ và làm việc tại một căn cứ quân sự để đảm bảo an ninh, tránh người biểu tình. Cả trụ sở chính phủ lẫn nhà riêng của Abhisit đều bị phe áo đỏ đem máu đến tưới hôm thứ ba và tư.Một người Việt sống ở Bangkok chứng kiến cuộc biểu tình mô tả những người áo đỏ trên xe bán tải thì nhảy múa hát hò, vẫy tay chào dân hai bên đường. Người đi xe máy thì bấm còi theo nhạc. "Đúng là kiểu biểu tình độc nhất vô nhị, thể hiện rõ bản tính của người Thái là lúc nào cũng vui vẻ yêu đời", cô Lê Ninh, sống ở trung tâm Bangkok, kể với  VnExpress.Ảnh đoàn xe biểu tình của người TháiTừ căn cứ, đoàn biểu tình dự tính đi một vòng dài 70 km  quanh Bangkok, họ đã đi qua khu trung tâm thành phố, khu phố Tàu và các khu dân cư lân cận. Tuy nhiên, cảnh sát đã phong tỏa một khu vực có bán kính 2 km quanh bệnh viện nơi Vua Thái đang nằm điều trị, tờ  The Nation  cho hay. Nhà vua nhập viện từ năm ngoái với triệu chứng sốt và viêm phổi. Sức khỏe của ông hiện ổn định nhưng vẫn được sự theo dõi chặt chẽ của các bác sĩ.Theo giới quan sát, các nhà lãnh đạo áo đỏ ngày càng có xu hướng thể hiện rằng cuộc biểu tình là một phần của đấu tranh giai cấp giữa một bên là đông đảo nông dân nghèo với bên kia là tầng lớp giàu có cao sang trong xã hội, không quan tâm đến số phận của số đông dân chúng.Trong ngày hôm qua, phe áo đỏ đã tạm nghỉ ngơi dưỡng sức sau bốn ngày biểu tình hò hét liên tiếp. Thời tiết nắng nóng trên 35 độ C ở Bangkok là một trong những yếu tố khiến người tham gia mệt mỏi. Tuy nhiên các thủ lĩnh của họ - dù bị đồn đoán là có sự chia rẽ nội bộ - đã cố gắng lấy tinh thần cho người biểu tình. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Sinawatra - người được cho là động lực của nhiều người áo đỏ - liên tiếp phát biểu qua video từ nước ngoài, cổ vũ và thúc giục phe áo đỏ kiên nhẫn để đạt mục tiêu. Hôm qua ông này kêu gọi người Bangkok sát cánh với nông dân áo đỏ, và xin lỗi nếu chuyện tắc đường xảy ra."Sẽ có tắc đường xảy ra. Tôi xin lỗi. Tôi nợ các bạn. Khi tôi trở lại (tôi hứa là như vậy), sẽ có thêm 10 đường tàu điện từ Bangkok đi các tỉnh lân cận", cựu thủ tướng nói.Phe áo đỏ cũng nhận được sự hậu thuẫn tinh thần từ các nhà sư. Thái Lan là quốc gia có tới 95% dân số theo đạo Phật. Tờ  Bangkok Post  cho hay đêm qua khoảng 1.200 nhà sư đã tới quảng trường Sanam Luang, nơi đóng trại của áo đỏ, để ủng hộ và ban phúc cho người biểu tình.Bức tranh máuSau hai vụ tưới máu ở tư dinh và nơi làm việc của Thủ tướng Abhisit, phe áo đỏ tuyên bố họ còn 15 chai máu nữa và sẽ dùng chúng để tạo nên một tác phẩm nghệ thuật của công chúng."Các nghệ sĩ và người áo đỏ sẽ được mời tham gia vẽ tranh bằng máu",  AP  trích lời một thủ lĩnh áo đỏ là Jatuporn Prompan tuyên bố. Họ sẽ chuẩn bị một tấm toan trắng thật lớn, để khách mời vẽ ranh, viết thơ và các khẩu hiệu chính trị lên đó."Chủ đề của tác phẩm này sẽ là: lịch sử đấu tranh của dân tộc vì dân chủ", Jatuporn cho hay.Tại Bangkok, các cuộc biểu tình đã làm nảy sinh nhiều phản ứng khác nhau trong lòng cư dân sở tại, từ ủng hộ nhiệt thành cho đến tức giận những "kẻ nhà quê" đến gây rối cuộc sống của thị dân. Phần lớn người dân ở đây cảm thấy chán ngán với mấy năm ròng biểu tình liên miên của cả hai phe ủng hộ và chống đối Thaksin, bởi nó gây ảnh hưởng tới sự ổn định và kinh tế của Thái Lan.Thanh Mai