Hàn Quốc chữa bệnh nghiện gameCác quan chức Hàn Quốc cho biết sẽ phân phát những "bài thuốc" chữa chứng nghiện trò chơi điện tử, sau vụ hai vợ chồng mải chơi game để mặc đứa con ba tháng tuổi chết đói.
Chiến dịch cung cấp phần mềm chữa nghiện miễn phí được tung ra trong bối cảnh Hàn Quốc hiện có tới 2 triệu người nghiện game. Con số này thậm chí còn hơn nữa, theo dự tính của các chuyên gia máy tính, tờ  Korea Times  hôm qua cho hay.Hai phần mềm sẽ được phát không. Với loại thứ nhất, người dùng sẽ tự xác định số ngày hoặc số giờ mà họ được phép vào mạng. Loại thứ hai mang tên Internet Fatigue, được thiết kế để sao cho nếu người chơi chơi càng lâu thì game ngày càng nhàm chán.Viện Máy tính và Cuộc sống của Hàn Quốc cho hay cứ 10 người trưởng thành ở Hàn Quốc thì có tới 3 người nghiện game. Nước này đang coi chứng nghiện trò chơi điện tử như một vấn nạn lớn trong xã hội,  UPI  cho hay.Mới đây cả Hàn Quốc sốc vì tin một cặp vợ chồng nghiện game online, mải chơi đến mức để đứa con 3 tháng tuổi chết đói. Cảnh sát cho biết họ chơi hơn 12 tiếng đồng hồ mỗi ngày ở quán cà phê Internet, thi thoảng mới cho em bé ăn khiến em phải mất mạng.Mai Trang