Bị máy bay húc chết trên bờ biểnMột người đàn ông ở Mỹ đang chạy bộ và nghe Ipod trên bờ biển thì bị một máy bay cá nhân hạ cánh khẩn cấp húc từ phía sau chết.
AP  đưa tin, Robert Gary Jones, 38 tuổi, cha của hai đứa trẻ, đã thiệt mạng ngay tại chỗ tối hôm 15/3.Phát ngôn viên bộ phận cứu nạn và cứu hoả cho biết máy bay bắt đầu chảy dầu ở độ cao gần 4.000 m. Phi công máy bay cho biết dầu bám trên cửa kính đã chắn tầm nhìn và cánh quạt thì không hoạt động. Máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống bờ biển đảo Hilton Head, bang Nam Carolina.Sau khi húc Jones, máy bay còn trượt một đoạn xuống biển. Cho đến trước khi máy bay được nhấc lên vào trưa hôm qua, nó vẫn nằm trong nước, đuôi được cột vào cái neo bằng một sợi dây để sóng không đánh trôi đi.Đây là loại máy bay động cơ tua bin, 4 chỗ. Vào thời điểm va chạm, trên máy bay  có phi công và một hành khách.Vụ tai nạn đang được Hội đồng hàng không liên bang và Uỷ ban an toàn vận tải quốc gia Mỹ điều tra.Hải Minh