'Áo đỏ' Thái lấy máu để lật đổ chính phủNhững người biểu tình chống chính phủ Thái Lan bắt đầu hiến máu theo kế hoạch để tưới lên các tòa nhà công sở vào 6 giờ chiều nay nếu chính phủ không từ chức. Hàng trăm người áo đỏ xếp thành những hàng dài để chờ các y tá rút máu ra, sau khi các nhà lãnh đạo của họ thề kiếm cho được một triệu phân khối máu - thể tích tương đương 1.000 chai nước ngọt - để tối nay đem tưới.Một số nhà sư mặc áo cà sa màu vàng cam, những người bị luật pháp cấm tham gia các hoạt động chính trị, cũng có mặt trong những hàng đầu tiên hiến máu. Họ tỏ vẻ tự hào giơ cao những ống tiêm chứa đầy chất lỏng màu đỏ vừa được rút ra từ cơ thể mình,  AP  mô tả."Hôm nay chúng tôi rút máu của mình không phải để hiến tặng mà vì sự bình đẳng. Chúng tôi đang chiến đấu",  AFP  trích lời một nhà lãnh đạo phe áo đỏ tên là Nattawut Saikur phát biểu. Ông này nói rằng việc lấy máu an toàn về mặt y tế, bởi các kim tiêm đều sạch."Nếu (thủ tướng) Abhisit vẫn ngoan cố, thì dù tay ông ta không dính, nhưng chân ông ta sẽ dính đầy máu và những lời nguyền rủa của chúng tôi", Nattawut nói và thêm rằng nếu các quan chức chính phủ muốn vào làm việc, họ sẽ phải giẫm lên máu của phe áo đỏ.Nhiều người biểu tình đã bày tỏ sự tức giận bởi sau bốn ngày biểu tình, Thủ tướng đương nhiệm vẫn tỏ quan điểm vững chắc không giải tán quốc hội và cho phép bầu cử sớm. Họ tin rằng nếu tổ chức bầu cử bây giờ, các đồng minh chính trị của cựu thủ tướng Thaksin chắc chắn giành phần thắng.Biểu tình diễn ra không có bạo lực khiến niềm tin rằng ông Abhisit có thể chèo lái qua cơn sóng gió này được củng cố. Thị trường chứng khoán Thái hôm nay tăng điểm với mức 1,4%, do các nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua vào.Sau nhiều ngày đưa ra những tuyên bố rất mạnh bạo, phe áo đỏ dường như chưa lấn át được lực lượng hậu thuẫn cho chính phủ đương nhiệm, quân đội và những người bảo hoàng. Vì thế một số người biểu tình tỏ ra tức giận vì biểu tình bất bạo động chưa mang lại kết quả."Tôi muốn dấn thân làm cái gì đó bạo liệt hơn", một người tên là Manat Tengmanee đến từ tỉnh miền bắc Lampang nói với  Reuters .Nỗi lo sợ về bạo lực đã xuất hiện hôm qua, khi ba quả lựu đạn phát nổ ở một căn cứ quân sự tại Bangkok, khiến hai binh sĩ bị thương. Vụ tấn công xảy ra chỉ ít giờ sau khi ông Abhisit lên truyền hình tuyên bố bác bỏ yêu sách giải tán quốc hội mà phe áo đỏ đưa ra.Một triệu cc máuLãnh đạo áo đỏ sáng nay cho hay họ sẽ nhận máu hiến từ khoảng 100 nghìn người tham gia biểu tình, mỗi người 10 cc. Lượng người khổng lồ này đã đổ về Bangkok từ hôm thứ sáu, đóng trại ở trung tâm thủ đô Bangkok. Hôm qua họ bao vây căn cứ của trung đoàn số 11, nơi mà Thủ tướng Abhisit Vejjajiva trú ngụ. Ông này sau đó đã rời căn cứ trên trực thăng.Đại diện Tổ chức Chữ thập đỏ Thái Lan Ubonwon Charoonruangrit lo ngại rằng việc lấy máu được thực hiện bởi những người không chuyên nghiệp sẽ gây nguy cơ về y tế, gây hại cho sức khỏe những người đã thiếu ăn thiếu ngủ khi đi biểu tình dưới trời nắng nóng.Bà Ubonwon nói thêm rằng một triệu cc máu "có thể cứu được rất nhiều người".Nhưng những người biểu tình nhún vai cho qua những lời cảnh báo. Bà Supatra Kee-ngen, 53 tuổi, đến từ tỉnh Chiang Rai, nói rằng bà sẵn sàng cho máu vì chiến dịch này."Chúng tôi không có súng, không có vũ khí, tất cả những gì chúng tôi có chỉ là máu. Và chúng tôi sẽ sử dụng nó để đòi dân chủ thực sự", bà nói với  Bangkok Post .Trong khi đó, ngày thứ hai liên tiếp, cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra tiếp tục nói chuyện với những người biểu tình qua video, kêu gọi họ tiếp tục cuộc đấu tranh bất bạo động.Hôm chủ nhật, Thaksin nói rằng ban lãnh đạo Thái hiện nay là của tầng lớp trên. Hôm qua, ông kêu gọi thêm giới luật sư, binh sĩ, cảnh sát, quan tòa và các thành viên khác của bộ máy hành chính gia nhập phe áo đỏ. Phần lớn phe áo đỏ hiện là những người dân nghèo và nông dân, ủng hộ các chính sách dân túy và mang lại lợi ích cho số đông của Thaksin khi ông còn làm thủ tướng.Kể từ khi bị lật đổ, Thaksin sống lưu vong ở nhiều nơi và thường phát biểu với những người ủng hộ qua video. Năm 2008, ông này bị tòa án Thái Lan kết án 2 năm tù vì tội lạm quyền. Mới đây, tòa án tuyên tịch thu 1,4 tỷ USD trong khối tài sản 2,2 tỷ USD mà gia đình Thaksin có được khi bán công ty viễn thông cho một tập đoàn của Singapore.Thủ tướng Abhisit hiện đứng đầu chính phủ liên minh dân bầu. Những người ủng hộ chính phủ đương nhiệm mỗi khi đi biểu tình thường mặc áo màu vàng để biểu thị lòng trung với nhà Vua. Họ gồm tầng lớp dân thành thị, trí thức và chủ yếu ở thành phố. Năm 2008, khi đồng minh chính trị của Thaksin lên nắm quyền, phe áo vàng cũng có những cuộc biểu tình rầm rộ, chiếm tòa nhà chính phủ trong ba tháng và chiếm hai sân bay chính của Bangkok, khiến giao thông hàng không đình trệ.Thanh MaiBạn có ở Bangkok không? Chia sẻ hình ảnh, cảm xúc của bạn về cuộc biểu tình này  tại đây.