Thaksin e ngại việc tưới máuCựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã lên tiếng kêu gọi lãnh đạo phe áo đỏ xem lại kế hoạch tưới máu nhưng vô hiệu.
Tờ  The Nation  đưa tin, sáng nay trên mạng Twitter, Thaksin tỏ ý e ngại cho sức khoẻ những người biểu tình áo đỏ. Tuy nhiên, các lãnh đạo phe áo đỏ đã bác bỏ lo ngại này với lý do họ dùng những kim tiêm mới chứ không dùng chung kim.Các quan chức Bộ Y tế trước đó đã cảnh cáo phe áo đỏ về việc lây nhiễm AIDS và những mối nguy hiểm về sức khoẻ, đặc biệt là khi những người biểu tình đã mệt mỏi và thời tiết thì đang cực kỳ nóng bức.Chiều nay một trong số các lãnh đạo phe áo đỏ cho hay số người biểu tình đã giảm xuống, chỉ còn 20.000 so với khoảng 100.000 của hôm qua. Lý do là họ lo sợ tình trạng nhiễm khuẩn khi tổ chức lấy máu nhiều người trong thời gian ngắn như vậy."Nếu họ (lãnh đạo áo đỏ) cứ tiếp tục tưới máu, sẽ chỉ còn những lều trại mà không còn ai tham gia biểu tình", tờ  The Nation  trích lời Surachai Danwattananusorn, đứng đầu đảng Red Siam, một cánh của áo đỏ, dự đoán.Trong một diễn biến khác, hôm nay Thaksin cũng phản đối việc lãnh đạo phe áo đỏ kêu gọi các nghị sĩ thân cựu thủ tướng thuộc đảng đối lập Pheu Thai từ chức để gây áp lực đòi giải tán Hạ viện. Ông cho rằng đây là hành động vô ích vì chính phủ sẽ vẫn bám trụ quyền lực.Kể từ khi bị lật đổ, Thaksin sống lưu vong ở nhiều nơi và thường phát biểu với những người ủng hộ qua video. Năm 2008, ông này bị tòa án Thái Lan kết án 2 năm tù vì tội lạm quyền. Mới đây, tòa án tuyên tịch thu 1,4 tỷ USD trong khối tài sản 2,2 tỷ USD mà gia đình Thaksin có được khi bán công ty viễn thông cho một tập đoàn của Singapore.Phần lớn phe áo đỏ hiện là những người dân nghèo và nông dân, ủng hộ các chính sách dân túy và mang lại lợi ích cho số đông của Thaksin khi ông còn làm thủ tướng. Trong cuộc biểu tình hiện tại của phe áo đỏ, Thaksin đã hai ngày liên tiếp phát biểu của video cổ vũ người biểu tình.Hải Minh