Thái Lan kêu gọi người dân cảnh giácGiới chức Thái Lan cảnh báo người dân Bangkok nên thận trọng vì bạo lực vẫn có thể xảy ra dù số lượng người tham gia cuộc biểu tình đang giảm dần.
Bangkok Post  cho hay, Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban hôm qua tuyên bố nguy cơ bùng phát bạo lực ngày càng tăng. Các cơ quan tình báo nước ngoài đã cảnh báo giới chức an ninh Thái Lan về khả năng xảy ra những hành động phá hoại ngầm. Bốn quả lựu đạn phát nổ trong doanh trại trung đoàn bộ binh số 11 tại Bangkok hôm 15/3 và một vụ đánh bom ở Chiang Mai hôm qua là bằng chứng cụ thể về nguy cơ bạo lực.Phó thủ tướng Suthep nói một số nhóm "cứng rắn" và "bí mật" muốn thực hiện những vụ tấn công bạo lực."Chính phủ buộc phải triển khai binh lính, cảnh sát và dân phòng ở những nơi cần thiết để giữ gìn trật tự và hòa bình. Lực lượng an ninh sẽ chưa rút lui chừng nào chúng tôi chưa cảm thấy chắc chắn rằng tình hình đã trở lại bình thường", ông nói.Trung tâm chỉ huy lực lượng an ninh thông báo số lượng người biểu tình tại thủ đô chỉ còn khoảng 15.000 vào sáng qua, so với 100.000 hôm chủ nhật. Các lãnh đạo của phe áo đỏ thừa nhận số lượng người biểu tình giảm dần, song khẳng định những người mới từ các tỉnh sẽ kéo về thủ đô trong hôm nay.Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - người được phe áo đỏ ủng hộ - cho rằng số lượng người đông đảo trong cuộc biểu tình là cách duy nhất để gây áp lực với chính phủ."Chúng ta phải thay phiên nhau xuống đường để duy trì sức mạnh. Nếu số lượng của chúng ta giảm, chúng ta sẽ suy yếu",  Bangkok Post  dẫn lời phát biểu của ông Thaksin tối qua.Theo  AP , mặc dù mối lo về bạo lực vẫn chưa được xua tan, chỉ số chứng khoán Thái Lan và tỷ giá đồng bath vẫn ổn định. Nhiều người dân Bangkok, trong đó có cả những người ủng hộ phe áo đỏ, nói họ đã chán ngấy sự bất ổn chính trị kéo dài nhiều năm qua bởi nó gây hại cho nền kinh tế."Tôi chưa chán nền chính trị Thái Lan. Tôi vẫn đọc báo hàng ngày, nhưng tôi muốn cuộc biểu tình kết thúc càng sớm càng tốt. Như thế công việc kinh doanh của tôi mới khá hơn", Suwan Pana-ngham, một người bán dạo thực phẩm, nói.Minh Long