Nhớ chó hơn người yêuMột phần ba số người Mỹ thú nhận khi xa nhà họ nhớ những chú cún của mình hơn nhớ người yêu.
Hãng thức ăn cho chó Pup-Peroni đã khảo sát 1.000 người nuôi chó về cảm giác của họ đối với anh bạn bốn chân này trong cuộc sống. Kết quả mà  Reuters  dẫn ra đây thật đáng kinh ngạc.Quan hệ giữa người với chó có thể gần gũi đến mức một trong số 7 người nuôi chó cho biết họ và cún yêu "trao nhau ánh nhìn" ít nhất một lần. Nhiều người nói rằng họ có thể đọc được những biểu hiện trên mặt của chú cún.Không dừng ở đó. Rất nhiều người Mỹ chọn những người bạn bốn chân khi cần an ủi khuây khoả, chứ không phải bạn bè hay gia đình. Gần hai phần ba tin rằng những chú chó của họ đáng tin hơn cả người bạn thân nhất và hơn 70% thích đi dạo với chó khi đang buồn bực hơn là bù khú bạn bè.Hơn hai phần ba số người được hỏi nói rằng khi bỏ những chú cún ở nhà để đi du lịch, họ cảm thấy tội lỗi hơn là khi bỏ lại người yêu. Đa số những người được hỏi nói rằng chó mang lại cho họ cảm giác hạnh phúc, được yêu và thư giãn.Hải Minh