Người lùn nhất thế giới qua đờiHe Pingping, người lùn nhất thế giới, vừa qua đời ở tuổi 21. Pingping cao 73,5 cm. Sinh ra ở Trung Quốc, anh bị hội chứng lùn bẩm sinh và được công nhận là người lùn nhất thế giới vào năm 2008.Pingping đang quay chương trình truyền hình "The Record Show" ở Rome, Italy. Theo công ty sản xuất chương trình, sau khi quay được hai phần thì Pingping nói không được khoẻ. Anh vào viện hai tuần trước vì cơn đau ngực và chết hôm 13/3.Tin Pingping qua đời vừa được phát ngôn viên hội đồng kỷ lục Guinness chính thức công bố. "Với thân hình bé nhỏ như thế, anh ấy đã gây một ảnh hưởng to lớn trên toàn thế giới",  BBC  dẫn lời Tổng biên tập của kỷ lục Guiness Craig Glenday phát biểu.Pingping, sinh sống ở tỉnh Nội Mông, từng được công nhận là người thấp nhất thế giới. Anh từng được gặp người cao nhất thế giới và cô gái có đôi chân dài nhất thế giới.Hải Minh   (Ảnh: Huffingtonpost)