'Áo đỏ' đòi nhuộm máu tòa nhà chính phủ TháiLãnh đạo những người biểu tình ở Thái Lan hôm qua thề sẽ thu thập máu của hàng chục nghìn người rồi đem phun lên các tòa nhà của chính phủ, thể hiện quyết tâm sẵn sàng hy sinh.
Khoảng 100.000 người chống chính phủ đã tuần hành ở thủ đô Bangkok từ hôm chủ nhật, ra yêu sách đòi giải tán chính phủ trước trưa hôm qua, thứ hai. Tuy nhiên Thủ tướng Abhisit Vejjajiva bác bỏ yêu cầu đó và triển khai lực lượng an ninh dày đặc, nhưng tuyên bố rằng vẫn muốn lắng nghe nguyện vọng của người biểu tình.Tức giận, các nhà lãnh đạo phe áo đỏ nói họ sẽ thu thập "1 triệu phân khối" (tương đương 1.000 lít) máu của người biểu tình để phun lên tòa nhà chính phủ vào tối hôm nay. Động thái này bị Tổ chức Chữ thập đỏ lên án là phí phạm và gây mất vệ sinh,  AP  cho hay.Weng Tojirakarn, một trong các nhà lãnh đạo phe áo đỏ đồng thời là bác sĩ, phát biểu rằng kế hoạch này là nhằm thử thách lương tâm của Abhisit."Giờ thì người dân đã đồng ý hy sinh máu của họ như thế đấy, làm sao ông ta có thể không hy sinh bằng việc giải tán quốc hội?".Hôm qua đoàn biểu tình - chủ yếu gồm người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ trong đảo chính năm 2006 - đã từ trung tâm Bangkok tiến ra căn cứ quân sự của Trung đoàn 11 ở ngoại ô, nơi ông Abhisit trú ngụ.Họ bao vây căn cứ từ sáng sớm, nhưng rút đi vào buổi chiều sau khi thời hạn đưa ra cho việc giải tán quốc hội đã hết. Trong thời gian đó, các binh sĩ cho phát nhạc những bài hát do Vua Thái sáng tác, nhằm đảm bảo tình hình yên ổn.Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Abhisit tuyên bố chính phủ không đặt mục tiêu phải cố thủ nhưng cũng sẽ không từ chức theo đòi hỏi của người biểu tình.Charnvit Kasetsiri, một sử gia nổi tiếng của Thái Lan, bình luận rằng chính phủ hiện nay đang trong cảnh khó khăn bối rối."Việc thủ tướng phải ở trong một căn cứ quân sự và không ai biết hành tung của ông ấy cho thấy rằng tình hình có vẻ không tốt",  AP  trích lời ông. "Kế hoạch phun máu của áo đỏ vừa mang tính biểu tượng vừa năng động. Họ không chịu dễ dàng ngồi yên".Hôm qua có 4 quả lựu đạn đã phát nổ bên trong khu trại của Trung đoàn 1 bộ binh, đơn vị được coi là cảnh vệ của nhà vua, phát ngôn viên quân đội Thái Sansern Kaewkamnerd cho hay. Ông không nói rằng phe áo đỏ là thủ phạm bởi họ không có mặt ở đó, nhưng nói rằng có tin tình báo cho hay một số phần tử đã lập mưu tiến hành các vụ tấn công.Theo kế hoạch chi tiết của những người chống chính phủ, mỗi cá nhân tham gia biểu tình sẽ hiến từ 2 đến 20 thìa cà phê máu - tức là 10 đến 100 cc. Như vậy để có đủ 1.000 lít, họ sẽ cần máu của 10 đến 100 nghìn người - bằng số lượng người biểu tình hiện nay.Tuuy nhiên đại diện Tổ chức Chữ thập đỏ Thái Lan Ubonwon Charoonruangrit lo ngại rằng việc lấy máu được thực hiện bởi những người không chuyên nghiệp sẽ gây nguy cơ về y tế, gây hại cho sức khỏe những người đã thiếu ăn thiếu ngủ khi đi biểu tình dưới trời nắng nóng.Bà Ubonwon nói thêm rằng 1 triệu cc máu "có thể cứu được rất nhiều người".Trong khi đó, ngày thứ hai liên tiếp, cựu thủ tướng Thaksin tiếp tục nói chuyện với những người biểu tình qua video, kêu gọi họ tiếp tục cuộc đấu tranh bất bạo động.Hôm chủ nhật, Thaksin nói rằng ban lãnh đạo Thái hiện nay là của tầng lớp trên. Hôm qua, ông kêu gọi thêm giới luật sư, binh sĩ, cảnh sát, quan tòa và các thành viên khác của bộ máy hành chính gia nhập phe áo đỏ. Phần lớn phe áo đỏ hiện là những người dân nghèo và nông dân, ủng hộ các chính sách dân túy và mang lại lợi ích cho số đông của Thaksin khi ông còn làm thủ tướng.Kể từ khi bị lật đổ, Thaksin sống lưu vong ở nhiều nơi và thường phát biểu với những người ủng hộ qua video. Năm 2008, ông này bị tòa án Thái Lan kết án 2 năm tù vì tội lạm quyền. Mới đây, tòa án tuyên tịch thu 1,4 tỷ USD trong khối tài sản 2,2 tỷ USD mà gia đình Thaksin có được khi bán công ty viễn thông cho một tập đoàn của Singapore.Thủ tướng Abhisit hiện đứng đầu chính phủ liên minh dân bầu. Những người ủng hộ chính phủ đương nhiệm mỗi khi đi biểu tình thường mặc áo màu vàng để biểu thị lòng trung với nhà Vua. Họ gồm tầng lớp dân thành thị, trí thức và chủ yếu ở thành phố. Năm 2008, khi đồng minh chính trị của Thaksin lên nắm quyền, phe áo vàng cũng có những cuộc biểu tình rầm rộ, chiếm tòa nhà chính phủ trong ba tháng và chiếm hai sân bay chính của Bangkok, khiến giao thông hàng không đình trệ.Thanh Mai