Bão cát nhuộm vàng Bắc KinhHàng tấn cát từ sa mạc được gió bốc lên đưa về Bắc Kinh hôm qua, khiến cả thủ đô của Trung Quốc chìm trong biển không khí màu vàng cam độc hại.
Bão cát tấn công thành phố vào lúc nửa đêm về sáng thứ bảy, khiến số người qua lại trên đường phố rất thưa thớt. Mọi người cố trốn tránh trong nhà bởi nếu ra đường có thể bị bụi cát bay vào miệng. Một số ít người liều đi trên phố thì phải đeo khẩu trang; có lúc vết chân họ in thành hình trên lớp cát mỏng phủ trên đường,  Reuters  mô tả.Một số chuyến bay ở sân bay quốc tế Bắc Kinh bị hoãn một lúc vì bão cát, sau đó được phép cất cánh. Bầu trời quang đãng hơn vào ban trưa, nhưng sở khí tượng cảnh báo rằng kiểu thời tiết nhiều cát bụi vẫn duy trì cho đến chiều chủ nhật."Tôi nghĩ thiên tai như thế này là do con người, nhưng tôi không biết đích xác nguyên do, tôi cũng không biết làm thế nào có thể ngăn chặn tình trạng này",  AP  trích lời một cư dân Bắc Kinh tên là Shi Chunyan nói.Sở khí tượng Bắc Kinh đánh giá chất lượng không khí ở mức độ 5, tức độc hại và cảnh báo rằng người dân không nên ra đường tập thể dục buổi sáng như lệ thường. Ở Bắc Kinh, thường các buổi sáng trong công viên hoặc những nơi thoáng đãng có rất đông người tập dưỡng sinh, khiêu vũ hoặc chơi thể thao.Cơn bão cát này là một bằng chứng nữa cho thấy mức độ ô nhiễm môi trường, điều mà các nhà đầu tư nước ngoài ở Trung Quốc đánh giá là một trong các nguy cơ ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này,  Reuters  cho hay.Chính phủ Trung Quốc đã đầu tư nhiều triệu đôla cho các dự án ngăn chặn sa mạc hóa, trông và bảo vệ vành đai cây sẵn có quanh thành phố. Tuy nhiên cuộc chiến này vấp phải khó khăn so quá trình nóng lên của trái đất, nguồn nước ngày càng cạn và tốc độ phát triển kinh tế quá chóng vánh.Bão cát tấn công Bắc Kinh vào khoảng nửa đêm về sáng thứ bảy, mang theo lượng lớn bụi, rồi sau đó di chuyển tiếp xuống phía đông nam. Những cơn lốc bụi và cát trước đó đã bao phủ các tỉnh ở Thanh Hải, Cam Túc và phía tây Tân Cương, hãng  Xinhua  cho biết.Đây là cơn bão cát mạnh nhất trong năm nay. Hiện các sa mạc ở Trung Quốc đã chiếm một phần ba diện tích cả nước. Sa mạc gần Bắc Kinh nhất cách hơn 700 km, nằm ở tỉnh Nội Mông.Thanh Mai