Sinh viên đại học Zimbabwe dừng thi, đòi Tổng thống từ chứcCác sinh viên tại một trong những đại học lớn nhất Zimbabwe biểu tình và tuyên bố sẽ không làm bài thi cho tới khi Tổng thống từ chức. Đại học Zimbabwe hôm nay phải hoãn thi sau khi sinh viên bắt đầu hô to, hát những bài hát chống lại Tổng thống Robert Mugabe, theo  Reuters . Họ cho biết sẽ không làm bài thi cho tới khi tổng thống 93 tuổi từ chức.Các sinh viên cũng yêu cầu trường đại học rút tấm bằng được trao cho bà Grace, phu nhân của ông Mugabe, năm 2014. Bà Grace Mugabe tốt nghiệp tiến sĩ tại khoa Xã hội học, Đại học Zimbabwe.Trong khi đó, Tổng thống vẫn đang bị quản thúc tại nhà và đang đối mặt với nguy cơ bị chính đảng cầm quyền ZANU-PF của ông luận tội nếu không từ chức. Hạn chót lúc 10h GMT (tức 17h, theo giờ Hà Nội) để ông từ chức vừa kết thúc, nhưng ông chưa đưa ra tuyên bố nào.Nguồn tin giấu tên của CNN và Reuters hôm nay cho biết ông đã đồng ý với một số điều kiện để từ chức, theo đó ông và vợ sẽ được quyền miễn trừ hoàn toàn, và ông sẽ được giữ tài sản cá nhân. Đơn xin từ chức đã được thảo, nhưng phải được gửi tới chủ tịch quốc hội để việc từ chức diễn ra.Tổng thống Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, bị quân đội quản thúc tại gia từ ngày 15/11. Nguyên nhân của vụ binh biến này được cho là do ông Mugabe sa thải Phó tổng thống Emmerson Mnangagwa vào tuần trước nhằm dọn đường để vợ ông kế nhiệm. Đảng cầm quyền Zimbabwe ZANU-PF hôm qua đã bãi nhiệm ông Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo đảng và đưa ông Mnangagwa lên thay thế.Trọng Giáp