Ukraina từ bỏ tham vọng NATOLiên minh cầm quyền mới trong quốc hội Ukraina hôm qua tuyên bố họ sẽ thông qua một đạo luật cấm nước này tham gia các tổ chức quân sự.
Tổng thống Viktor Yanukovich của Ukraina. Ảnh:  AP .AP  cho biết, tuyên bố được đăng trên tờ báo của quốc hội hôm 16/3. Liên minh cầm quyền khẳng định luật mới sẽ bảo vệ vị thế không liên kết của Ukraina.Động thái này sẽ đặt dấu chấm hết cho một trong những tham vọng của cựu tổng thống Viktor Yushchenko, người đã nỗ lực không ngừng để Ukraina có thể gia nhập Tổ chức Hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) kể từ khi ông nắm quyền vào năm 2004. Chủ trương của Yushchenko từng khiến Nga lo ngại.Tuyên bố của liên minh cầm quyền không đề cập tới Liên minh châu Âu - tổ chức mà Ukraina cũng muốn gia nhập dưới thời cựu tổng thống Yushchenko nhưng không thành công.Các đảng đối lập tỏ ra giận dữ trước thông báo của liên minh cầm quyền. Họ đã ký kết thỏa thuận chính thức về việc hợp tác để chống lại đương kim Tổng thống Viktor Yanukovich và những nghị sĩ ủng hộ ông trong quốc hội."Hôm nay chúng ta thành lập liên minh của các đảng đối lập với chính phủ. Liên minh sẽ cho phép chúng ta phối hợp với nhau để bảo vệ Ukraina và tiến trình dân chủ", cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko phát biểu trong lễ ký kết thỏa thuận liên minh giữa các đảng đối lập.Bà Tymoshenko mất chức thủ tướng vào ngày 4/3 sau khi không vượt qua được cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của quốc hội. Liên minh cầm quyền mới được thành lập vào tuần trước và họ bổ nhiệm ông Mykola Azarov, một đồng minh của Tổng thống Yanukovich, làm người đứng đầu chính phủ.Minh Long