Người biểu tình Thái dọa đổ máu quanh nhà thủ tướngNhững người chống chính phủ tại Thái Lan tuyên bố tiếp tục tưới máu xung quanh nhà Thủ tướng Abhisit Vejjajiva vào sáng nay nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng.
AP  cho biết, sau khi đổ máu trước tòa nhà chính phủ vào cuối buổi chiều qua, hàng trăm người biểu tình đã tiến tới trụ sở của đảng Dân chủ và đổ các bình đựng máu trên vỉa hè bên ngoài trụ sở. Các lãnh đạo của phe áo đỏ dọa họ sẽ tiếp tục tưới máu quanh nhà thủ tướng. Cộng tác viên của  Vnexpress  tại Bangkok cho hay, người biểu tình có kế hoạch kéo tới nhà riêng của ông Abhisit tại số 31 phố Sukhumvit vào 9h sáng nay.Tướng cảnh sát Wichai Sangprapai nói số lượng người biểu tình đã giảm, song vẫn còn khoảng 90.000 người ở thủ đô. Panitan Wattanayagorn, người phát ngôn của chính phủ, tuyên bố tưới máu chỉ là hành động mang tính biểu tượng và chính phủ không có ý định chấm dứt kế hoạch của người biểu tình. Tuy nhiên, các quan chức y tế đang điều tra xem liệu họ có phạm luật hay không.Surat Horachaikul, một nhà khoa học chính trị của Đại học Chulalongkorn tại Bangkok, tin rằng phe áo đỏ chưa có kế hoạch cho hành động tiếp theo và cuộc biểu tình có thể kết thúc trong vài ngày tới."Nếu cuộc biểu tình không đạt được bất kỳ kết quả nào thì rất có thể tình hình sẽ trở nên ổn định hơn trong thời gian tới. Phong trào của phe áo đỏ sẽ tiếp tục làm tăng một chút áp lực lên chính phủ, nhưng nội các của Abhisit sẽ đủ khả năng cầm quyền trong 8-12 tháng tới", Surat nhận xét.Minh Long