'Áo đỏ' Thái ném máu vào nhà thủ tướngHôm nay những người biểu tình chống chính phủ ném những chai và túi máu vào tư dinh của Thủ tướng Thái Lan, tuy nhiên quy mô và mức độ quyết liệt của đoàn biểu tình đã giảm. Bất chấp tình trạng biểu tình liên tiếp 4 ngày qua tại Bangkok, thị trường chứng khoán Thái Lan tăng điểm lên mức cao nhất trong 19 tháng qua và đồng baht leo lên mức cao nhất trong 22 tháng. Các nhà đầu tư vững tâm khi thấy biểu tình diễn ra phi bạo lực và tin tưởng rằng chính phủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva sẽ vượt qua sóng gió, Reuters cho hay.Tuy nhiên những người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra không nhanh chóng và dễ dàng buông tay. Hàng nghìn người áo đỏ hôm nay đã tụ tập trước cổng sứ quán Mỹ ở Bangkok đòi làm rõ tuyên bố của phó thủ tướng Thái Lan rằng chính phủ nhận được cảnh báo về âm mưu phá hoại trong biểu tình từ tình báo Mỹ.Lượng máu thu được của những người biểu tình, sau khi được tưới ở các cổng của tòa nhà chính phủ chiều qua, phần còn lại được "áo đỏ" đưa đến cổng nhà riêng của thủ tướng Abhisit. Trong những âm thanh của tiếng còi inh ỏi, của những bài dân ca và dưới những lá cờ múa lượn, người biểu tình dốc nốt những chai máu của chính họ vào cổng khu nhà.Lúc đầu cảnh sát chặn mọi lối tiếp cận khu nhà có tường rào của thủ tướng. sau một hồi thương lượng, ba mươi người biểu tình được phép vượt qua hàng rào dày đặc của cảnh sát, họ đội trên đầu 6 chai nhựa loại 5 lít đựng máu.Những người này phun chất lỏng màu đỏ ấy lên cổng nhà Abhisit. Họ dốc vào túi nilon để ném qua hàng rào vào tường nhà, khiến cho các bức tường, mái và sân nhà đỏ toe toét, phóng viên  AP  mô tả."Chúng tôi đã đạt được những gì cần có. Chúng tôi đã tắm cho nhà của Abhisit bằng máu của nhân dân để thể hiện mong ước của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời lãnh đạo áo đỏ Nattawut Saikua phát biểu trong lúc hàng nghìn người ủng hộ vỗ những thanh nhựa cho kêu.Trên đường phố có những vệt đỏ thẫm của máu người biểu tình. Các nhân viên y tế bịt khẩu trang và mặc đồ trắng toát nhanh chóng phun rửa. Một số người phải trèo lên mái nhà ở dinh thủ tướng để thu nhặt những túi nilon rỗng, vứt đi.Một số người áo đỏ tỏ rõ sự mệt mỏi sau nhiều ngày biểu tình trên đường phố Bangkok. Nhiều trong số 150.000 người tham gia lúc ban đầu đã bỏ về. cảnh sát ước tính còn khoảng 20-40.000 người trong đoàn áo đỏ hôm nay. Con số này vẫn là tương đối lớn nếu so sánh với các cuộc biểu tình trước.Nguy cơ bạo lực có xuất hiện trong mấy ngày qua, tuy nhiên không hẳn là rõ ràng. Thủ tướng Abhisit đã không ở nhà ông từ hôm thứ sáu mà đến một căn cứ quân sự, rất ít xuất hiện. Sau đó ông đi thị sát một tỉnh miền bắc đang bị hạn nặng, rồi tham dự một đám tang ở ngoài Bangkok.Thanh Mai