Vào tù vì yêu đương qua tin nhắnHai công dân Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất bị phạt 3 tháng tù giam vì những tin nhắn mùi mẫn mà họ gửi cho nhau.
Telegraph  cho biết, hai người là công dân Ấn Độ và đều làm việc cho hãng hàng không Emirates tại Dubai. Người đàn ông 47 tuổi và người phụ nữ 42 tuổi. Hồ sơ vụ án chỉ ghi tên viết tắt của họ.Người phụ nữ từng lấy chồng song đã chấm dứt quan hệ hôn nhân và chính người chồng cũ tố cáo cô ngoại tình trong đơn ly dị. Bằng chứng mà anh ta đưa ra là những tin nhắn "mùi mẫn" mà hai bị cáo từng trao đổi.Trong phiên xử sơ thẩm vào tháng 12 năm ngoái tại Dubai, dựa trên nội dung các tin nhắn, tòa cho rằng hai bị cáo "có ý định quan hệ ngoài hôn nhân" trước khi người phụ nữ ly hôn với chồng. Luật pháp nước sở tại coi ngoại tình là phạm pháp. Tòa tuyên phạt họ 6 tháng tù trước khi trục xuất. Các quan tòa nói họ không có đủ bằng chứng để kết luận hai người đã thực hiện hành vi ngoại tình. Nếu bị kết tội này, mức án có thể cao hơn.Nhưng trong phiên xét xử phúc thẩm, mức án được giảm xuống một nửa và hai bị cáo vẫn được phép ở lại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Đây không phải lần đầu tiên giới chức Dubai - nơi số lượng người nước ngoài lớn gấp 4 lần người bản xứ - phạt tù công dân ngoại quốc về chuyện tình cảm. Quốc gia-thành phố này mang đến cho họ cuộc sống sung túc và dễ chịu nhất trong thế giới Ảrập, song hệ thống luật pháp luôn sẵn sàng trừng phạt những người vượt quá ranh giới cho phép. Cách đây vài ngày một cặp uyên ương người Anh bị   phạt tù  một tháng sau khi có người tố cáo họ hôn nhau trong nhà hàng. Hai người Anh khác bị giam ba tháng vì giới chức cáo buộc họ làm "chuyện ấy trên bãi biển".Minh Long