Chelsea Clinton lộ nhẫn đính hônHậu trường hội thảo về phụ nữ ở Mỹ tuần trước được dịp xôn xao khi con gái cựu Tổng thống Bill Clinton xuất hiện với nhẫn đính hôn trên tay. Tờ  New York Post  đưa tin, Chelsea cùng mẹ, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, đã đến hội thảo "Phụ nữ trên thế giới: Câu chuyện và giải pháp" tại nhà hát Hudson ở New York.Viên kim cương lấp lánh trên chiếc nhẫn đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Cô dâu tương lai bị bao vây trong phòng hậu trường. Những người được xem chiếc nhẫn đều nói rằng nó rất đẹp.Mẹ chồng tương lai của Chelsea cũng có mặt tại hội thảo. Các phóng viên liên tục hỏi: "Đám cưới sẽ diễn ra ở đâu?", bà chỉ lịch sự đáp lại "Tôi không thể nói được". Đôi uyên ương có thể sẽ cưới vào hè năm nay.Chelsea luôn được biết đến là một cô gái kín đáo. Thậm chí khi cô công bố việc đính hôn với Marc Mezvinsky hồi tháng 11 năm ngoái, người ta vẫn không biết liệu cô có nhẫn hay không.Hải Minh