Hàn Quốc nói Triều Tiên trừng phạt hai quan chức quân đội cấp caoTình báo Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đang thanh tra quân đội vì có dấu hiệu "không trong sạch" và đã trừng phạt hai quan chức cấp cao.Trong buổi báo cáo trước quốc hội hôm nay, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) cho biết Triều Tiên đã thanh tra Tổng cục Chính trị Quân đội, lần đầu tiên trong hai thập kỷ qua. Chủ nhiệm tổng cục Hwang Pyong-so và cấp phó Kim Won-hong đã bị trừng phạt,  Yonhap  đưa tin.Theo NIS, đợt thanh tra do ông Choe Ryong-hae, phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, dẫn dắt."Chúng tôi theo dõi tình hình và thu thập thông tin tình báo (về sự trừng phạt)", nghị sĩ Kim Byung-kee, đảng Dân chủ cầm quyền tại Hàn Quốc, nói. Kim cho biết NIS vẫn đang tìm cách xác định "sự trừng phạt" là gì.Thông tin trên, nếu xác thực, là diễn biến bất ngờ do ông Hwang được coi là một trong những quan chức quân đội quyền lực nhất ở Triều Tiên. Ông Hwang được bổ nhiệm làm chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên năm 2014, thay thế ông Choe.Như Tâm