Người Thái chuẩn bị biểu tìnhNhững người chống chính phủ Thái Lan bắt đầu tập trung tại thủ đô Bangkok hôm nay để chuẩn bị cho cuộc biểu tình quy mô lớn.Người biểu tình phóng xe máy vào thành phố Bangkok trong ngày 12/3. Ảnh:  AP .AP  cho biết, nhiều trường học tại Bangkok đóng cửa. Giới chức ngành du lịch Thái Lan và hơn 30 sứ quán nước ngoài khuyến cáo du khách tránh xa các đám đông biểu tình. Giới chức đã triển khai lực lượng an ninh gồm 50.000 người và lập nhiều trạm kiểm soát xung quanh Bangkok để ngăn chặn những chiếc xe chở vũ khí.Xe máy và xe bán tải chở người biểu tình tràn ngập các đường phố trước khi tập trung tại một số địa điểm, trong đó có cả trụ sở cảnh sát. Một đám đông gồm khoảng vài trăm người tập trung bên ngoài trung tâm chỉ huy quân sự ở ngoại ô Bangkok, nơi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva theo dõi diễn biến trong ngày. Nhưng sau đó họ giải tán trong trật tự.Những người ủng hộ cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra - gọi là phe áo đỏ - cam kết họ sẽ biểu tình trong hòa bình. Một số người còn mang theo hoa hồng để tặng cảnh sát. Những người biểu tình bắt đầu tập trung trên khắp đất nước từ hôm nay để chuẩn bị cho cuộc tuần hành tài thủ đô vào chủ nhật tới.Phát biểu trên truyền hình, phó Thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban lên tiếng trấn an người dân."Người dân tại Bangkok vẫn có thể sống bình thường. Họ nên đề phòng bạo lực nhưng không nên hoảng hốt. Mục tiêu của người biểu tình là các tòa công sở, không phải nhà dân", ông nói.Thủ tướng Abhisit đã cảnh báo rằng hoạt động "phá hoại" có thể xảy ra. Ban quản lý sân bay chính của Thái Lan, nơi từng bị những người biểu tình bao vây năm 2008, cho biết đã chuẩn bị sẵn kế hoạch đối phó. Sàn giao dịch chứng khoán của Thái cũng cho biết đã chuẩn bị các biện pháp đảm bảo việc mua bán sẽ không bị ảnh hưởng.Minh Long