Văn phòng lãnh sự Mỹ tại Thụy Sĩ sơ tán vì 'gói đồ lạ'Văn phòng lãnh sự Mỹ tại Zurich, Thụy Sĩ, hôm nay phải sơ tán do có một gói đồ khả nghi xuất hiện tại lối vào.Nhân viên văn phòng lãnh sự Mỹ tại Zurich, Thụy Sĩ, hôm nay phát hiện một gói đồ khả nghi, có ghi các thông điệp nhằm vào người Mỹ và một số điện thoại, trước lối vào tòa nhà, tờ  Blick  đưa tin. Phía ngoài gói đồ còn có dòng chữ "dành cho đội SWAT".Tuyến phố qua văn phòng lãnh sự Mỹ bị phong tỏa. Cảnh sát được triển khai đến tòa nhà để kiểm tra gói đồ. Lực lượng an ninh sau đó thông báo gói đồ "vô hại" và dỡ phong tỏa.Đại sứ quán Mỹ tại Bern cho biết tình hình đã được kiểm soát. Tuy nhiên, văn phòng lãnh sự ở Zurich sẽ vẫn đóng cửa cho đến hết ngày hôm nay.Như Tâm