'Mỹ nhận xét không khách quan về nhân quyền Việt Nam'Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng và bảo đảm quyền con người.
Ngày 12/3, khi được hỏi về phản ứng của Việt Nam đối với những nhận xét về tình hình nhân quyền ở Việt Nam nêu trong Báo cáo nhân quyền năm 2009 được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố ngày 11/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga nêu rõ: Một lần nữa Báo cáo Nhân quyền năm 2009 của Bộ Ngoại giao Mỹ lại đưa ra những nhận xét không khách quan dựa trên những thông tin sai sự thật về tình hình thực tế ở Việt Nam. Thời gian qua, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc bảo đảm quyền con người trong tất cả các lĩnh vực dân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội. Chính người dân Việt Nam là người thụ hưởng và hiểu rõ nhất điều này. Cộng đồng quốc tế đã ghi nhận và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác và đối thoại với các nước, các tổ chức quốc tế, trong đó có Mỹ để tăng cường hiểu biết lẫn nhau về những khác biệt, kể cả vấn đề quyền con người.(TTXVN)