'Áo đỏ' Thái giữ lửa bằng âm nhạcCác thủ lĩnh của phe áo đỏ hôm nay tuyên bố sẽ tổ chức nhiều loại hình giải trí phục vụ người biểu tình, nhằm giữ chân họ trên đường phố, tránh bị suy giảm số lượng người biểu tình.
Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đã thất bại trong nỗ lực lật đổ chính phủ, bất chấp sự hiện diện của khoảng 100.000 người biểu tình hôm 14/3 và “nghi lễ” tưới máu.AFP  dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho biết, khoảng 38.000 người biểu tình vẫn ở lại địa điểm tập trung chính tại Bangkok, song nhiều người đã trở về nhà tại các tỉnh.Các lãnh đạo của phe áo đỏ vẫn không hề nao núng. Họ thông báo tổ chức các cuộc họp trên toàn quốc để thảo luận sách lược mới. Sau đó người biểu tình sẽ thưởng thức các màn trình diễn âm nhạc và nhảy múa.  AFP  cho rằng đây là giải pháp nhằm động viên tinh thần của người biểu tình và duy trì số lượng của họ.“Chúng ta sẽ xem những màn biểu diễn văn hóa trên sân khấu ở khắp nơi để củng cố mối quan hệ giữa những người áo đỏ”, Nattawut Saikur, một lãnh đạo của cuộc biểu tình, phát biểu trước các đám đông tối qua.Nattawut nói rằng những người “áo đỏ” sẽ tràn ra mọi nẻo đường tại Bangkok để kêu gọi người dân hưởng ứng buộc biểu tình. “Chúng tôi sẵn sàng kéo dài cuộc tuần hành cho tới khi giành thắng lợi”, Nattawut nhấn mạnh.Phần lớn người biểu tình sống tại các vùng nông thôn nghèo ở Thái Lan. Họ ủng hộ những chính sách dân túy của cựu thủ tướng Thaksin trước khi ông bị lật đổ bởi cuộc đảo chính quân sự vào năm 2006. Mặc dù số lượng người biểu tình đang giảm dần, song sự hiện diện của họ khiến các đường phố tại Bangkok hầu như tê liệt do họ tiến tới nhà riêng của Thủ tướng Abhisit.Ném máu vào nhà thủ tướng là hành động tiếp theo của phe áo đỏ sau khi họ tưới máu tại tòa nhà chính phủ và trụ sở đảng Dân chủ. Chính phủ chưa có bất kỳ phản ứng nào trước “nghi lễ” tưới máu của người biểu tình. Nhưng ông Satit Wongnhongtaey, Bộ trưởng phụ trách văn phòng thủ tướng, bình luận rằng đó là hành động “không văn minh”.Hôm qua Thủ tướng Abhisit bay tới miền nam Thái Lan – nơi quân đội chính phủ đang trấn áp sự chống đối của những phần tử ly khai trong suốt 6 năm qua. Theo ông Satit, nhiều báo cáo tình báo lo ngại âm mưu ám sát nhằm vào ông Abhisit.Một số người thuộc phe áo đỏ gửi một lá thư tới sứ quán Anh tại Bangkok hôm qua để phản đối những tin tức sai lệch của giới truyền thông xứ sương mù về cuộc biểu tình. Một nhóm khác kéo tới sứ quán Mỹ để đưa thư phản đối sau khi có nhiều tin đồn về việc các nhân viên tình báo Mỹ nghe trộm điện thoại của cựu thủ tướng Thaksin và cáo buộc ông kích động bạo lực.Cảnh sát Montenegro hôm qua xác nhận Thaksin đã rời Dubai và đang ở nước này từ ngày 13/3.Minh Long