Phim sex khuấy đảo Hy LạpViệc Hy Lạp đang lâm vào cảnh nợ nần chúa chổm không ngăn cản công chúng nước này dồn sự chú ý cho một cuốn băng sex.
Trong khi các Bộ trưỏng Tài chính châu Âu đang đau đầu thảo luận phương cách cứu nền kinh tế Hy Lạp, thì 240.000 đĩa DVD phim khiêu dâm dài 45 phút của ngôi sao ca nhạc Julia Alexandratou đã được bán ra, thu hơn 6 triệu USD trong vòng 10 ngày.Đoạn phim ghi lại cảnh ca sĩ lảo đảo tiến về phòng tắm với một chai rượu và sau đó quan hệ với một người đàn ông trong bồn tắm. Trên thị trường lập tức bày bán những dụng cụ hỗ trợ tình dục và loại nến dành cho Phục sinh in chân dung nữ ca sĩ gợi cảm.Dân mạng xôn xao về cuốn phim. Nó còn thu hút cả bình luận từ nghị viện Hy Lạp cũng như từ các chương trình truyền hình trên khắp cả nước. Trao đổi với tờ  The Independent , Alexandratou cho biết đoạn phim này là riêng tư.Tuần trước, nữ ca sĩ đã ra một thông báo yêu cầu giới truyền thông "chấm dứt việc chế biến hư cấu về những khoảnh khắc riêng tư bị đánh cắp" của cô.Alexandratou nổi lên từ năm 2007 với single "The Target is Cash". Sau khi tin tức về băng sex vừa lắng xuống, người quản lý cho hay cô sẽ kết hôn với một thương gia, tuy nhiên danh tính người này sẽ chỉ được tiết lộ vào ngày cưới.Hải Minh