Nhật Bản rung chuyển bởi động đấtMột cơn địa chấn có cường độ 6,6 độ Richter xảy ra ở bờ biển phía đông Nhật Bản hôm qua làm rung chuyển các tòa nhà ở thủ đô và nhiều nơi khác.
Một đội cứu hộ động đất tại Nhật Bản. Ảnh:  AFP .AP  dẫn lời Cục Khí tượng Nhật Bản cho hay, trận động đất xảy ra vào 17h8 ngày 14/3. Tâm chấn của nó cách bờ biển phía đông chừng 80 km và nằm ở độ sâu khoảng 40 km. Cường độ của nó đủ lớn để làm rung nhẹ những tòa nhà lớn tại thủ đô Tokyo và các đảo lớn như Honshu, Hokkaido. Tỉnh Fukushima - cách thủ đô Tokyo khoảng 210 km về phía đông bắc, là nơi chịu tác động mạnh nhất. Chính phủ khẳng định không có nguy cơ xảy ra sóng thần, dù mực nước biển tại một số khu vực dâng lên.Giới chức nói họ chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về tình hình thương vong, song những công trình xây dựng gần tâm chấn của động đất chỉ bị hư hại nhẹ."Cơn địa chấn tương đối mạnh, nhưng không làm đổ bất kỳ thứ gì trong phòng làm việc", Ken Yoshida, một quan chức tại Nahara, nói. Nahara là một trong những khu vực rung lắc mạnh nhất.Nhật Bản là một trong những quốc gia hứng chịu nhiều trận động đất nhất thế giới. Năm 1995, một trận động đất có cường độ 7,2 độ Richter ở thành phố cảng Kobe đã giết chết khoảng 6.400 người.Minh Long