Hoàng tử kiện vợ đòi được 1,8 triệu đôCô vợ tuổi teen của một hoàng tử ở Malaysia bị tòa án nước này kết luận phải trả 1,8 triệu USD cho chồng, sau khi cô cáo buộc bị anh ta cưỡng hiếp và lạm dụng.
Tengku Temenggong Mohammad Fakhry, hoàng từ của bang Kelantan, Malaysia, đã thắng vụ kiện boi nhọ danh dự, bởi vợ cũ và mẹ vợ không chứng minh được việc cô đã bị cưỡng bức như thế nào,  AFP  cho hay.Trước đó, cô vợ 18 tuổi tên là Manohara Odelia Pinot của hoàng tử đã trốn khỏi tay chồng về nhà mẹ đẻ ở Indonesia và tố cáo chồng lạm dụng, tra tấn. Ngược lại, hoàng tử phát đơn kiện cô về tội bôi nhọ.Luật sư của hoàng tử cho hay Tòa tối cao Malaysia xác định mức phạt đối với cô Pinot là 6 triệu ringgit, do "tính chất nghiêm trọng của vụ bôi nhọ và vị trí cao của đương sự trong xã hội".Hoàng tử 31 tuổi nói anh hạnh phúc với bản án và sẽ tiếp tục thưa kiện ở Jakarta, nơi vợ cũ cùng mẹ cô sinh sống.Luật sư của Pinot cho hay cô sẽ không đời nào trả món tiền phạt kể trên. "Đó là một phán quyết tàn bạo. Chúng tôi sẽ nghiên cứu và kháng án", luật sư nói, và thêm rằng ông có thể yêu cầu cảnh sát bắt vị hoàng tử kia nếu anh ta đến Indonessia, Jakarta Post đưa tin.Hai người mới cưới năm 2008. Cô dâu bỏ trốn khi cùng gia đình chồng đi sang Singapore hồi năm ngoái. Quá trình ly hôn đang được thụ lý tại một tòa án tôn giáo.Mai Trang