Nữ sinh Trung Quốc có '1000 bạn trai'Hàng nghìn thanh niên đã đổ về một tòa nhà ký túc xá sau khi một nữ sinh ở đây thể hiện ước muốn tìm bạn trai.
Trường đại học Công nghệ và khoa học điện tử của Trung Quốc ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, có tỷ lệ nam nữ là 25/1.  Telegraph  cho hay, vào ngày 8/3, trường đã đưa cho mỗi sinh viên nữ một phiếu để điền vào điều ước của mình và tất cả được dán lên một bức tường.Trong phiếu của mình, cô gái Zhang Mengqian đã thể hiện mong muốn các "ứng cử viên" sẽ đến phòng cô vào ngày giờ nhất định và hét to tên cô.Vào ngày giờ ghi trong phiếu, đã có hàng nghìn thanh niên tụ tập. Tuy nhiên chỉ có một số đủ dũng cảm để kêu tên cô.Hải Minh