Gần 200 ô tô đâm liên hoàn tại ĐứcSáng qua trên đường cao tốc ở bang Bavaria, Đức đã xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng với hơn trăm ô tô và hàng chục xe tải đâm nhau.
Theo  Trading Markets , chuỗi va chạm xảy ra trên đường cao tốc A8 gần thành phố Augsburg vào khoảng 7 giờ sáng. 25 người bị thương, nhưng giới chức cho biết các vết thương không quá nghiêm trọng.Cảnh sát xác định nguyên nhân tai nạn là do sương mù, khiến đường trơn trượt. Hãng tin  APA  cho hay tổng cộng 170 ô tô đã bị dính vào tai nạn liên hoàn này.Trong một diễn biến khác, cũng ở bang Bavaria, 20 xe đã gặp nạn, làm ít nhất 3 người bị thương. Cơ quan dự báo thời tiết của Đức cảnh báo lượng tuyết rơi có thể đạt đến 30 cm ở nhiều vùng vào cuối tuần này, đặc biệt là ở miền nam.Ngay sau tai nạn, hai chiều đường cao tốc bị phong tỏa để bộ phận cứu nạn khẩn cấp dọn đường.Hải Minh