Vào tù vì hônHai người Anh vừa nhận mức án một tháng tù giam sau khi một phụ nữ tố cáo họ hôn nhau trong nhà hàng ở Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất.
Telegraph  cho biết, một phụ nữ tố cáo Ayman Najafi, 24 tuổi và Charlotte Adams, 25 tuổi âu yếm và hôn nhau say đắm khi đang ăn tối cùng 4 người bạn tại một nhà hàng trên bãi biển ở Dubai hồi tháng 11 năm ngoái. Hai người bị bắt ngay sau đó.Tại phiên toà hôm qua, cặp đôi - hiện làm việc trong ngành bất động sản tại London - cho rằng họ là nạn nhân của "một sự hiểu lầm tệ hại"."Chúng tôi chỉ hôn chào nhau vào má, không hơn",  Telegraph  dẫn lời anh Najafi nói. Cô Adams còn chỉ vào má để minh hoạ vị trí của nụ hôn.Người tố cáo cặp đôi này ngồi ở bàn bên cạnh trong nhà hàng. Bà nói rằng con gái bà bối rối khi chứng kiến cách biểu lộ tình cảm của hai người Anh."Con gái tôi nói thấy họ hôn vào môi. Sau đó chính tôi cũng thấy họ làm việc đó, bởi họ chỉ ngồi cách bàn chúng tôi khoảng 2-3 m", bà mẹ nói.Tòa tuyên phạt Ayman Najafi và Charlotte Adams một tháng tù giam. Sau khi mãn hạn tù cặp đôi sẽ bị trục xuất. Họ cũng bị phạt 1.000 dirham (khoảng 180 bảng Anh) vì xuất hiện tại nơi công cộng sau khi uống chất cồn.Đây không phải là cặp đôi người Anh đầu tiên vào tù vì vi phạm luật cấm bày tỏ tình cảm nơi công cộng theo luật Hồi giáo tại Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất. Năm ngoái, hai người Anh Michelle Palmer, 36 tuổi, and Vince Acors, 34 tuổi, cũng đã nhận ba tháng tù vì quan hệ tình dục ở bãi biển.Hải Minh