Đảng cầm quyền Zimbabwe nói ông Mugabe là 'nguồn cơn bất ổn'Đảng ZANU-PF cho rằng Tổng thống Mugabe là "nguồn cơn của bất ổn" bởi ông không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật, khiến kinh tế đi xuống.Tổng thống Robert Mugabe là nguồn cơn của bất ổn bởi ông sa thải các thành viên trong nội các, khiến kinh tế Zimbabwe "lao dốc chưa từng thấy" trong 15 năm qua và không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật, đảng cầm quyền Zimbabwe ZANU-PF cho biết trong dự thảo luận tội tổng thống,  Reuters  đưa tin hôm nay.ZANU-PF trước đó ra hạn chót để Tổng thống Mugabe từ chức là trưa nay (10h GMT, 17h giờ Hà Nội). Nếu ông không từ chức, ZANU-PF sẽ bắt đầu quá trình luận tội, từ đó phế truất lãnh đạo 93 tuổi này.Lovemore Matuke, quan chức cấp cao ZANU-PF, nói các nghị sĩ đảng cầm quyền tại quốc hội Zimbabwe họp vào 12h30 GMT để vạch ra lộ trình luận tội ông Mugabe.Ông Mugabe đã bị sa thải khỏi vị trí lãnh đạo ZANU-PF. Ủy ban trung ương ZANU-PF bầu Emmerson Mnangagwa làm lãnh đạo mới. Ông Mnangagwa từng là phó tổng thống Zimbabwe. Ông bị Tổng thống Mugabe sa thải để dọn đường cho Đệ nhất phu nhân Grace kế nhiệm, động thái dẫn đến việc quân đội Zimbabwe phải kiểm soát thủ đô Harare hôm 15/11.CNN  dẫn một nguồn tin am hiểu cuộc thương lượng giữa ông Mugabe và các tướng quân đội cho biết tổng thống 93 tuổi đã nhất trí với điều kiện từ chức và vừa thảo đơn để trình quốc hội. Theo thỏa thuận, ông Mugabe và bà Grace sẽ được quyền miễn trừ hoàn toàn, được giữ tài sản cá nhân.Như Tâm