Biểu tình ở Thái trong tầm kiểm soátCho đến sáng nay, các cuộc tập hợp chuẩn bị biểu tình chống chính phủ ở Thái Lan vẫn diễn ra trong kiểm soát, tuy nhiên phe áo đỏ đe doạ biểu tình sẽ leo thang nếu không được đáp ứng yêu cầu bầu cử. Những biện pháp an ninh cao nhất đã được đặt lên thủ đô Bangkok từ hôm qua trong một động thái mới nhất của chính phủ Thái nhằm tránh bạo động xảy ra.Một cuộc họp đánh giá tình hình của cảnh sát đã diễn ra vào trưa qua với sự tham gia của các sĩ quan chỉ huy chống bạo động từ 88 đồn cảnh sát và lực lượng đặc nhiệm (SWAT). Theo hãng tin quốc gia Thái  NNT , cuộc họp nhận định các cuộc tập hợp của phe áo đỏ đã diễn ra trong tầm kiểm soát như dự kiến.Bộ trưởng Y tế Thái thông báo tình hình vẫn êm thấm, chưa có báo cáo về trường hợp bị thương nghiêm trọng.Reuters  cho hay, khoảng 80.000 người phe áo đỏ đã đến Bangkok hôm qua bằng xe đẩy, xe máy, xe tải từ các tỉnh phía bắc mang theo cờ và băng rôn. Tối nay, dự kiến sẽ có thêm hàng nghìn người, trong đó vài trăm sẽ đi bằng thuyền từ tỉnh Ayuddhutthya gần đó.Theo hãng tin  Xinhua , cho đến tối qua ước tính tại cầu Pan Fah, ngay trung tâm Bangkok có khoảng 50.000 người biểu tình thuộc Liên minh chống độc tài (UDD) từ các tỉnh khác nhau tề tựu ."Chúng tôi dự tính số người biểu tình sẽ lên đến 100.000 người vào hôm nay",  Reuters  dẫn lời Thawil Pliensri, Tổng thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Thái, nói.Cảnh sát đã chuẩn bị các kịch bản để đối phó với cuộc biểu tình hôm nay và được chỉ đạo sẽ kiên nhẫn với những người biểu tình. Bên cạnh đó, họ cũng được lưu ý với những người giả vờ ốm yếu có thể kích động bạo loạn, chỉ huy trưởng cảnh sát Bangkok, tướng Santhan Chayanon, cho biết.Đội cảnh sát hành động đã được điều động để tránh bạo lực trong 24 giờ. Giới chức cũng cử 400 cảnh sát điều tra đến bảo đảm an ninh ở những khu vực nhạy cảm như đường Ratchadamnoen, nơi có cầu Pan Fah.Xe cứu thương và cứu hoả trong tình trạng sẵn sàng tại những trọng điểm của thành phố, trong đó có 8 xe cứu hoả được bố trí ở toà nhà Quốc hội.Phía Liên minh chống độc tài đưa ra yêu cầu Thủ tướng phải giải tán Hạ viện trong hôm nay và nếu không được đáp ứng yêu cầu này họ sẽ mở rộng biểu tình chống chính phủ đến những khu vực khác ở Bangkok vào ngày mai.Tuy nhiên, Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban, phụ trách an ninh, đã tuyên bố sẽ đập tan cuộc biểu tình của UDD nếu những người biểu tình phong toả đường phố và tràn vào các văn phòng chính phủ.Cuộc biểu tình được tổ chức sau khi tòa án Thái Lan tuyên bố tịch thu 1,4 tỷ trong số 2,2 tỷ USD tài sản của cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra do cho rằng ông này lạm quyền để có tài sản đó khi còn làm thủ tướng.Chính trường Thái Lan lâm vào khủng hoảng từ hơn ba năm qua, kể từ sau cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin năm 2006. Những người ủng hộ Thaksin - bao gồm phần đông nông dân và dân nghèo - mong muốn ông này trở lại bởi họ ưa thích các chính sách phát triển kinh tế và lợi ích cho số đông mà Thaksin chủ trương. Mỗi khi đi biểu tình, họ đều mặc màu đỏ.Chính phủ hiện tại của đảng Dân chủ được sự hậu thuẫn của tầng lớp thị dân trung lưu, thương nhân và những người bảo hoàng. Khi đi biểu tình, họ mặc áo vàng để biểu thị lòng trung thành với nhà vua. Phe này cáo buộc Thaksin tham nhũng và vị thân. Năm 2008, áo vàng đã bao vây hai sân bay của Bangkok khiến giao thông đường không tê liệt, để đòi chính phủ thân Thaksin khi đó từ chức.Thaksin, người đã bị tòa án Thái kết án vắng mặt hai năm tù, hiện sống lưu vong và thường ghi băng phát biểu về quê nhà từ Dubai.Hải Minh