Lực lượng tên lửa chiến lược Nga tập trậnHơn 2.000 binh sĩ thuộc lực lượng tên lửa chiến lược (SMF) của Nga tham gia một đợt tập trận quy mô lớn từ hôm nay.
Ria Novosti  dẫn lời đại tá Vadim Koval, người phát ngôn quân đội Nga, cho biết, đợt tập trận nằm trong chương trình huấn luyện hàng năm. Các binh sĩ sẽ diễn tập với những kịch bản liên quan tới vũ khí thông thường và vũ khí nguyên tử từ ngày 10 tới 12/3."Tổng cộng hơn 2.000 binh sĩ và 150 trung tâm chỉ huy tham gia các cuộc tập trận", ông Koval nói.Nga chủ trương hoàn thành quá trình hiện đại hóa các hệ thống chỉ huy và điều khiển của SMF vào năm 2006 nhằm nâng cao khả năng chống hệ thống phòng thủ tên lửa và khả năng hoạt động của các phương tiện chuyên chở. Trong năm 2009 SMF tiến hành 11 cuộc tập trận quy mô lớn và hai vụ phóng thử tên lửa chiến lược.Theo  Ria Novosti ,   SMF có tổng cộng 538 tên lửa liên lục địa, trong đó bao gồm 306 hỏa tiễn SS-25 Sickle, 88 tên lửa SS-18 Satan và 56 quả SS-27 Topol-M.Minh Long