Nhật có thỏa thuận hạt nhân bí mật với MỹTokyo vừa xác nhận sự tồn tại của một hiệp ước bí mật từ thời chiến tranh Lạnh mà theo đó các tàu mang vũ khí hạt nhân của Mỹ được phép quá cảnh qua các cảng Nhật Bản.
BBC  cho biết, các nhà ngoại giao của Nhật Bản và Mỹ đã ký kết hiệp ước nói trên trong thập niên 60 của thế kỷ trước. Hiệp ước nêu rõ quá cảnh vũ khí hạt nhân qua cảng biển không được coi là hành động đưa vũ khí vào lãnh thổ Nhật Bản.Hiệp ước gây tranh cãi vì sau khi hứng chịu hai quả bom nguyên tử trong Thế chiến thứ hai, Nhật Bản chấp nhận "3 nguyên tắc phi hạt nhân". Các nguyên tắc này gồm: không sản xuất vũ khí hạt nhân, không sở hữu vũ khí hạt nhân, không cho phép vũ khí hạt nhân hiện diện trên lãnh thổ Nhật Bản.Trong nhiều thập kỷ qua giới chức Nhật Bản một mực phủ nhận sự tồn tại của hiệp ước vì lo ngại người dân nổi giận. Nhưng chính phủ đương nhiệm của đảng Dân chủ đã quyết định thành lập một ủy ban để điều tra sự tồn tại của nó."Bằng cách đưa ra những quy tắc mơ hồ, hiệp ước cho phép các tàu mang vũ khí hạt nhân của Mỹ cập cảng Nhật Bản mà không cần thông báo trước", hãng thông tấn  Kyodo  dẫn một câu trong báo cáo của ủy ban điều tra.Theo  BBC , những tài liệu mật đã được công bố của Mỹ cũng xác nhận sự tồn tại của thỏa thuận này. Một tài liệu mô tả cuộc gặp vào tháng 4/1963 giữa Ngoại trưởng Nhật Bản Masayoshi Ohira và đại sứ Mỹ Edwin Reischauer. Trong cuộc gặp hai người thảo luận về hiệp ước. Tài liệu khẳng định hai bên đã "đạt được sự hiểu biết song phương" về vấn đề.Ủy ban điều tra cũng xác nhận sự tồn tại của nhiều hiệp ước bí mật khác giữa Mỹ và Nhật.Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua, Ngoại trưởng Nhật Bản Katsuya Okata tuyên bố chính phủ rất tiếc vì sự tồn tại của hiệp ước hạt nhân đã bị che giấu trong suốt một thời gian dài, ngay cả khi chiến tranh Lạnh kết thúc. Không chỉ người dân mà ngay cả các nghị sĩ quốc hội cũng không biết tới sự tồn tại của nó.Nhật Bản và Mỹ trở thành liên minh an ninh kể từ khi Thế chiến thứ hai kết thúc. Hiện tại khoảng 50.000 lính Mỹ đang đồn trú trong các căn cứ trên lãnh thổ Nhật Bản. Nhưng chính quyền mới của Nhật Bản từng nói họ hướng tới một mối quan hệ bình đẳng hơn với Mỹ và muốn giảm số lính Mỹ trên đảo Okinawa.Minh Long