Rơi khỏi máy bay vẫn sốngCác bác sĩ Nam Phi cho rằng thần thánh đã cứu một nữ học viên nhảy dù sau khi cô rơi tự do từ độ cao khoảng 1.000 m mà không chết.
Cô Lareece Butler trước khi gặp tai nạn. Ảnh:  Telegraph .Telegraph  cho biết, Lareece Butler đang tham gia một khóa học nhảy dù của câu lạc bộ EP Skydiving, tỉnh Eastern Cape, Nam Phi. Ngày 6/3, cô và một số học viên khác tập nhảy dù từ máy bay trên không phận thành phố King William. Người phụ nữ được trang bị một chiếc dù có khả năng mở tự động, nhưng cô không thể ngờ nó gặp trục trặc chỉ vài tích tắc sau khi cô nhảy khỏi máy bay. Kết quả là Butler rơi thẳng xuống đất.Bạn trai của Butler sững sờ khi chứng kiến cảnh tượng cô lao như tên bắn xuống một thửa ruộng.Các nhân viên y tế lao tới vị trí rơi của Butler và đưa cô tới một bệnh viện trong thành phố. Sau đó họ chuyển cô tới bệnh viện Livingstone tại thành phố Port Elizabeth và hiện nay cô vẫn điều trị ở đó. Các bác sĩ cho biết, sức khỏe của Butler đã ổn định. Ngoài một chân gãy, cô còn bị sang chấn và nhiều vết bầm dập.Joos Vos, người phụ trách khóa học nhảy dù, nói rằng Butler cực kỳ may mắn cô rơi từ độ cao khoảng 1.000 m."Lẽ ra mọi thứ diễn ra tốt đẹp, nhưng Butler nhảy khỏi máy bay trong thế bất thường nên dù bị rối. Ban đầu dù mở ra một phần, nhưng sau đó nó xoay tít vào vướng vào máy bay. Butler đã được học cách xử lý tình huống trong trường hợp khẩn cấp, nhưng thật không may là cô ấy chẳng làm gì nên cứ thế lao thẳng xuống đất", Vos nói.Victor Peterson, bố dượng của Butler, cảm thấy choáng váng khi thăm con trong bệnh viện."Các bác sĩ nói rằng trường hợp của con tôi là một điều kỳ diệu. Đó là sự can thiệp của thần thánh", Peterson nói.Minh Long