Thái Lan sẽ ban bố tình trạng khẩn cấpChính phủ Thái Lan thông báo họ sẽ áp dụng luật An ninh nội địa tại thủ đô Bangkok và 7 tỉnh lân cận từ ngày 11 tới 23/3.
Quyết định của chính phủ được đưa ra nhằm đối phó với kế hoạch   biểu tình  khổng lồ của phe áo đỏ - những người ủng hộ cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra. Cuộc biểu tình được tổ chức sau khi tòa án Thái Lan tuyên bố tịch thu 1,4 tỷ trong số 2,2 tỷ USD tài sản của cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra do cho rằng ông này lạm quyền để có tài sản đó khi còn làm thủ tướng.Luật An ninh nội địa cho phép chính phủ đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng hành động, ban bố tình trạng giới nghiêm, cấm tụ tập đông người và lập các trạm kiểm soát.BBC  cho hay, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva vừa quyết định hủy bỏ chuyến thăm Australia để đối phó tình hình. Theo tờ Bangkok Post, có thể ông Vejjajiva cùng các quan chức sẽ ở trong một nơi an toàn để theo dõi tình hình biểu tình và ban hành các mệnh lệnh. Thủ tướng Thái Lan tin mục đích của phe áo đỏ là buộc chính phủ từ chức và tổ chức bầu cử, nhưng ông cho rằng họ sẽ không thể đạt được điều đó.Liên minh Dân chủ chống độc tài (UDD) - tổ chức lãnh đạo phe áo đỏ - khẳng định cuộc biểu tình lần này sẽ diễn ra trong hòa bình. Các cuộc tuần hành và "lớp học" về dân chủ đang được tổ chức tại nhiều tỉnh trước khi các đoàn xe chở người biểu tình tiến về thủ đô vào cuối tuần.Hiện chưa ai có thể dự đoán cuộc biểu tình sẽ kéo dài bao nhiêu lâu và mức độ nghiêm trọng như thế nào. Tuy nhiên, theo tờ nhật báo  The Nation  thì chính phủ đã chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất - bạo lực và bạo loạn.Chính quyền Bangkok tuyên bố sẽ "làm tất cả các biện pháp" để ngăn chặn bạo lực trong cuộc biểu tình của phe đối lập. Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Korn Chatikavanij nói thủ tướng tôn trọng quyền biểu tình hòa bình của người dân và sẽ "kiên nhẫn đến hết mức có thể"."Nhưng chính phủ cũng quyết tâm sử dụng mọi phương cách mà quyền hạn cho phép, theo đúng luật pháp, để đảm bảo an toàn cho tính mạng và tài sản của công dân", ông khẳng định.Ông Chatikavanij thừa nhận hòa giải chính trị vẫn là giấc mơ xa vời đối với người dân Thái Lan."Trên thực tế, tình hình trong vài năm tới có thể cho chúng ta thấy những khác biệt chính trị tăng lên",  BBC  dẫn lời bình luận của ông Chatikavanij.Minh Long