Đài truyền hình Gruzia giả tin Nga xâm chiếmDư luận Gruzia giận dữ sau khi một kênh truyền hình tư nhân tại thủ đô phát bản tin giả định về việc quân đội Nga tấn công nước này và hạ sát tổng thống.
Theo  Euronews , bản tin ngày 13/3 của đài truyền hình  Imedi TV  nói binh lính Nga sẽ tràn vào lãnh thổ Gruzia sau cuộc bầu cử vào tháng 5 tới nhờ sự giúp đỡ của phe đối lập. Bản tin sử dụng những hình ảnh của cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia vào năm 2008 tại Nam Ossetia. Mặc dù  Imedi TV  thông báo ngay từ đầu rằng đây chỉ là một tình huống giả định, người dân Gruzia vẫn hoảng loạn sau khi bản tin nói về viễn cảnh mà trong đó binh lính Nga tiến vào thủ đô của họ và giết chết Tổng thống Mikheil Saakashvili, giúp phe đối lập lên nắm quyền.Euronews  cho biết, người dân bao vây trụ sở đài truyền hình  Imedi TV  sau khi bản tin được phát sóng. Nhiều người cáo buộc chính phủ liên quan tới quyết định phát bản tin của  Imedi TV  ."Người dân sẽ không tha thứ cho hành động này. Tổng thống Saakashvili đứng đằng sau việc đó", Nino Burdzhanadze, lãnh đạo phe đối lập tại Gruzia, phát biểu.Người phát ngôn của Tổng thống Saakashvili nói rằng mục đích chính của bản tin là cảnh báo người dân về những sự kiện tồi tệ nhất có thể xảy ra trong lịch sử Gruzia.Theo  Civil , đài truyền hình  Imedi TV  hôm qua lên tiếng xin lỗi về bản tin, đồng thời nhấn mạnh họ chỉ muốn cho người dân thấy những diễn biến có thể xảy ra sau cuộc bầu cử vào tháng 5 tới. Hãng này tuyên bố họ phát bản tin nhằm "cản trở những kế hoạch gây hấn của Nga".Ông Saakashvili cũng khẳng định bản tin "phản ánh rất sát những điều có thể xảy ra trong tương lai"."Chẳng ai thích thú gì với những cảnh tượng mà chúng ta thấy trên bản tin hôm 13/3. Song điều không vui lớn nhất mà tôi muốn mọi người nhận ra là những diễn biến trong bản tin rất gần với thực tế và những sự kiện có thể xảy ra, hoặc những điều mà kẻ thù của chúng ta đang nghĩ",  Civil  dẫn lời ông Saakashvili phát biểu trước đám đông tại thành phố Bolnisi hôm qua.John Bass, đại sứ Mỹ tại Gruzia, bình luận rằng bản tin giả định của Imedi TV là "hành động vô trách nhiệm"."Đối với tôi thì đó là việc làm cực kỳ vô trách nhiệm. Bản tin ấy đã không tuân thủ những tiêu chuẩn của báo chí chuyên nghiệp", ông Bass bình luận.Cuộc chiến 5 ngày giữa Nga và Gruzia nổ ra vào đầu tháng 8/2008 sau khi Gruzia đưa quân đội vào để chiếm lại khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi có đông người Nga sinh sống. Matxcơva lập tức điều binh đến để bảo vệ công dân và đè bẹp đội quân của Gruzia. Nga sau đó tuyên bố công nhận nền độc lập của Nam Ossetia trong sự tức tối của Tbilisi.Minh Long