Anh giúp Nam Phi mua thêm bao cao suChính phủ Anh hôm qua thông báo họ sẽ viện trợ hàng triệu USD cho Nam Phi để nước chủ nhà World Cup 2010 mua bao cao su phục vụ chiến dịch chống đại dịch AIDS.
Thông báo của chính phủ Anh được đưa ra sau chuyến công du tới London của Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma.  AFP  cho biết, Anh sẽ cấp cho Nam Phi một triệu bảng, tương đương 1,5 triệu USD. Các quan chức y tế tại Nam Phi cho rằng khoản tiền đó sẽ giúp họ mua thêm một tỷ bao cao su mới - một việc cần thiết trong bối cảnh vòng chung kết bóng đá thế giới 2010 sắp diễn ra.Nỗ lực phòng chống HIV/AIDS của Nam Phi chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay."Chúng tôi đối mặt với nguy cơ đánh mất những thành quả đã đạt được trong các chiến dịch phòng chống HIV. Đó lý do khiến Anh hỗ trợ chính quyền Nam Phi", Bộ trưởng phát triển quan hệ quốc tế Nam Phi, ông Gareth Thomas, phát biểu.Victor Ramathesele, quan chức phụ trách y tế thuộc Ban tổ chức World Cup 2010 của Nam Phi, cũng công bố kế hoạch tăng số lượng bao cao su phân phát cho dân trước khi vòng chung kết bóng đá thế giới diễn ra."Sẽ có một lượng lớn cổ động viên tới đất nước chúng tôi. Mọi người sẽ đắm chìm trong cảm giác hân hoan, cuồng nhiệt. Do vậy, nhu cầu đối với các biện pháp tránh thai - chẳng hạn như bao cao su - sẽ tăng lên",  AFP  dẫn lời bình luận của Ramathesele.Theo ước tính của Liên Hợp Quốc thì khoảng 5,7 triệu trong số 48 triệu dân Nam Phi nhiễm HIV, trong đó có 280.000 trẻ em.Minh Long