8x Trung Quốc thích cưới hoành tráng"Đám cưới bây giờ là sự trình diễn một giấc mơ đã thành hiện thực, chứ không chỉ đơn giản là một bữa tiệc", Yvonne Yu, một cô gái Thượng Hải thế hệ 8x khẳng định.
Đám cưới trong mơ của Yu sẽ diễn ra ở một khách sạn hàng đầu của Thượng Hải, tiêu tốn 200.000 tệ (30.000 USD)."Thế hệ của những năm 80 có nhiều kỳ vọng hơn những thế hệ trước", cô gái 24 tuổi làm cho một công ty truyền thông cho biết. "Tôi có cảm giác một đám cưới bây giờ là việc hoàn thiện một giấc mơ và trưng nó ra". Yu cho biết thêm cô đang ôm nhiều mộng tưởng lớn lao về một đám cưới hoàn hảo.Ngày càng nhiều đôi uyên ương ở Trung Quốc muốn ngày trọng đại của họ phải thật sáng tạo và bắt mắt, không chỉ theo lối cổ điển."Những đám cưới theo chủ đề ngày càng trở nên phổ biến", Michelle Yang, người phụ trách cưới của một khách sạn 5 sao ở Thượng Hải, nói. "Bây giờ thời điểm cũng có tính linh hoạt nhiều hơn, mọi người lấy nhau bất cứ khi nào họ thích. Chúng tôi thực sự không có cái gọi là 'mùa cưới' nữa".Theo báo cáo tư vấn đầu tư và nghiên cứu thị trường cưới của Trung Quốc, phần lớn khách đặt cưới là thế hệ sinh sau năm 1980 và nhiều người trong số này dự định kết hôn trước 2012.Ở Thượng Hải, khoảng 130.000 đôi đăng ký kết hôn năm ngoái và con số này được dự đoán sẽ tăng lên 150.000 trong năm nay, He Lina, Tổng thư ký của Hiệp hội đám cưới Thượng Hải cho biết.Những đôi mới cưới đang chứng tỏ sự phóng tay trong chi tiêu của mình.Một khảo sát của tổ chức Tư vấn nghiên cứu đầu tư Trung Quốc cho thấy chi phí trung bình cho một đám cưới là 30.000 đến 40.000 tệ (4.400 đến 5.900 USD) trong năm 2009, gấp đôi so với mức chi tiêu cách đây 5 năm. Hầu hết các đôi đều có album ảnh cưới chuyên nghiệp, thuê khách sạn và các công ty tổ chức cưới. Ở các thành phố lớn, số tiền bỏ ra thường cao hơn."Gần như 90% đám cưới tôi phụ trách được tổ chức ở khách sạn", Lin Yile, người điều hành một công ty cưới ở Thượng Hải cho biết. "Vì xu hướng này mà những khách sạn đẩy giá lên và áp dụng mọi mánh khoé để thu hút khách hàng".Li Jia và Wu Ping đã có một đám cưới trị giá 100.000 tệ ở Crowne Plaza Century Park Thượng Hải. Nhẫn cưới của họ được treo trong những con thiên nga điêu khắc bằng băng trong tiệc. Tất cả đều miễn phí vì họ đã thắng cuộc thi do khách sạn tổ chức. Đám cưới của họ đưa lên thành truyền hình thực tế trên mạng để quảng bá.Tại Purple Jade Villas (PJV), một câu lạc bộ độc quyền ở Bắc Kinh, có những cơ sở hấp dẫn cho một đám cưới, đó là khoảng đất rộng 220.000 m2 và một cái hồ. Việc chi trả cũng được dễ dàng hơn qua hình thức trả góp, không lãi suất hay phí dịch vụ."Chúng tôi sẽ làm việc với Ngân hàng Trung Quốc để hiện thực hoá nhiều hơn những đám cưới trong mơ của các đôi uyên ương", giám đốc kinh doanh Zhou Shuxian nói.Khách sạn Ritz-Carlton Sanya thì cung cấp sự trợ giúp chuyên nghiệp rất tiện với mọi cặp đôi. "Những chuyên gia lãng mạn đã được đào tạo của chúng tôi luôn luôn có sẵn hàng đống bất ngờ dành cho khách hàng, bất cứ đó là cầu hôn dưới nước với nhẫn trong vỏ sò hay biến nhà thờ cạnh biển của chúng tôi thành nhà thờ Thiên Chúa hay chùa để cưới", Michel Goget, quản lý chính của khách sạn, cho biết.Tuy nhiên không phải cứ chi nhiều tiền là có được ngay đám cưới trong mơ. Cô Tracey Yu, 25 tuổi, định làm đám cưới năm sau ở khách sạn Marriott Ningbo. Yu cho hay cô sẽ phải lựa chọn, hoặc là chờ một năm rưỡi nữa mới đến lượt, hoặc phải "đi cửa sau".Hải Minh