Đệ nhất phu nhân Pháp: 'Tôi tin chồng tôi'Đệ nhất phu nhân Pháp ví cuộc hôn nhân của bà với câu chuyện cổ tích và khẳng định Tổng thống Sarkozy sẽ không bao giờ lừa dối bà.
Cuộc phỏng vấn được hãng tin  SkyNews  của Anh thực hiện tuần trước."Bà đang có một cuộc sống thú vị, trước đó đã bao giờ bà nghĩ sẽ làm đệ nhất phu nhân nước Pháp?""Một câu chuyện cổ tích là tôi đã may mắn như, cực kỳ may mắn khi còn có thể yêu khi 40 tuổi và gặp một người tôi có thể kết hôn".Ngừng một lúc lâu khi được hỏi liệu có thể giữ Sarkozy mãi mãi, Bruni đã trả lời: "Tôi nghĩ là hôn nhân có thể mãi mãi, nhưng ai biết được điều gì sẽ xảy ra. Tôi ước nó mãi mãi, đó là hy vọng của tôi, nhưng rồi thì chúng ta có thể chết ngay ngày mai"."Bà tin chồng mình chứ?""Ồ, có chứ, rất nhiều"."Ý tôi là có những tin đồn về việc Sarkozy có nhiều quan hệ trong quá khứ, và bà vẫn tin ông ấy?""Có, rất nhiều", Bruini lặp lại, "ông ấy sẽ không bao giờ phản bội tôi...cô đã thấy tấm hình nào chứng minh ông ấy ngoại tình chưa?".Khi nhận được cái lắc đầu, Bruni nhún vai: "Thế đấy". Bà nói một cách quả quyết.Hải Minh