Trên nẻo đường khám phá Trung HoaNhờ làm ăn qua 30 năm mở cửa, tài trí của các tay cá mập trong ngành du lịch Trung Quốc rất thâm sâu, chiêu thức moi tiền biến hóa khôn lường, khiến cho Kim Dung cũng phải bó tay chịu thua, chứ nói gì đến du khách. Lâu nay, mỗi khi muốn đi du lịch Trung Quốc thì hầu như mọi người Việt cũng như dân nước ngoài đều đi theo tour do các công ty du lịch giới thiệu vì những lợi ích mà ai cũng biết. Đó là được công ty lo cho mọi thứ với chi phí khá rẻ và càng rẻ hơn nếu đi các tuyến dọc theo bờ biển phía đông, tức những thành phố phát triển nhất của Trung Quốc như Thượng Hải, Tô Châu, Hàng Châu, Quảng Châu.Đấy là vùng có tần suất bay cao nhất nước nên thường có các chuyến bay khuyến mại vào buổi tối hay đêm. Làn sóng du khách đi theo tour chắc chắn sẽ ngày càng lớn hớn, vì xã hội Việt Nam càng phát triển theo hướng công nghiệp hóa, chẳng còn mấy ai có đủ thời gian và cả̃m hứng để tự mình ngao du thiên hạ nữa.Vả lại, do đã sống lâu trong một xã hội ngày càng hợp lý hóa mọi vấn đề, chuyện nổi hứng vác ba-lô đi giang hồ để rước khổ vào thân tự nhiên trở thành chuyện “bất hợp lý”.Dù chọn tour nào thì hầu như chắc chắn bạn cũng sẽ được công ty du lịch đưa đến những địa điểm du lịch rất nổi tiếng về văn hóa lịch sử như mộ Tần Thủy Hoàng ở Tây An, Cố Cung, Trường Thành, Di Hòa Viên ở Bắc Kinh hoặc những thắng cảnh đẹp mê hồn như sông Ly ở Quế Lâm, Cửu Trại Câu ở Tứ Xuyên.Thế nhưng sau khi đến Trung Quốc và được công ty nhà bàn giao cho công ty du lịch đối tác thì du khách mới nhận ra rằng du lịch cũng như các phi vụ làm ăn đều có mặt trái của nó. Do biết rõ giá trị thu hút du khách trong và ngoài nước của các điểm du lịch nổi tiếng trên, tất cả các bên liên quan đến dịch vụ du lịch đều tận dụng triệt để nhằm kiếm lợi tối đa.Trung Quốc đã mở cửa hơn ba mươi năm nên tài trí của các tay cá mập trong ngành du lịch của họ ngày càng thâm sâu, các chiêu thức móc tiền du khách nội ngoại biến hóa khôn lường, khiến cho Kim Dung cũng đành phải bó tay chịu thua. Dân du lịch Việt Nam càng thua hơn.Mỗi khi lên xe từ khách sạn đến các điểm du lịch hoặc từ đó trở về khách sạn, dù muốn hay không, du khách cũng phải theo chân hướng dẫn viên ghé thêm các điểm bày bán đủ loại “đặc sản” của đất nước trung tâm thế giới này. Thôi thì ngọc thạch, trà siêu hạng, hàng thủ công mỹ nghệ "độc nhất vô nhi" , thần dược các loại. Hàng đưa cho khách xem đều do các cá mập du lịch bao thầu... >>>Trang   1,   2 ,  3Kim SơnMời chia sẻ kinh nghiệm du lịch của bạn dưới đây; ảnh du lịch  ở đây.