Người 130 tuổi tại GruziaMột phụ nữ tại Gruzia khẳng định bà là người có tuổi thọ cao nhất hành tinh. Các giấy tờ tùy thân cho thấy bà chào đời năm 1880.
Theo  Sky News , Antisa Khvichava, tên của cụ bà nói trên, sẽ bước sang tuổi 130 vào mùa thu năm nay. Cụ sống tại làng Sachino hẻo lánh trong dãy núi Kavkaz ở vùng Tsalenjikhi cùng với một con trai. Làng của cụ cách thủ đô Tbilisi khoảng 270 km.Shorena Khvichava, cháu của cụ, nói: "Bà tôi đã sống được 130 tuổi".Giới chức Gruzia cho biết, họ đã yêu cầu Sách Kỷ lục thế giới Guinness công nhận cụ Khvichava là người sống lâu nhất thế giới."Antisa Khvichava được sinh ra vào thế kỷ 19. Chúng tôi có đầy đủ giấy tờ để chứng minh tuổi của cụ",  Sky News  dẫn lời ông Giorgi Vashadze, người đứng đầu Cục đăng ký dân sự Gruzia.Các quan chức đang giữ hồ sơ đăng ký hộ chiếu từ thời Liên Xô của cụ Khvichava. Hồ sơ ghi rõ ngày sinh và số sổ lương hưu của cụ. Mặc dù chào đời vào năm 1880, cụ chỉ nghỉ hưu vào năm 1965, khi đã 85 tuổi.Khvichava xuất hiện trên kênh truyền hình Rustavi 2 tại Gruzia vào ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 năm nay. Người ta nhìn thấy con, cháu, chắt quây quần quanh cụ để chúc mừng. Sau đó cụ uống một ly rượu vang.Sky News  cho biết sức khỏe của cụ Khvichava vẫn ổn định. Hàng ngày cụ chơi cờ với con cháu và uống rượu vodka.Hiện kỷ lục thế giới về sống lâu nhất thuộc về một bà cụ ở Nhật Bản.Minh Long