Phái viên Trung Quốc bàn về tình hình bán đảo Triều Tiên khi đến Bình NhưỡngĐặc phái viên Trung Quốc đã trao đổi quan điểm về vấn đề bán đảo Triều Tiên khi gặp các quan chức Triều Tiên tại Bình Nhưỡng.Ông Tống Đào, đứng đầu ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), đặc phái viên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đã trao đổi các quan điểm về vấn đề bán đảo Triều Tiên trong chuyến thăm Bình Nhưỡng vừa kết thúc hôm nay,  Xinhua  đưa tin.Thông tin chi tiết chuyến thăm, kéo dài 4 ngày, không được công bố. Truyền thông Triều Tiên trước đó cho biết ông Tống đã gặp ông Choe Ryong-hae, một quan chức cấp cao Triều Tiên, và thông báo chi tiết về đại hội 19 CPC, "nhấn mạnh lập trường của Trung Quốc trong việc phát triển ổn định quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai đảng, hai nước".Hiện chưa rõ ông Tống đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay chưa. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng chưa có thông tin về diễn biến này."Bộ sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình",  Yonhap  dẫn lời Baik Tae-hyun, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói.Chuyến đi của ông Tống được nhiều quốc gia theo dõi sát sao, tìm kiếm dấu hiệu đột phá cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên vốn bế tắc từ lâu. Chuyến đi diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm Bắc Kinh, thúc đẩy Trung Quốc hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên.Như Tâm