Tỷ phú Mexico giàu nhất thế giớiÔng trùm truyền thông Mexico Carlos Slim qua mặt các tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett trở thành người giàu nhất thế giới, theo danh sách mà tạp chí Forbes vừa công bố.
Slim là người đầu tiên của một quốc gia đang phát triển đứng đầu danh sách những tỷ phú giàu có nhất thế giới. Sự thăng tiến của ông, từ con trai của một người bán hàng, đến lúc trở thành ông chủ khối tài sản trị giá 53,3 tỷ USD, là minh chứng cho sự gia tăng ngày càng mạnh mẽ các tỷ phú ở những nước đang phát triển,  AP  dẫn lời phóng viên  Forbes  Keren Blankfeld bình luận.Tài sản của Slim gia tăng trong năm ngoái nhờ công ty viễn thông mà ông nắm cổ phần hồi phục về giá trị. Gia sản của ông tăng 18,5 tỷ USD trong 12 tháng qua, tạp chí cho biết.Slim nổi tiếng là người giản dị, mặc những trang phục không đắt tiền và sử dụng chính loại máy tính mà công ty ông bán, thích sử dụng sổ tay bằng giấy. Ông là fan môn bóng chày, có thú vui hút xì gà và uống đồ không cồn dành cho người ăn kiêng.Người giàu thứ nhì thế giới là tỷ phú Bill Gates, từng giữ danh hiệu giàu nhất 14 lần trong 15 năm qua. Tài sản của Gates trị giá 53 tỷ USD, tăng 13 tỷ trong 12 tháng qua, nhờ sự gia tăng của giá cổ phiếu Microsoft.Tỷ phú Mỹ Warren Buffett năm nay đứng thứ ba với khối tài sản trị giá 47 tỷ USD, tăng 10 tỷ so với năm ngoái. Lý do chính là cổ phiếu công ty Berkshire Hathaway tăng.Các tỷ phú trong danh sách của Forbes năm nay có tài sản trung bình là 3,5 tỷ USD, tăng 500 triệu USD trong vòng 12 tháng qua. Cả thế giới có 1.011 tỷ phú, tăng so với con số 793 của năm ngoái, nhưng thấp hơn mức kỷ lục của năm 2008.Mỹ vẫn áp đảo về số lượng tỷ phú trong danh sách, nhưng tỷ lệ đang thấp dần đi. Nước Mỹ chiếm 40% số lượng tỷ phú thế giới, thấp hơn mức 45% của năm ngoái. Trong số 97 thành viên mới của câu lạc bộ những tỷ phú thế giới, Mỹ chiếm 16%, còn châu Á có sự tăng tiến rõ rệt. Khu vực này góp tới 104 gương mặt mới, và về số lượng chỉ kém châu Âu 14 vị mà thôi. Có được điều này là do ở châu Á trong năm qua có nhiều vụ chào bán lớn và thị trường chứng khoán gia tăng.Có 11 quốc gia có số lượng tỷ phú tăng ít nhất là gấp đôi năm ngoái, trong đó có Trung Quốc, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Hàn Quốc.Mai Trang