Thái Lan điều 50.000 quân đối phó biểu tìnhGiới chức Thái bắt đầu triển khai 50.000 quân trên đường phố Bangkok, chuẩn bị đón đầu các cuộc biểu tình của những người ủng hộ cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra - phe áo đỏ. Những cuộc biểu tình sẽ bắt đầu vào ngày mai, hai tuần sau khi toà án tối cao tuyên bố tịch thu 1,4 tỷ USD tài sản của ông Thaksin.Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban, người giám sát hoạt động an ninh, cho biết đã bắt đầu quá trình "triển khai toàn bộ" 30.000 quân lính, 10.000 cảnh sát và 10.000 tình nguyện viên dân sự."Nếu những người biểu tình xâm nhập vào căn cứ quân đội hay trạm cảnh sát, chính phủ sẽ sử dụng lực lượng vũ trang để đập tan ngay lập tức và coi họ là những tên khủng bố", ông nói.Trước đó, chính phủ Thái tuyên bố áp dụng luật An ninh nội địa ở thủ đô Bangkok và 7 tỉnh lân cận từ ngày 11 đến 23/3. Luật An ninh nội địa cho phép đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng hành động, ban bố tình trạng giới nghiêm, cấm tụ tập đông người.Các trạm kiểm soát đang được thiết lập trong và xung quanh Bangkok để lục soát vũ khí những người biểu tình khi họ đổ về từ các tỉnh nông thôn.Phe áo đỏ cho biết họ hy vọng sẽ có 600.000 người tham gia vào cuộc biểu tình lớn dự kiến diễn ra vào chủ nhật 14/3.Chính phủ thì ước tính con số đó là 100.000 người.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã cảnh báo về hoạt động "phá hoại" có thể xảy ra. Ban quản lý sân bay chính của Thái Lan, nơi từng bị những người biểu tình bao vây năm 2008, cho biết đã chuẩn bị sẵn kế hoạch đối phó. Sàn giao dịch chứng khoán của Thái cũng cho biết đã chuẩn bị các biện pháp đảm bảo việc mua bán sẽ không bị ảnh hưởng từ 12 đến 15/3.Chính trường Thái Lan lâm vào khủng hoảng từ hơn ba năm qua, kể từ sau cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin năm 2006. Những người ủng hộ Thaksin - bao gồm phần đông nông dân và dân nghèo - mong muốn ông này trở lại bởi họ ưa thích các chính sách phát triển kinh tế và lợi ích cho số đông mà Thaksin chủ trương. Mỗi khi đi biểu tình, họ đều mặc màu đỏ.Chính phủ hiện tại của đảng Dân chủ được sự hậu thuẫn của tầng lớp thị dân trung lưu, thương nhân và những người bảo hoàng. Khi đi biểu tình, họ mặc áo vàng để biểu thị lòng trung thành với nhà vua. Phe này cáo buộc Thaksin tham nhũng và vị thân. Năm 2008, áo vàng đã bao vây hai sân bay của Bangkok khiến giao thông đường không tê liệt, để đòi chính phủ thân Thaksin khi đó từ chức.Thaksin, người đã bị tòa án Thái kết án vắng mặt hai năm tù, hiện sống lưu vong và thường ghi băng phát biểu về quê nhà từ Dubai.Hải Minh