Kẻ xả đạn cạnh Lầu Năm góc bị tâm thầnTay súng trong vụ đọ súng gần trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 4/3 có một tiền sử bệnh tâm thần. AP  cho hay John Patrick Bedell, 36 tuổi, được chẩn đoán là tâm thần phân liệt, vui buồn thất thường và đã được điều trị nhiều đợt trong mấy năm qua. Bác sĩ của anh ta, J. Michael Nelson, cho biết Bedell còn dùng cần sa, vô tình làm các triệu chứng tâm thần thêm trầm trọng."Không dùng thuốc men ổn định, những triệu chứng mất phản xạ có điều kiện, khích động và bất cần càng làm phức tạp thêm việc thiếu điều trị", hãng tin trích lời Nelson nói.Cha mẹ Bedell đã báo anh ta mất tích vào ngày 4/1, một ngày sau khi anh ta bị cảnh sát dừng xe vì đi quá tốc độ. Bedell nói rằng anh ta đang đi đến các bang ven biển phía đông. Người này lúc đó đã có hành động rất lạ lùng, anh ta quỳ gối bên đường cao tốc và tắt điện thoại khi nó reo.Bedell nói rằng đó là mẹ anh ta gọi và khẩn khoản xin người cảnh sát trả lời hộ. Bà Kaye đã yêu cầu cảnh sát đưa anh ta đến cơ sở chữa trị tâm thần nhưng Bedell không chịu. Cuối cùng viên cảnh sát đã để Bedell đi sau khi viết vé phạt và ghi chú anh ta mang theo nhiều loại thuốc, trong đó có một ống điếu và hộp nhựa xanh với bã cần sa.Ngày hôm sau, Kaye đi báo với chính quyền ở California là con trai bà không có lý do gì để đến các bang phía đông vì anh ta không có bạn hay người thân ở đó. Kaye và chồng lo lắng về tình trạng thần kinh không ổn định của Bedell.Ông bà Bedell còn cho biết đã tìm thấy một e-mail của con trai trong đó nói rằng anh ta đã có một giao dịch 600 USD với một trường bắn ở khu vực Sacramento. Thứ hàng được mua có thể là một khẩu súng hoặc đạn dược.Bedell trở về nhà hôm 18/1 và lại bỏ đi sau đó. Bố mẹ hoàn toàn không biết anh ta đi đâu.Hôm qua, gia đinh Bedell cho biết họ cảm thấy "tan nát" khi nghe tin vụ nổ súng ngoài Lầu Năm góc. "Chúng tôi không bao giờ có thể biết tại sao nó lại có một quyết định khủng khiếp như vậy",  BBC  trích lời gia đình Bedell phát biểu. "Chỉ có điều, hành động của nó là do căn bệnh, chứ không phải là người hư hỏng".Các điều tra viên đang cố gắng làm sáng tỏ những bài viết kỳ quặc trên mạng, thể hiện sự say mê đến mức ám ảnh của Bedell với những thuyết âm mưu, lập trình máy tính, kinh tế học tự do và khoa học quân sự. Những bài viết này là bằng chứng xác thực đầu tiên kết nối liên hệ giữa Bedell và Lầu Năm góc.Vào ngày xảy ra vụ tấn công, Bedell đã để chiếc Toyota màu xanh lá cây của mình ở một khu đỗ xe gần hiện trường. Anh ta tiến đến cổng vào Lầu Năm góc tối hôm 4/3, mặc áo khoác, áo phông, quần dài như tất cả những người đi tàu điện khác.Giới chức cho biết Bedell đã nhả đạn từ một khẩu súng ngắn 9 mm và chỉ đứng cách sĩ quan cảnh sát gần nhất, Marvin Carraway, là 1,5 mét. Cảnh sát Jeffery Amos cùng một người nữa chạy ra từ bốt gác gần đó đến đối mặt với Bedell. Cả ba người đã đuổi theo và bắn Bedell vào đầu và tay trái.Nhân chứng Dan Namisi cho biết anh ta vừa đi ra khỏi ga điện, chuẩn bị đón xe buýt về nhà thì nghe tiếng "bốp". Anh ta ngã xuống đất và tiếp theo đó là thấy các cảnh sát bủa tới và còng mình.Namisi cho biết anh ta liên tục bị lục soát nhưng không bị hỏi nhiều trong ba giờ ở nơi tạm giam. Anh nói rằng có thể anh gây sự chú ý vì đã bị đứt tay khi ngã xuống và tay dính máu.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm qua đã ca ngợi "tinh thần phục vụ, sự dũng cảm và chuyên nghiệp" của hai sĩ quan cảnh sát bị thương. Vào thời điểm xảy ra vụ đọ súng, ông Gates không có mặt trong Lầu Năm góc vì đang họp tại Nhà Trắng.Bedell sau khi được đưa vào bệnh viện đã chết hôm qua do vết thương quá nặng.Hải Minh