Cảnh sát Mexico biểu tình sau khi đồng nghiệp bị giếtHàng trăm cảnh sát tại một thành phố phía bắc Mexico biểu tình hôm qua sau khi ba đồng nghiệp của họ thiệt mạng trong một cuộc phục kích của bọn tội phạm.Một quan chức phụ trách an ninh của thành phố San Nicolas nói chuyện với những cảnh sát biểu tình vào ngày 6/3. Ảnh:  Reuters .AP  cho biết, những tên tội phạm có vũ khí đã bất ngờ tấn công một đoàn xe của cảnh sát liên bang Mexico trên đường cao tốc gần thành phố cảng Lazaro Cardenas, bang Michoacan vào ngày 5/3. Từ hai bên đường, chúng xả súng điên cuồng khi đoàn xe chạy ngang qua khiến 3 cảnh sát chết và 4 người khác bị thương. Cảnh sát nhận định một băng đảng buôn bán ma túy thực hiện vụ tấn công.Bang Michoacan là "sân nhà" của La Familia - một tập đoàn tội phạm có tổ chức tại Mexico. Trong vài tháng gần đây tình trạng thanh toán lẫn nhau giữa các băng đảng buôn bán ma túy tại bang này gia tăng mạnh. Bọn tội phạm cũng thường xuyên tấn công những lực lượng tham gia cuộc chiến chống ma túy.Ngày 6/3, cảnh sát thành phố San Nicolas, bang Nuevo Leon tập trung bên ngoài các đồn cảnh sát để biểu tình. Họ hô vang các khẩu hiệu đòi cấp trên cung cấp vũ khí và trang thiết bị hiện đại hơn. Những người biểu tình cũng yêu cầu được mua bảo hiểm nhân thọ và tăng lương."Chúng tôi muốn được mang súng trường như trước kia", một cảnh sát đeo mạng che mặt nói. Người này không tiết lộ danh tính vì sợ bị trả thù. Anh cho biết, một trong những cảnh sát thiệt mạng trong vụ tấn công ngày 5/3 không có áo chống đạn.Alberto Davalos, người phát ngôn của hội đồng thành phố San Nicolas de los Garza, thông báo chính quyền sẽ đáp ứng yêu cầu của cảnh sát và những người biểu tình đã đồng ý quay trở lại nhiệm sở.Cảnh sát Mexico thừa nhận vũ khí và thiết bị của họ lạc hậu hơn nhiều so với những tổ chức buôn bán ma túy. Tuy nhiên, giới chức Mexico cũng đang điên đầu vì tình trạng một bộ phận cảnh sát thông đồng với bọn tội phạm.Hồi tháng 6 năm nay, bang Nuevo Leon cấm cảnh sát mang điện thoại di động vì lo ngại rằng họ có thể dùng chúng để cung cấp thông tin về các cuộc vây bắt của chính quyền cho những kẻ buôn bán ma túy. Một số đơn vị cảnh sát trong thành phố Monterrey - thủ phủ bang Nuevo Leon - không cho phép nhân viên của họ mang theo súng trường sau khi báo chí đưa tin nhiều cảnh sát địa phương bắn lực lượng chống ma túy liên bang để hỗ trợ bọn tội phạm.Minh Long