Hơn 200 người chết vì bạo loạn tại NigeriaNhững phần tử gây bạo loạn hạ sát hơn 200 người bằng dao rựa vào sáng sớm hôm qua trong một cuộc xung đột giữa các tín đồ Hồi giáo và Cơ đốc. Hàng trăm người khác chạy khỏi nhà do sợ bị trả thù.
AP  cho biết, các vụ tấn công xảy ra vào khoảng 3h sáng qua theo giờ địa phương tại một số làng của người Cơ đốc ở phía nam thành phố Jos - thủ phủ bang Plateau. Các nhân chứng nói rằng thi thể của những nạn nhân – trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em – nằm dọc trên những con đường trong các làng. Khói bốc lên từ các ngôi nhà bị đốt.Theo các nhà báo và tổ chức nhân quyền, ít nhất 200 thi thể đã được đếm vào chiều qua. Nhưng một quan chức của bang khẳng định với  Reuters  rằng ít nhất 300 người đã chết. Bác sĩ trong một bệnh viện tại thành phố Jos thông báo các nạn nhân bị chém và thiêu.Các vụ tấn công cho thấy tình trạng mâu thuẫn tôn giáo tại một nơi từng là điểm thu hút khách du lịch hàng đầu của Nigeria. Trong một thập kỷ qua hàng nghìn người đã bị giết hại bởi các xung đột tôn giáo và chính trị. Người Hồi giáo chiếm đa số ở khu vực phía bắc bang Plateau còn người Cơ đốc chủ yếu sống ở khu vực phía nam. Thành phố Jos nằm giữa hai khu vực đó.Tại làng Dogo Nahawa – cách thành phố Jos khoảng 5 km về phía nam, một người sống sót cho biết, những kẻ tấn công hò hét bằng tiếng Hausa và Fulani – hai ngôn ngữ mà tín đồ Hồi giáo sử dụng. Một người dân trong làng Ratt kể những kẻ tấn công xả súng và đốt nhà khi chúng vào làng."Chúng bắn để người dân chạy ra khỏi nhà. Khi họ chạy ra ngoài chúng xông tới và chém họ bằng dao rựa. Nhiều đứa trẻ bị thiêu ngay trong nhà",  Reuters  dẫn lời người dân.Robin Waubo, người phát ngôn của Tổ chức Chữ thập đỏ, nói binh sĩ Nigeria bắt đầu bao vây các ngôi làng bị tấn công vào chiều 7/3.Quân đội Nigeria áp đặt lệnh giới nghiêm tại Jos kể từ khi các vụ bạo lực tôn giáo hồi tháng 1 năm nay bùng nổ khiến hơn 300 người thiệt mạng. Phần lớn nạn nhân là tín đồ Hồi giáo. Waubo nhận định rất có thể những cuộc tấn công hôm qua là đòn trả thù của người Hồi giáo đối với người Cơ đốc.Tổ chức Chữ thập đỏ cho hay, hàng trăm người dân chạy khỏi nhà do sợ các vụ tấn công vẫn có thể tiếp diễn.Quyền tổng thống Nigeria, ông Goodluck Jonathan , tối qua tuyên bố các nhân viên an ninh sẽ được triển khai dọc theo các đường biên giới của bang Plateau để ngăn chặn những phần tử có vũ trang xâm nhập vào bang.Minh Long