Giải thoát hàng nghìn người mắc kẹt trong băngCác tàu phá băng vừa giải cứu khoảng 50 tàu mắc kẹt vì băng trên biển Baltic hôm qua, chấm dứt cảnh chờ đợi trong thời tiết lạnh giá của hàng nghìn hành khách.
AFP  cho biết, các tàu mắc kẹt trong băng ngay gần quần đảo Stockholm - nơi những cơn gió lạnh đẩy băng về phía bờ biển. Trong số tàu bị kẹt có những con phà chở hơn 1.000 hành khách qua lại giữa Thụy Điển, Phần Lan và Estonia. Cục Hải dương Thụy Điển cảnh báo các tàu tránh khu vực bị đóng băng từ chiều thứ tư. Trước đó nhiều tàu đã mắc kẹt vài ngày.Theo  CNN , khu vực có lớp băng dày nhất nằm giữa phần đất liền của Thụy Điển, quần đảo Stockholm và đảo Aland của Phần Lan. Hai tàu phá băng đã được điều động để giải cứu các tàu từ ngày 4/3, song chẳng thể làm gì và giới chức buộc phải điều một loại tàu phá băng lớn hơn từ vịnh Bothnia ở phía bắc.Birger Knutsson, người phát ngôn của Cục Hải dương Thụy Điển, nói những đợt gió từ Bắc Cực đã cản trở hoạt động của các tàu phá băng. Tuy nhiên, khoảng 50 tàu, gồm cả tàu chở khách và tàu chở hàng, đã được giải cứu hôm qua. Cục Hải dương Thụy Điển vẫn khuyến cáo các tàu tránh xa vùng nguy hiểm trên biển Baltic."Tình hình vẫn rất nguy hiểm. Chúng tôi yêu cầu các tàu đổi hướng", Anna Ericsson, một chuyên gia của Cục Hải dương Thụy Điển, phát biểu.Không có thêm tàu nào mắc kẹt, song giới chức khuyên một số tàu tìm nơi an toàn để chờ sự hỗ trợ của tàu phá băng trước khi tiếp tục cuộc hành trình. Ericsson cho biết, cường độ của các cơn gió đang giảm dần và điều kiện thời tiết trên biển đã trở nên dễ chịu hơn.Đài phát thanh Thụy Điển nói rằng 7 tàu phá băng của Thụy Điển và 4 tàu phá băng của Phần Lan đang hoạt động hết công suất để các tàu có thể tiếp tục hành trình.Theo  AFP , trong lúc tìm cách thoát khỏi băng, tàu chở khách Amorella - có khả năng chở tới 1.313 người - đã va chạm với tàu chở khách Finnfellow bị mắc kẹt gần đó. Tuy nhiên, vụ va chạm không gây thiệt hại về người và vật chất. Amorell chỉ bị xây xước đôi chút.Minh Long