Khối tài sản tỷ USD Tổng thống Zimbabwe bị nghi đang nắm giữÔng Mugabe được cho là sở hữu số tài sản hơn 1,3 tỷ USD với nhiều bất động sản ở nước ngoài.Khi Đệ nhất phu nhân Zimbabwe Grace Mugabe phát biểu trước người ủng hộ tại khu nhà riêng ở Mazowe, phía bắc thủ đô Harare năm 2014, bà bác bỏ tất cả những lời đồn đại về khối tài sản của chồng mình."Ông ấy là Tổng thống nghèo nhất thế giới. Tôi chưa bao giờ thấy ông ấy yêu cầu ai cho tiền", bà nói khi đứng trước khoảng 30 căn biệt thự cao cấp tại khu đất do bà đứng tên, theo  Guardian .Đệ nhất phu nhân Zimbabwe nổi tiếng với biệt danh "Gucci Grace", sau khi bà vung tay  tiêu ít nhất 100.000 USD để  sở hữu những món đồ hàng hiệu trong một chuyến mua sắm tại Paris, gấp 100 lần thu nhập bình quân đầu người một năm của Zimbabwe, đất nước có GDP năm 2016 chỉ ở mức 16,29 tỷ USD.Ngôi nhà của ông bà Mugabe ở thủ đô Harare được cho là cực kỳ xa hoa, đến mức khi con gái Bona của họ tổ chức lễ thành hôn ở đây, các nhiếp ảnh gia được yêu cầu không chụp ảnh để lộ thông tin về biệt thự này.Theo một bức điện ngoại giao năm 2001 của Mỹ được WikiLeaks công khai, Tổng thống Mugabe có tài sản khoảng 1,3 tỷ USD, chủ yếu là đầu tư bên ngoài Zimbabwe. Bức điện nói rằng có tin đồn ông Mugabe sở hữu từ tài khoản bí mật ở Thụy Sĩ, Quần đảo Eo Biển (thuộc địa của Anh ở ngoài khơi Normandy), Quần đảo Bahamas cho đến lâu đài ở Scotland.Bà Grace được cho là đã mua một số bất động sản tại khu ngoại ô Sandton giàu có ở Johannesburg, Nam Phi và có thể sở hữu nhà đất ở Malaysia, Singapore và Dubai.Các chính trị gia đối lập cáo buộc gia đình ông Mugabe sở hữu 14 trang trại ở Zimbabwe, điều trái với hiến pháp quy định số lượng đất đai một người được nắm giữ. Được biết đến nhiều nhất trong số này là trang trại bò sữa Omega, một trong những trại nuôi bò sữa lớn nhất ở miền nam châu Phi.Báo chí địa phương cho rằng một phần nhỏ tài sản của ông đến từ các mỏ kim cương của Zimbabwe. Ông nhiều lần bị cáo buộc "rút ruột" kho bạc quốc gia và chiếm hữu nhiều đất đai khi nước này thực hiện chính sách xua đuổi và tịch thu đất canh tác của các chủ trang trại người da trắng vào những năm 2000.Tổng thống Mugabe cũng được cho là sở hữu một chiếc Mercedes Benz s600L được chế tạo riêng có thể chống được đạn AK-47, mìn và lựu đạn. Tờ  Citizen  đưa tin rằng ông Mugabe còn sở hữu một trong 18 chiếc siêu xe Rolls-Royce Phantom IV được sản xuất trên thế giới.Đầu năm nay, Đệ nhất phu nhân Grace kiện một  doanh nhân Lebanon  ra tòa trong vụ tranh chấp chiếc nhẫn kim cương trị giá hơn 1,35 triệu USD. Bà nói rằng bà đã chuyển tiền trả trước cho chiếc nhẫn "ít nhất 100 carat" này để đeo trong ngày kỷ niệm lễ cưới, nhưng bà nhận được sản phẩm kém chất lượng chỉ có giá trị 30.000 USD.Các con của ông Mugabe cũng được biết đến với thói quen tiêu tiền như nước. Đầu năm nay, con trai út Bellarmine Chatunga đăng trên Instagram bức ảnh đồng hồ đeo tay với chú thích: "60.000 USD trên cổ tay khi bố tôi là người điều hành đất nước!".Tuy nhiên, vợ chồng Tổng thống Zimbabwe đang phải đối mặt với thử thách lớn hơn bao giờ hết, sau khi ông Mugabe bị đảng cầm quyền Zanu-PF phế bỏ vị trí lãnh đạo, còn bà Grace cũng bị khai trừ khỏi đảng. Ông Mugabe đang bị quân đội quản thúc sau cuộc binh biến hôm 15/11 và đang phải chịu sức ép rất lớn phải từ chức.Theo giới quan sát, nếu bị buộc phải từ chức, ông Mubage có thể phải xin tị nạn chính trị và sống lưu vong ở Nam Phi, nơi bà Grace vướng vào một vụ bê bối hành hung người mẫu hồi tháng 8. Trong trường hợp có nguy cơ ngồi tù ở Nam Phi, bà Grace có thể tới Malaysia hoặc Singapore, nơi gia đình bà có nhiều bất động sản.Phương Vũ