Iran bắt đầu sản xuất tên lửa hành trìnhIran hôm qua tuyên bố sẽ bắt đầu chế tạo loại tên lửa hành trình tầm ngắn có độ chính xác cực cao.
AP  cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, tướng Ahmad Vahidi, tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia Iran rằng tên lửa hành trình Nasr 1 có khả năng tiêu diệt các mục tiêu có khối lượng tới 3.000 tấn. Loại tên lửa mới có thể được phóng từ các bệ trên mặt đất và tàu trên biển. Sau này các chuyên gia sẽ cải tiến Nasr 1 để người ta có thể bắn chúng từ máy bay trực thăng và tàu ngầm. Đài truyền hình Iran chiếu một đoạn phim trong đó người xem thấy nhiều tên lửa Nasr 1.Tehran thường xuyên thông báo về những tiến bộ mới trong công nghệ quân sự. Tuy nhiên, chưa có bất kỳ tổ chức độc lập nào kiểm chứng những tiến bộ đó. Trước đó Iran khẳng định họ đã sản xuất thành công hàng loạt tên lửa tầm ngắn và tầm trung có khả năng bay tới Israel, một số nơi tại châu Âu và các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực Trung Đông.Các cường quốc phương Tây tỏ ra lo ngại về các khả năng quân sự của Iran, đặc biệt là chương trình hạt nhân. Mỹ và các đồng minh lo ngại Iran đang tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng Tehran một mực bác bỏ cáo buộc đó.Ông Vahidi cho biết, hệ thống sản xuất tên lửa Nasr 1 đã được nghiên cứu trong hai năm. Vị tướng bình luận rằng, sự ra đời của loại tên lửa mới là bằng chứng cho thấy các biện pháp cấm vận đối với Iran không phát huy tác dụng và Nasr 1 sẽ làm tăng sức mạnh của hải quân Iran.Tên lửa hành trình (còn gọi tên lửa có cánh hay tên lửa tuần kích) là loại vũ khí có điều khiển cực kỳ hiện đại. Trong toàn bộ quỹ đạo bay, chúng chịu tác động của lực nâng khí động học thông qua các cánh nâng. Tên lửa hành trình có khả năng hủy diệt các mục tiêu với độ chính xác rất cao. Đây là loại tên lửa có rất nhiều phương án điều khiển: lập trình sẵn, dẫn đường bởi radar hoặc tự dẫn. Mỹ sử dụng một lượng lớn tên lửa hành trình trong cuộc tấn công vào thủ đô Baghdad của Iraq vào năm 2002. Phần lớn chúng được phóng từ tàu chiến trên vịnh Persian.Iran bắt đầu chương trình tự sản xuất vũ khí từ năm 1992. Kể từ đó tới nay Iran đã sản xuất nhiều loại vũ khí - bao gồm xe tăng, tên lửa, phản lực cơ chiến đấu, máy bay không người lái và ngư lôi.Minh Long