Chile cần vài năm để khắc phục hậu quả động đấtTổng thống Chile nói quá trình tái thiết những vùng chịu ảnh hưởng của động đất và sóng thần vào cuối tháng trước có thể kéo dài tới 3 hoặc 4 năm.Michelle Bachelet, nhà lãnh đạo sắp mãn nhiệm của Chile, khẳng định đất nước sẽ đứng dậy từ   thảm họa , nhưng sẽ không nhanh như nhiều người kỳ vọng."Con đường phía trước sẽ rất khó khăn", bà phát biểu trên đài phát thanh  ADN .AP  cho biết, nhiều người dân Chile hy vọng tỷ phú Sebastian Pinera, người sẽ trở thành tổng thống vào ngày 11/3, sẽ giúp quá trình tái thiết diễn ra nhanh hơn. Luis Omar Cid Jara, chủ một cửa hàng bánh và gà nướng tại thành phố Dichato, nói: "Tôi nghĩ tân tổng thống có khả năng làm việc đó".Pinera đã bổ nhiệm thống đốc mới tại những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất và yêu cầu họ làm việc ngay cả khi ông chưa nhậm chức. Những ưu tiên hàng đầu của Pinera bao gồm: tìm kiếm người mất tích, bảo đảm an ninh và trật tự, khôi phục cơ sở vật chất, chăm sóc người bị thương.Tổng thống đắc cử tuyên bố chính quyền của ông sẽ hợp tác chặt chẽ hơn so với chính quyền của bà Bachelet mỗi khi đất nước đối mặt với thảm họa. Những người chỉ trích tổng thống sắp mãn nhiệm cho rằng ban đầu bà tỏ ra do dự trong việc điều động quân đội ngăn chặn nạn hôi của và phân phát hàng cứu trợ. Bachelet lo ngại tình trạng quân đội lạm dụng vũ lực sẽ tái diễn giống như giai đoạn 1973-1990, khi Chile chịu sự điều hành của nhà độc tài Augusto Pinochet.Các tướng lĩnh quân đội cũng phàn nàn họ không thể triển khai binh sĩ để ngăn chặn tình trạng hôi của cho đến khi Tổng thống Bachelet ban bố tình trạng khẩn cấp sau hơn 24h kể từ lúc động đất xảy ra.Trận động đất 8,8 độ Richter và sóng thần tại Chile ngày 27/2 giết chết ít nhất 802 người. Hôm qua chính phủ Chile thông báo họ đã xác định được danh tính của 279 người. Giới chức không biết có bao nhiêu người mất tích, nhưng nói rằng khoảng hai triệu người bị ảnh hưởng bởi động đất.Minh Long