Cướp sòng bạc giữa ban ngàyMột băng cướp bịt mặt có vũ trang đã tấn công Giải đấu Poker châu Âu ở Berlin, Đức.
Phát ngôn viên cảnh sát Berlin Michael Gassen cho biết 4 người đàn ông đeo mặt nạ đen xông vào khách sạn Grand Hyatt vào khoảng 2h15 chiều hôm thứ bảy vừa rồi. Chúng dùng súng và dao đe doạ thủ quỹ rồi nhét tiền vào các bao tải.Tờ  Wall Street Journal  cho hay 8 người bị thương nhẹ. Trong số này có một nhân viên an ninh cũng bị thương sau khi cố chộp lấy một trong các tên cướp, buộc tên này vứt lại một túi đầy tiền.Cảnh sát cho biết các tên cướp có vẻ không chuyên nghiệp lắm. Khi nghiên cứu video của vụ cướp, họ thấy ít nhất một tên đã không đeo găng tay."Chúng tôi đã lấy những dấu vân tay", Gassen nói.cảnh sát cho rằng những tên cướp có thể đã bị thu hút bởi giải thưởng 1 triêu euro (1,36 triệu USD) giành cho người thắng cuộc ở giải poker này.Telegraph  dẫn lời Olaf Wagner, phóng viên ảnh của một tờ báo Đức, có mặt trong khách sạn vào thời điểm xảy ra vụ cướp, kể lại."Tôi đang ở lối ra vào của sảnh chơi poker thì bọn chúng ào vào. Tôi nhìn thấy ba tên bịt mặt vật lộn với nhân viên an ninh trong phòng đổi tiền lấy thẻ. Một tên nhét đầy những tờ 500 euro vào ba lô. Tên thứ hai khống chế một nhân viên khác bằng mã tấu. Khi chúng bỏ chạy, một trong các nhân viên an ninh kéo một tên cướp xuống đất. Tôi thậm chí còn không biết đây có phải là một pha quay phim quảng cáo hay không. Thật khó mà tin được có một vụ cướp thực sự giữa trung tâm Berlin giữa ban ngày ban mặt"."Trong khi hai người đang vật lộn thì tên cướp gọi đồng bọn và những tên kia quay lại. Một trong số chúng đập một chai thuỷ tinh rỗng vào mặt nhân viên bảo vệ, buộc anh buông tha tên đồng bọn"."Sau đó tôi thấy chúng lột mặt nạ ra, lẩn vào khu mua sắm đầy người và rời khách sạn bằng lối thoát hiểm".Giải đấu ở Berlin là một phần của Giải đấu Poker châu Âu. Ở Berlin năm nay, có khoảng hơn 900 người tham gia.Nhà tổ chức giải đấu hiện chưa tiết lộ số tiền bọn cướp đã nẫng đi là bao nhiêu.Hải Minh