Mưa đá to bằng quả chanh tấn công AustraliaCư dân thuộc hai bang của Australia đang vật lộn với điều kiện thời tiết "điên khùng" hai ngày cuối tuần qua, với nước lụt, mưa như trút, gió hơn 100 km/h và những hạt mưa đá to bằng quả chanh.
Một thị trấn mang tên St George của bang Queensland bị ngập lụt tới 80% diện tích, còn thành phố Melbourne thì sũng trong nước và nhiều hoạt động bị ngưng trệ.Một phần diện tích lớn của bang Victoria bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Mưa đá đổ xuống phủ lên thành phố một tấm chăn trắng như tuyết, trong khi sấm vang rền trời đất. Lượng mưa 26 mm rơi xuống trong chưa đầy một giờ đồng hồ hôm thứ bảy, khiến xe cộ phải bơi trong nước, tờ  SMH  cho hay."Trời tối sầm, và rồi bỗng nhiên như có bão hay gió giật tràn qua",  AFP  trích lời Josh Bell, một khán giả có mặt ở trường đua Flemington kể. "Những cục mưa đá to tướng rơi xuống trong khoảng 10 phút. Đường đua mờ mịt trong mưa. Tất cả đều trắng xóa. Trông như thể trời vừa đổ tuyết".Những cục mưa đá có đường kính tới 5 cm, tấn công túi bụi xuống đường phố. "Chúng tôi rất hiếm khi thấy mưa đá như thế này", trưởng cơ quan khí tượng địa phương Richard Carlyon cho biết.Theo  ABC , giới chức Australia cho hay trận mưa đá hôm thứ bảy là lớn nhất trong lịch sử thành phố Melbourne. May mắn là không có ai thiệt mạng trong trận bão, chỉ một vài người phải nhập viện do trượt ngã từ mái nhà trong khi leo lên sửa những chỗ thủng do mưa đá gây ra.Cảnh sát Melbourne đã khuyến cáo các tài xế không nên đi qua những đường phố bị ngập, sau khi một vài chiếc xe ô tô bị nước ngập bủa vây giữa đường.Giám đốc cơ quan cứu trợ khẩn cấp của bang Victoria là Trevor White ước tính thiệt hại về vật chất do bão lên đến hàng trăm triệu USD, và việc thu dọn đường phố, cây đổ... phải mất vài ngày.Trên đường phố hay các bãi đậu xe, người ta thấy hàng loạt xe hơi bị vỡ tan cửa kính, nhiều nhà bị thủng mái do mưa đá dội vào. Một số sự kiện thể thao và văn hóa dự kiến diễn ra hôm thứ bảy đã bị đình hoãn.Mai Trang