Động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ, 41 người chếtMột trận động đất mạnh 6 độ Richter ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay làm chết ít nhất 41 người, phá sập nhiều nhà cửa.
Trung tâm đối phó với khủng hoảng của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho hay ngoài số thiệt mạng còn có hơn 100 người bị thương, khi động đất kéo đổ những ngôi nhà hoặc thánh đường xây bằng đá hoặc trát vách đất ở các làng thuộc tỉnh Elazig, cách thủ đô Ankara 550 km về phía đông.AP  cho biết địa chấn bắt đầu lúc 4h32 sáng giờ địa phương (tức 9h32 sáng nay Hà Nội), khi mọi người còn đang say ngủ. Sau trận động đất còn có hơn 30 dư chấn, mạnh nhất lên đến 5,5 độ."Mọi thứ đều bị đổ sập", hãng tin trích lời Yadin Apaydin, trưởng làng Yukari Kanatli, nơi có ba người chết vì động đất, cho biết.Một số người bị thương do nhà sập, số khác do nhảy qua cửa sổ hoặc từ ban công. Những đoạn video của truyền hình địa phương cho thấy hình ảnh những người bị thương được đưa đến bệnh viện trên xe taxi hoặc ô tô riêng. Các nhân viên cứu hộ và binh sĩ tìm kiếm người gặp nạn trong đống đổ nát. Họ đưa được một cụ già ra, nhưng cụ đã qua đời.Một số người khác ngồi bệt trên vỉa hè, mình khoác chăn chống lạnh. Tổ chức Chữ Thập đỏ cho hay họ bắt đầu dựng lều tạm cho mọi người trú ẩn.Động đất thường xuyên xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia nằm trên đường đứt gãy North Anatolian. Năm 1999, hai trận động đất xảy ra ở miền đông bắc nước này, giết chết 18.000 người.Mai Trang