Sao truyền hình Mỹ gốc Việt đổi chỗ làmHôm qua là ngày làm việc cuối cùng ở CNN của Betty Nguyễn, người gốc Việt đầu tiên được dẫn chương trình trên một đài truyền hình quốc gia Mỹ. Trên tài khoản Twitter của mình, Nguyễn cho biết cô sẽ nhớ các bạn đồng nghiệp ở CNN. Hàng triệu người thường xem các chương trình sáng thứ bảy và chủ nhật cũng sẽ nhớ cô gái duyên dáng và tài năng này. Năm 2008, cô từng được bầu chọn là một trong 10 người dẫn chương trình "hot" nhất trên tạp chí Maxim. Cô cũng đã giành một giải Emmy, và giải thưởng của hiệp hội báo chí về đưa tin nhanh.Tại CNN trong 6 năm qua, cô đã đưa tin về nhiều vấn đề thời sự quốc tế và trong nước.Nguyễn, 35 tuổi, sẽ sang làm việc cho đài CBS, dẫn chương trình CBS Morning News và Early Show, đài này cho biết.Hiện chưa rõ lý do Nguyễn rời CNN là do có vấn đề trong công việc hay do mức lương hậu hĩnh mà CBS đưa ra.Mai Trang