Cô giáo gửi ảnh khỏa thân cho học sinhMột cô giáo ở Anh sẽ phải ra hầu tòa do gửi hình khoả thân của mình cho học sinh nam.
Cảnh sát cho biết Melinda Dennehy ,  giáo viên tiếng Anh 41 tuổi, đã gửi 4 tấm hình khoả thân cho một học sinh 15 tuổi ở trường trung học Londonderry. Học sinh này sau đó đã tẩu tán chúng cho các bạn.Theo  CBS , các bức hình được gửi hai tháng trước. Các điều tra viên cho biết họ đã lấy được bản sao của một tấm hình và đồng nghiệp của Dennehy xác nhận đó chính là cô.Nam sinh này cho cảnh sát biết cậu liên tục nhận được những tin nhắn với nội dung gợi tình từ cô giáo. Cậu còn nói Dennehy đã hôn cậu hai lần trong phòng học.Dennehy đã nộp mình cho cảnh sát Londonderry hôm 5/3 và nhận cáo buộc phơi bày cơ thể khiếm nhã. Người mẹ hai con này đang được tại ngoại, tuy nhiên cô được yêu cầu tránh xa những ai dưới 16 tuổi.Dennehy sẽ phải ra hầu toà vào ngày 30/4.Hải Minh