Clinton đáp trả khi bị Trump gọi là 'kẻ thua cuộc thảm hại'Cựu ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đảng Dân chủ cho rằng Tổng thống Trump đang "bị ám ảnh" với việc bà liên tục xuất hiện trước công chúng."Các bạn biết đấy, rõ ràng, cựu đối thủ của tôi đang bị ám ảnh bởi những phát ngôn tôi đưa ra",  Politico  dẫn lời bà Hillary Clinton ngày 18/11 nói tại một sự kiện ở Little Rock, Arkansas, kỷ niệm 25 năm ngày ông Bill Clinton, chồng bà, đắc cử tổng thống Mỹ."Người ta bảo với tôi rằng lại xuất hiện thêm một dòng tweet khác vào hôm nay. Thực sự, ngoài tweet và đánh golf, ông ấy đã làm được điều gì? Tôi không thể hiểu", cựu ngoại trưởng Mỹ, ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016, nói thêm, đề cập đến dòng bình luận mà Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter, gọi bà là "kẻ thua cuộc thảm hại".Bà Clinton đồng thời khẳng định vẫn sẽ "tiếp tục lên tiếng". Bên cạnh đó, cựu ngoại trưởng Mỹ cũng mỉa mai Tổng thống Trump về các đường lối đối ngoại, so sánh chính sách ngoại giao Twitter của ông với phương pháp tiếp cận mà chồng bà theo đuổi trước những vấn đề quốc tế."Ông ấy không tweet mà chú tâm làm việc và ông ấy thực sự đã hoàn thành công việc", bà Clinton nhận xét về chồng mình, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Ông Trump sáng qua đăng tải một thông điệp trên Twitter, gọi bà Clinton là "kẻ thua cuộc tồi tệ và thảm hại nhất mọi thời đại". "Bà ta đơn giản là không thể ngừng lại và đây thực sự là điều tốt đối với đảng Cộng hòa. Hillary, hãy tiếp tục cuộc sống của mình và thử lại sau ba năm nữa", Tổng thống Mỹ viết.Tổng thống Trump có lẽ đang phản ứng trước một cuộc phỏng vấn do tạp chí  Mother Jones  đăng tải hôm 17/11, trong đó bà Clinton bày tỏ nghi ngờ về kết quả cuộc bầu cử năm 2016.Mỹ đang tiến hành nhiều cuộc điều tra nhằm làm sáng tỏ câu hỏi liệu ông Trump có thông đồng với Nga can thiệp kết quả bầu cử tổng thống 2016 hay không. Giới tình báo Mỹ cho rằng thông tin trên là chính xác, song phía Nga cũng như Tổng thống Mỹ phủ nhận mọi cáo buộc.Vũ Hoàng