Giới siêu giàu Trung Quốc đua mua hàng khủngNgày càng nhiều đại gia Trung Quốc không ngần ngại bỏ tiền để tậu những món hàng xa xỉ với mức giá khiến thường dân phát sốt.
Một chuyên cơ cá nhân có giá khoảng 20 triệu USD, chưa kể gần 2 triệu USD mỗi năm để bảo dưỡng. Tuy nhiên, con số đó không ngăn được giới siêu giàu Trung Quốc vung tiền mua nó cùng một loạt hàng hóa xa xỉ khác,  China Daily  cho biết.Theo Meng Pengjun, giám đốc điều hành phụ trách thị trường Trung Quốc của công ty Luxury Asia, chỉ khoảng 100 đại gia ở nước này với tài sản ít nhất là một tỷ nhân dân tệ (143 triệu USD) mới có khả năng mua một chiếc phi cơ như thế. Năm ngoái, các tỷ phú của Trung Quốc đã mua 15 phi cơ thương mại từ công ty của Meng. Năm 2008, họ bán được 8 chiếc.Meng mong sẽ bán được 20 chiếc chuyên cơ ở Trung Quốc trong năm nay. "Điều này hoàn toàn khả thi vì chỉ trong hai tháng đầu năm chúng tôi đã tẩu tán được 4 chiếc rồi",  China Daily  dẫn lời Meng nói.Ở Trung Quốc, việc buôn bán hàng hóa xa hoa cực kỳ phát đạt. Năm ngoái, giới thượng lưu Trung Quốc đã đổ 9,4 tỷ USD cho các món hàng hiệu. Báo cáo của Hiệp hội hàng cao cấp thế giới cho biết Trung Quốc đã trở thành nước tiêu thụ lớn thứ hai loại mặt hàng này sau Nhật Bản.Theo báo cáo, giới siêu giàu Trung Quốc đã ngốn 27,5 % lượng hàng hiệu của thế giới trong năm ngoái. "Sớm hay muộn thì Trung Quốc cũng sẽ trở thành nước tiêu thụ lớn nhất. Đó chỉ còn là vấn đề thời gian", Meng nói.Theo Ouyang Kun của Hiệp hội hàng cao cấp, sự bùng nổ của thị trường xa xỉ ở Trung Quốc phản ánh sự vươn lên của thế hệ giàu mới nổi. Thống kê của Hurun, một công ty nghiên cứu, cho biết Trung Quốc hiện có 825.000 cá nhân sở hữu tài sản trị giá hơn 10 triệu tệ (1,43 triệu USD) và 51.000 người có hơn 100 triệu tệ.57% số triệu phú này bỏ ra từ một đến ba triệu tệ một năm và 18% số khác tiêu hơn 3 triệu tệ. Phần lớn chi tiêu này là vào các mặt hàng xa xỉ.Theo Meng, hầu hết các hàng hóa xa xỉ họ mua là để làm quà tặng. Một thương nhân 45 tuổi ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, cho biết ông mua những tặng phẩm nhỏ như khăn quàng hoặc ví từ các hãng nổi tiếng, "cùng với nguyên tem giá" cho các đối tác của mình.Hải Minh