Máy bay quân sự Ấn Độ lao xuống đấtMột phi cơ quân sự Ấn Độ lao xuống đất trong buổi trình diễn ở miền nam nước này hôm qua, khiến phi công và lái phụ thiệt mạng.
Hai phi công tử nạn ngay tại chỗ khi chiếc Kiran MK-II đâm vào tòa nhà ba tầng ở khu dân cư gần sân bay thành phố Hyderabad, miền nam Ấn Độ. Một bà mẹ cùng con trai theo dõi buổi trình diễn từ ban công căn hộ của họ đã bị thương,  CNN  cho biết.Hãng thông tin này dẫn lời chỉ huy hải quân Ấn Độ Nirmal Verma cho biết có thể hai phi công đã không nhảy dù vì cố điều khiển máy bay nhằm giảm thiểu thiệt hại trên mặt đất. Truyền hình địa phương công bố hình ảnh một cột khói dày bốc lên từ tòa nhà sau vụ va chạm.Máy bay Kiran MK-II do một công ty quốc doanh của Ấn Độ sản xuất, theo  DPA . Vụ tai nạn xảy ra trước sự chứng kiến của nhiều quan chức và quan khách cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Hàng không Praful Patel và Đại sứ Mỹ Timothy J Roemer.Hơn 200 công ty Ấn Độ và quốc tế, trong đó có Airbus, Boeing, Bell, tham gia triển lãm hàng không tại nước này.Ngọc Sơn