Những gia sư kiếm hàng triệu đôKhuôn mặt tươi cười của họ xuất hiện trên những tấm biển lớn ở khắp nơi trong thành phố, từ hông xe buýt, hộp đèn dưới ga tàu điện ngầm và thậm chí trên TV. Trông họ không khác nào các ngôi sao.Họ là các gia sư ở Hong Kong. Ở những nơi khác trên thế giới, nghề giáo có thể nghèo, chứ ở Hong Kong thì không. Họ kiếm được nhiều tiền nhờ việc luyện thi cho học sinh ở nơi mà các bậc cha mẹ sẵn sàng rút ví để con em họ được học những ông thầy nổi tiếng nhất.Việc học thêm và dạy kèm rất phổ biến ở châu Á nói chung và hòn đảo này cũng không ngoại lệ. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy hơn một nửa số học sinh Hong Kong có gia sư.Lĩnh vực làm ăn này cực kỳ cạnh tranh và được thương mại hóa, đến mức các gia sư bắt chước giới showbiz để quảng cáo và thu hút học sinh, nhằm chiếm một góc trong miếng bánh thị trường trị giá 460 triệu USD."Các hình mẫu nổi tiếng và phong cách ngôi sao được tạo ra theo nhiều dạng khác nhau. Các gia sư thể hiện mình như những siêu sao trong lĩnh vực giáo dục để thu hút học sinh",  Christian Science Monitor  trích lời giáo sư Gerald Postliglione thuộc đại học Hong Kong bình luận.Những gia sư thành công có thể có hàng trăm học sinh. Những người nổi tiếng nhất có thể xuất hiện trên những tạp chí lá cải trên khắp hòn đảo, tiết lộ về cuộc sống xa hoa của họ, ví dụ họ có bao nhiêu chiếc xe xa xỉ hoặc có gia sản khổng lồ như thế nào. Thậm chí có người cho biết thu nhập của họ lên đến 1,5 triệu USD mỗi năm. Một gia sư tiếng Anh tên là Richard Eng nổi tiếng vì đam mê xe Ferrari.Một số người lo ngại rằng việc quá chú trọng đến hàng hiệu hoặc những món đồ xa xỉ mà những gia sư này sử dụng có thể gửi thông điệp sai lệch đến giới trẻ. Tuy nhiên, nhiều giáo viên dạy kèm này nói rằng đó là các mánh quảng cáo thực sự cần thiết. "Việc quảng cáo đó là để hút học sinh. Chúng tôi vẫn cần làm thế để học sinh quay lại", một gia sư tiếng Anh tên là Antonia Cheng nói.Cheng cho biết cô cố gắng làm cho môn tiếng Anh trở nên thú vị bằng các phương pháp tương tác và thảo luận về các vấn đề nóng hổi. Học sinh cũng thích học với gia sư hơn là học chính khóa ở trường."Gia sư giao tiếp theo cách mà chúng em thấy rất dễ hiểu, chứ không buồn tẻ như ở trường", một học sinh trung học tên là Casper Chan nói.Ngọc Sơn