Chile rung chuyển bởi dư chấnMiền trung Chile vừa hứng chịu thêm một đợt dư chấn khi đang giải quyết hậu quả của trận động đất tuần trước. BBC  đưa tin, đợt dư chấn có cường độ 5,5 độ Richter hôm qua diễn ra ở một số thành phố, trong đó có thủ đô Santiago. Giới chức ngay lập tức đưa ra cảnh báo sóng thần song sau đó rút lại.Giới chức Chile cho hay có gần 800 người thiệt mạng trong trận động đất mạnh 8,8 độ Richter và cơn sóng thần hôm 27/2. Tổng thống Michelle Bachelet cũng bác bỏ thông tin rằng những vùng bị động đất đang bị thiếu lương thực và nhiên liệu. Việc phân phát viện trợ đang được tiến hành ở thành phố Concepcion và những thị trấn bị thiệt hại nặng nề khác.Bà Bachelet đã cử 14.000 quân lính đến Concepcion để lập lại trật tự sau khi một lệnh giới nghiêm được ban hành vì nạn hôi của bùng phát. Tình trạng giới nghiêm cũng được ban bố ở 6 thị trấn khác.Quân đội đang giám sát việc phân phát lương thực, thuốc men và nước uống cho hàng trăm nghìn người. Một đường bay đặc biệt đã được thiết lập để đưa hàng cứu trợ từ thủ đô Santiago đến Concepcion, cách Santiago 430 km về phía nam. Hàng cứu trợ quốc tế từ các nước láng giềng của Chile cũng đã đến nơi.Trong khi đó, nhân viên cứu họ và chó nghiệp vụ vẫn tiếp tục tìm kiếm người sống sót. Ở Concepcion, máy móc hạng nặng đã được sử dụng để dỡ bỏ đống đổ nát.Khoảng 200 km bờ biển của Chile đã bị san phẳng bởi sóng thần cao đến 6 mét, có những nơi sóng đánh vào đến 2 km trong đất liền. Khoảng 2 triệu người Chile được cho là bị ảnh hưởng bởi trận động đất hôm 27/2. Đây là trận động đất mạnh thứ 7 trong lịch sử và là thảm họa tồi tệ nhất Chile phải hứng chịu trong vòng 50 năm.Trong một diễn biến khác , sáng sớm nay một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra ở Cao Hùng, Đài Loan. Chấn động kéo dài 53 giây. Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại. Tại Đài Bắc, nơi có nhiều công ty điện tử tọa lạc, cường độ chấn động đo được là 2 độ Richter.Hải Minh