Hàn Quốc điều tra vụ phi cơ chiến đấu lâm nạnToàn bộ máy bay chiến đấu F-5F của Hàn Quốc không được cất cánh để kiểm tra an toàn sau khi hai phi cơ gặp nạn hôm qua.Phát ngôn viên không quân nước này cho biết chỉ những máy bay thực hiện nhiệm vụ do thám tối quan trọng mới được hoạt động trong ngày hôm nay. "Khi quá trình kiểm tra an toàn hoàn tất, các phi cơ sẽ lần lượt cất cánh, bắt đầu từ ngày mai",  AFP  dẫn nguồn tin này cho hay.Quyết định trên được đưa ra sau khi hai chiếc F-5F lao xuống vùng núi Gangneung, cách Seoul khoảng 240 km về phía đông, khi đang tập luyện khiến ba phi công tử nạn. Đây là loạt tai nạn thứ hai trong vòng chưa đầy hai năm liên quan đến F-5F.Hàn Quốc hiện có khoảng 170 chiếc F-5F. Máy bay chiến đấu F-5 được Mỹ sản xuất từ những năm 1970 và được triển khai tại Hàn Quốc từ những năm 1980. Các chuyên gia quân sự cho biết tuổi thọ của loại khí tài này không quá ba thập kỷ.Ngọc Sơn