Quan chức Trung Quốc bị tung nhật ký sexMột quan chức Trung Quốc bị điều tra sau khi cuốn nhật ký đầy những chi tiết về cuộc sống tình dục được cho là của ông ta bị tung lên mạng.
Đoạn nhật ký được phát tán ghi lại cuộc sống của Han Feng từ tháng 1/2007 tới 1/2008 khi ông này còn làm giám đốc Cục độc quyền thuốc lá Laibin.Han chuyển sang Cục độc quyền thuốc lá Quảng Tây năm 2009, thời gian đầu giữ vị trí giám đốc bộ phận chính sách, sau đó là giám đốc phụ trách kinh doanh."Những trang nhật ký này không phải là chuyện đồn đoán vô căn cứ", tờ  Information Times  hôm qua dẫn lời Liao Hongxiu, trưởng văn phòng của Cục độc quyền thuốc lá Quảng Tây, phát biểu.Cục này đã quyết định mở một cuộc điều tra đối với Han xem liệu ông có bất cứ vi phạm luật pháp và kỷ luật Đảng hay không.  China Daily  cho biết Han vừa từ chức và chưa đưa ra bình luận nào.Trong những trang nhật ký được cho là của Han có những đoạn miêu tả chi tiết quan hệ tình dục của ông với 5 nữ đồng nghiệp và cả những ghi chép về những khoản hối lộ ông đã nhận."Chen đưa mình 100.000 tệ (14.646 USD) ở tầng hầm", một trang nhật ký ngày 6/1/2007 viết."Wang mời mình ăn trưa tại khách sạn Guijing. Chỉ có hai người. Ông ta đưa mình hai chai rượu Moutai và 50.000 tệ. Mình gửi ngân hàng 30.000 và mang 20.000 về nhà", nhật ký ngày 16/9/2007 viết.Nhật ký 29/12/2007 thì có đoạn: "2007 là một năm tốt đẹp. Công việc suôn sẻ. Thu nhập đến 200.000 tệ. Quan hệ tình cảm cũng không chê vào đâu được. Năm nay mình thật may mắn với phụ nữ. Mình cần phải chú ý đến sức khỏe bản thân vì phải quan hệ với quá nhiều bạn tình".Những trang nhật ký cũng tiết lộ lối sống của chủ nhân. Theo đó, Han tham gia các buổi tiệc tùng và say khướt ít nhất 5 lần một tuần với quan chức địa phương, cảnh sát và các giám đốc của các công ty thuốc lá. Ông ta thường xuyên đi các chuyến công tác mà thực chất là nghỉ ngơi giải trí.Một trong những trang nhật ký đầu tiên được đưa lên vào ngày 27/2 trên diễn đàn nổi tiếng tianya.cn. Người phát tán chúng lấy tên là Hanxianzi, tự nhận là chồng của một trong các bạn tình của Han. Hanxianzi nói rằng anh ta làm thế để trả thù việc Han quan hệ với vợ. Anh ta không nói rõ đã lấy nhật ký bằng cách nào.Qiu Baochang, luật sư của hãng luật Huijia Bắc Kinh, cho rằng việc tung nhật ký và những tài liệu cá nhân của người khác là vi phạm riêng tư. "Đây không phải là một việc làm khôn ngoan. Thậm chí nếu nội dung những trang nhật ký đó đúng, người phát tán sẽ bị phạt. Việc tung những thông tin đó lên mạng là phi đạo đức và có thể gây tổn thương những người liên quan. Sẽ làm sao nếu những người phụ nữ bị nhắc đến trong đó tự tử?",  China Daily  dẫn lời Qiu.Theo Qiu, các trang web phải sàng lọc những thông tin không thích hợp và bảo vệ quyền riêng tư.Trước Han cũng có nhiều trường hợp quan chức Trung Quốc mất chức sau khi lối sống của họ bị công khai. Zhou Jiugeng, cựu giám đốc Cục quản lý bất động sản khu vực Jiangning ở Nam Kinh, là một ví dụ. Ông này bị đăng ảnh đang lái chiếc Cadillac, hút thuốc lá đắt tiền và đeo một chiếc đồng hồ Vacheron Constantin trị giá 100.000 tệ (14.000 USD). Ông ta liền bị điều tra và bị phát hiện nhận hối lộ. Cuối cùng, ông ta bị buộc thôi chức và bị kết án 11 năm tù.Hải Minh