Cảnh sát Mỹ đánh sinh viên gốc Việt được miễn tốBốn cảnh sát bang California, Mỹ, dính líu đến vụ hành hung sinh viên gốc Việt không phải nhận các cáo buộc hình sự.Dolores Carr, chưởng lý quận Santa Clara ở bang California, thông báo với báo giới rằng không có đủ bằng chứng để khởi tố 4 cảnh sát trên tội sử dụng bạo lực quá mức khi bắt giữ một sinh viên gốc Việt ở đại học San Jose.Sinh viên bị đánh là Hồ Quang Phương, 20 tuổi, từ thành phố Hồ Chí Minh sang Mỹ học toán và tài chính. Ngày 3/9/2009, cảnh sát đã được gọi đến nhà Phương khi có tin báo là anh này đánh nhau với bạn cùng phòng.Carr nói rằng Phương đã chống cự khi cảnh sát bắt giữ anh ta. "Vũ lực được sử dụng chỉ nhằm mục đích buộc Phương tuân lệnh",  AP  dẫn lời Carr nói.Một đoạn video do bạn cùng phòng Phương quay bằng di động được lan truyền trên mạng hai tháng sau vụ bắt giữ. Trong clip, Phương bị cảnh sát đánh nhiều lần bằng dùi cui trong khi một sĩ quan dùng súng gây tê với anh.Tờ  San Diego Union Tribute  dẫn lời bà Carr cho biết một cảnh sát viên đã sử dụng phương tiện kiểm soát để buộc Phương nằm xuống đất, nhưng anh này liên tục chống lệnh đưa tay để còng."Phiên tòa xét xử vụ việc cũng có thể kết luận việc thực hiện 13 nhát dùi cui trong 45 giây là hợp lý trong tình huống đó",  AP  dẫn lời Carr kết luận.Carr cũng cho biết chuyện bị bắn bằng súng gây tê không có vẻ gì là tác động đến Phương. Theo bà, súng được sử dụng ở chế độ chỉ gây choáng váng cho đối tượng, và không ảnh hưởng tới hệ thần kinh. Carr dẫn lời Phương sau đó nói rằng anh này không hề thấy đau đớn, ngược lại còn có cảm giác như vừa uống nước tăng lực.Hôm 24/2 công tố viên Mỹ cũng đã hủy bỏ cáo trạng chống đối cảnh sát đối với Phương.Hải Minh