Obama lẻn đi ăn gà ránTổng thống Mỹ Barack Obama bị bắt gặp đi ăn toàn đồ nhiều dầu mỡ dù ông vừa được khuyến cáo rằng máu có hàm lượng cholesterol cao.Obama ăn trưa tại nhà hàng nổi tiếng ở thành phố Savannah, bang Georgia. Trước mặt ông là đĩa đầy gà rán, khoai lang, mỳ ống và pho mát.HuffingtonPost  dẫn lời tổng thống nói rằng ông không muốn nghe bất cứ một bài thuyết giảng nào về lượng cholesterol của mình. Obama cũng mong là vợ ông, bà Michelle, không biết gì về bữa ăn trưa này.Hôm 28/2, Obama lần đầu tiên đi khám bệnh ở trung tâm quân y ở bang Maryland với tư cách tổng thống. Kết quả là, mức cholesterol của ông đã tăng lên mức cao. Tổng thống đã được các bác sĩ khuyến cáo phải bỏ thuốc lá và thay đổi chế độ ăn.Dưới đây là hình ảnh trong bữa trưa của ông.Hải Minh   ( Ảnh:  Huffingtonpost)