Động đất Chile mạnh gấp 500 lần ở HaitiTrận động đất mạnh 8,8 độ Richter ở Chile có cường độ gấp 500 lần địa chấn ở Haiti tháng trước. Nhưng điều may mắn là con số người chết - dù vẫn đang trong quá trình kiểm đếm - sẽ thấp hơn rất nhiều.
Động đất ở Haiti xảy ra ở mức nông và tâm chấn chỉ cách trung tâm đô thị đông đúc nhất của quốc đảo này vài kilomets. Động đất ở Chile xảy ra tại tầng sâu hơn trong lòng đất, tâm chấn ở ngoài khơi, và vùng duyên hải của Chile nơi gần tâm chấn nhất chỉ có ít người sinh sống,  Los Angeles Times  cho hay.Báo chí thế giới đều nhất trí rằng Chile đã chuẩn bị tốt để ứng phó với các trận động đất. Nằm ở khu vực thường xuyên có các cơn địa chấn, quốc gia vùng núi Nam Mỹ này đã trải qua vô số lần rung lắc, trong đó có một trận mạnh đến 9,5 độ Richter vào năm 1960 - mạnh nhất lịch sử thế giới. Trẻ em Chile thường được tập dượt đối phó khi động đất xảy ra ở trường. Luật pháp Chile yêu cầu các công trình xây dựng phải chống được động đất, mạng lưới các nhân viên cứu hộ phản ứng cực nhanh.  Từ thế kỷ 19, Haiti chưa từng xảy ra động đất. Hầu hết nhà cửa ở nước này được xây bằng gạch và bê tông loại thường. Kết cấu này khiến những ngôi nhà trở thành các cái bẫy chết người khi địa chấn xảy ra. Động đất chỉ 7 độ Richter hôm 12/1 khiến hơn 200.000 người ở quốc đảo thiệt mạng.Tại Chile, Tổng thống Michelle Bachelet xuất hiện trước công chúng ngay trong giờ đầu tiên sau động đất, lãnh lấy trách nhiệm chỉ đạo công tác cứu hộ.Chuyên gia Mark Benthien thuộc cơ quan địa chấn Mỹ cho hay cường độ 8,8 độ Richter gây "sự rung lắc mạnh gắp 512 lần" mức 7,0 độ. Nó tạo ra những vết nứt lớn trên bề mặt trái đất, với khu vực bị chao đảo lớn hơn rát nhiều. Thời lượng diễn ra rung chấn cũng lâu hơn.Mai Trang