Trẻ con điều khiển không lưu ở sân bay MỹGiới chức Mỹ đang tiến hành điều tra sau khi những đoạn ghi âm tiếng của hai em bé đang điều khiển hoạt động phi cơ tại sân bay John F. Kennedy, New York được tung lên mạng.
Trong cuộn băng ghi âm là tiếng của hai trẻ em nói chuyện với những phi công đang chuẩn bị cất cánh. Ủy ban hàng không liên bang (FAA) vừa mở cuộc điều tra. Nhân viên không lưu cùng giám sát viên liên quan đã bị đình chỉ công việc.Một đêm, nhân viên điều khiển không lưu này được cho là đã mang đứa con trai đến chỗ làm và để cậu bé phát thông điệp đến các phi công.FAA cho biết tối hôm sau nhân viên này lại mang đến một đứa trẻ khác."Trong thời gian tiến hành điều tra, những nhân viên dính líu đến vụ việc sẽ không được kiểm soát không lưu",  Skynews  dẫn lời phát ngôn viên của FAA nói. "Hành động này là không thể chấp nhận được, không thể hiện sự chuyên nghiệp mà những nhân viên FAA cần phải có".Những đoạn băng được ghi âm hôm 17/2, rơi vào tuần lễ nghỉ đông của nhiều học sinh New York.Trong một đoạn băng, người ta nghe tiếng của một em bé nói: "Máy bay 171 liên lạc".Và tiếng phi công đáp trả: "171 trên đường cất cánh, làm tốt lắm nhóc".Tiếp đến là tiếng của một người đàn ông cười và nói: "Đây là điều phải chịu khi những đứa trẻ không đến trường đấy".Trong đoạn băng khác, còn có tiếng những đứa trẻ nói: "Adios, amigo" (Tạm biệt các bạn!)FAA cho biết tháp kiểm soát là khu vực có độ bảo mật cao chỉ dành cho những nhân viên không lưu, bộ phận giám sát và những nhân viên sân bay có phận sự.Hải Minh