Hai cảnh sát bị bắn ngay bên ngoài Lầu Năm gócMột tay súng lạnh lùng tiến vào nhà ga dẫn vào trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ, rút súng xả dạn khiến hai cảnh sát bị thương.
AP dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm góc Chris Layman cho biết đã bắt giữ tay súng và cả ba người được đưa đến bệnh viện đại học George Washington.Kẻ tình nghi được cho đã đến lối vào chính của Lầu Năm góc lúc 6g40 chiều (6h40 sáng nay Hà Nội) và nổ súng. Loạt đạn trúng hai cảnh sát. Những sĩ quan này bắn trả và cả ba cùng bị thương. Tuy nhiên, theo giới chức, những vết thương này đều không đe doạ tính mạng.Ngay sau cuộc đọ súng tất cả các lối vào Lầu Năm góc đều bị phong toả. Khoảng một giờ đồng hồ sau thì các cổng khác được mở, trừ cổng vào từ nhà ga tàu điện ngầm,  CNN  cho biết."Nhà ga sẽ bị đóng cửa cho đến khi có thông báo thêm",  Reuters  dẫn lời cảnh sát bảo vệ Lầu Năm góc nói qua mạng liên lạc nội bộ.Giới chức Mỹ cho biết đã khởi động cuộc điều tra nguyên nhân tay súng nhắm vào các sĩ quan cảnh sát ở Bộ Quốc phòng.Hải Minh