63 người chết vì giẫm đạp tại Ấn ĐộHàng nghìn dân nghèo giẫm đạp lên nhau để lấy thực phẩm và quần áo trong một lễ hội ở miền bắc Ấn Độ hôm qua khiến 63 người chết và 44 người bị thương.
Thân nhân của những người thiệt mạng than khóc bên các thi hài. Ảnh:  AP .AP  cho biết, sự việc xảy ra tại một ngôi đền Hindu trong thị trấn Kunda, bang Uttar Pradesh. Phần lớn nạn nhân tử vong là phụ nữ và trẻ em. Vụ giẫm đạp khủng khiếp đến nỗi một cổng bên ngoài ngôi đền đổ sập."Tại sao tai nạn như thế lại có thể xảy ra ở chốn linh thiêng?", một người đàn ông 48 tuổi có tên Phool Chand Sajor vừa khóc vừa nói. Mẹ, vợ và con gái của Sajor đã chết trong vụ chen lấn.Trong khi phần lớn đàn ông làm việc ngoài đồng ruộng thì phụ nữ và trẻ em từ các làng xung quanh thị trấn Kunda tiến về thị trấn để tham gia lễ kỷ niệm ngày mất của vợ một nhà lãnh đạo tôn giáo tại địa phương vào buổi trưa. Trong lễ kỷ niệm người ta phân phát quần áo và thực phẩm cho người nghèo - một tập tục truyền thống của người theo đạo Hindu trong những dịp tưởng niệm người chết.Ashok Kumar, một quan chức thị trấn, cho biết, người dân chen lấn nhau để nhận đồ phân phát. Sau đó người ta giẫm đạp lên nhau. Có vẻ như khuôn viên xung quanh ngôi đền đang trong quá trình tu sửa. Các thanh tre và sắt nằm vương vãi khắp nơi trên mặt đất.Đến cuối buổi chiều qua cảnh sát đã dọn sạch hiện trường và đưa tất cả người chết tới một bệnh viện gần đó để nhận dạng và khám nghiệm tử thi. Hàng trăm người dân chờ bên ngoài bệnh viện trong sự đau khổ. Gudal, một nông dân 38 tuổi, khóc than cho cô con gái mới 7 tuổi thiệt mạng trong vụ giẫm đạp."Nó chỉ muốn tới buổi lễ để xem thôi", anh nói.Những vụ giẫm đạp tại các ngôi đền xảy ra tương đối phổ biến ở Ấn Độ do các đám đông - với số lượng có khi lên tới vài trăm hoặc vài nghìn người - thường tụ tập ở những khu vực nhỏ mà không có bảo đảm an ninh. Năm 2008, 145 người mất mạng vì chen lấn tại một ngôi đền Hindu ở dưới chân dãy núi Himalaya.Minh Long