Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòngBắc Kinh dự kiến tăng chi tiêu quốc phòng thêm 7,5% trong năm nay và khẳng định tốc độ hiện đại hóa quân đội của họ không đe dọa các quốc gia khác.Phát ngôn viên Đại hội nhân dân toàn quốc (quốc hội) Trung Quốc Lý Triệu Tinh hôm nay cho biết dự kiến ngân sách quân sự năm 2010 là 77,9 tỷ USD, tăng 7,5% so với năm 2009.Đây là lần đầu tiên trong ít nhất một thập kỷ, tỷ lệ này không phải là số gồm hai chữ số. Từ năm 1999 đến 2008, tỷ lệ tăng ngân sách quốc phòng trung bình hàng năm của Trung Quốc là 15,9%.AFP  dẫn lời ông Lý cho biết thêm Bắc Kinh cam kết vì hòa bình và mức tăng kể trên là hợp lý. "Sức mạnh quốc phòng của Trung Quốc chỉ có mục tiêu duy nhất là bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền", ông Lý nói.Ông Lý, cựu ngoại trưởng Trung Quốc, nói rằng khoản tăng ngân sách trên sẽ được dùng vào việc cải thiện điều kiện sống cho 2,3 triệu nhân viên quốc phòng và cho "cuộc cách mạng" trong quân đội nước này, cụm từ thường được dùng để ngụ ý việc hiện đại hóa. Ông cũng nói thêm rằng khoản tăng sẽ giúp Bắc Kinh "đối phó với các mối đe dọa quân sự nhiều mặt", và thực hiện các nhiệm vụ đa dạng của quân đội.Cùng ngày, Trung Quốc đưa ra lời cảnh báo rằng các nước ngoài không nên can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan và Tây Tạng - hai chủ đề đã khiến mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington căng như dây đàn trong hai tháng gần đây.Chính phủ Mỹ hồi tháng giêng công bố bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho Đài Loan; tiếp đó vào tháng hai, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tiếp Dalai Lama, người mà Bắc Kinh cho là có tư tưởng đòi ly khai cho Tây Tạng.Tuy không trực tiếp nhắc đến tên nhà lãnh đạo Mỹ, ông Lý nói rằng các nhà lãnh đạo phương Tây có những việc khác tốt hơn để làm, hơn là gặp Dalai Lama. "Chúng tôi không thể hiểu được điều này, khi người Trung Quốc nghe thấy chuyện đó đều rất tức giận", ông Lý phát biểu trước phiên mở màn của Quốc hội Trung Quốc vào ngày mai.Theo hãng tin  Bloomberg , chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc chỉ đứng thứ hai thế giới sau Mỹ - với ngân khoản dự tính 636 tỷ USD trong năm nay."Mặc dù mức tăng ngân sách quốc phòng (của Trung Quốc) thấp hơn một chút so với các năm trước, con số đó vẫn lớn hơn của nhiều nước phương Tây và vẫn đủ tạo điều kiện cho việc nâng cấp quốc phòng",  Bloomberg  trích lời Andrew Davies, nhà phân tich thuộc Viện nghiên cứu chính sách chiến lược có trụ sở ở Canberra, Australia, nói.Năm ngoái chứng kiến lần đầu tiên hải quân Trung Quốc vươn ra xa bờ. Nước này đã cử các tàu hải quân đi bảo vệ thương thuyền ở vùng biển Aden, chống nạn hải tặc. Trước dịp kỷ niệm 60 lập quốc năm ngoái, một số tướng lĩnh nước này đã đề cập đến việc xây dựng tàu sân bay - thứ được coi là một biểu tượng cho sức mạnh của siêu cường. Trung Quốc mới đây cũng thông báo đã thử thành công tên lửa đánh chặn tên lửa đạn đạo.Mai Trang