Tướng Mỹ nói có thể kháng lệnh tấn công hạt nhân từ ông TrumpTướng không quân Mỹ John Hyten khẳng định sẽ từ chối Tổng thống Trump nếu ông đưa ra một lệnh phóng vũ khí hạt nhân "bất hợp pháp".Tướng John Hyten, Tư lệnh Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ (STRATCOM), ngày 18/11 tại Diễn đàn An ninh Quốc tế Halifax ở Nova Scotia, Canada, cho biết ông đã suy nghĩ rất nhiều về việc mình sẽ phải nói gì nếu nhận được một mệnh lệnh tấn công hạt nhân,  Reuters  đưa tin.Tướng Hyten, người chịu trách nhiệm giám sát kho vũ khí hạt nhân Mỹ, đồng thời giải thích quy trình ông sẽ làm theo nếu nhận được lệnh tấn công hạt nhân.Với tư cách người đứng đầu STRATCOM, "tôi cho Tổng thống lời khuyên và ông ấy sẽ ra lệnh cho tôi phải làm gì", Hyten nói. "Và nếu nó bất hợp pháp, đoán xem chuyện gì sẽ xảy ra? Tôi sẽ nói, 'Thưa ngài Tổng thống, điều đó là bất hợp pháp'. Và đoán tiếp xem ông ấy sẽ làm gì? Ông ấy sẽ nói, 'Vậy điều gì là hợp pháp?' Và rồi chúng tôi sẽ nêu lên những lựa chọn, một tập hợp các khả năng phản ứng bất kể tình huống là gì. Đó là cách chúng tôi làm việc. Không quá phức tạp"."Nếu bạn thực thi một mệnh lệnh phi pháp, bạn sẽ ngồi tù. Bạn có thể phải ngồi tù suốt phần đời còn lại", ông nhấn mạnh.Lầu Năm Góc chưa đưa ra bình luận về những phát ngôn của ông Hyten.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên liên quan đến chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng những tháng gần đây liên tục gia tăng. Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không ngừng công khai chỉ trích, công kích lẫn nhau. Ông Trump từng cảnh báo sẽ "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu nước này đe dọa tới Mỹ. Triều Tiên trong khi đó cũng nhiều lần tuyên bố sẽ "khiến Mỹ phải trả giá".Vũ Hoàng