Nga bắn tên lửa từ tàu ngầmNga bắn thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Sineva từ tàu ngầm ở vùng biển Barents hôm qua.
Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết quả tên lửa xuất phát từ tàu ngầm Tula thuộc dòng Delta.Tên lửa Sineva được quân đội Nga đưa vào sử dụng từ năm 2007. Đây là loại tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng, có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân và có tầm xa 11.000 km. NATO gọi loại vũ khí này của Nga là SS-N-23 Skiff.Loại tên lửa này được coi là lựa chọn tốt hơn tên lửa Bulava - loại đã có 12 lần thử thất bại. Tuy nhiên, giới chức quân đội Nga khẳng định họ không có ý định thay thế Bulava và sẽ thử nghiệm cho đến khi chúng sẵn sàng đưa vào sử dụng cho hải quân. Một số nhà phân tích cho rằng số vụ thử nghiệm thất bại của Bulava thậm chí lớn hơn con số công bố.Trước đó, Matxcơva công bố kế hoạch tái vũ trang hạt nhân quy mô lớn và nâng cấp công nghệ vũ trang,  Press TV  cho hay.Ngọc Sơn