Phi công lão luyện thiệt mạng trong vụ hai máy bay va chạm ở AnhPhi công Mike Green là nạn nhân đầu tiên được hé lộ danh tính sau vụ va chạm máy bay trên không ở Anh hôm 17/11.Vụ va chạm xảy ra tại  hạt đô thị Buckinghamshire, phía đông nam nước Anh, khiến 4 người thiệt mạng. Mỗi máy bay có hai người trên khoang.  Nạn nhân  Mike Green, ngoài 60 tuổi, người điều khiển trực thăng, là một chuyên gia huấn luyện phi công kỳ cựu tại công ty Helicopter Services, trụ sở ở Wycombe Air Park, theo  Guardian .Ông Green học lái máy bay từ khi tham gia quân đội. Đồng nghiệp ca ngợi ông là "một trong những phi công tuyệt vời nhất".Phil Crouche, một đồng nghiệp cũ của Green, nhận xét ông "là người hướng dẫn bay được tôn trọng nhất đất nước"."Ông ấy đã đạt được một vị trí rất cao trong quân đội với tư cách người huấn luyện bay. Nếu bạn muốn tìm một người huấn luyện giỏi, không ai đủ điều kiện hơn Green", ông Crouche nói.Cảnh sát trong khi đó chưa đưa ra thông báo chính thức về các nạn nhân, cho biết nhà chức trách vẫn đang tiến hành nhận dạng.Green được nhìn thấy đang huấn luyện một học viên trình độ sơ cấp khi chiếc trực thăng ông điều khiển va chạm với một máy bay khác. Dữ liệu chuyến bay cho thấy chiếc trực thăng đã hoạt động khoảng 15 phút kể từ thời điểm cất cánh khỏi Wycombe Air Park, cách hiện trường khoảng 32 km.Các nhân chứng kể lại trực thăng của ông Green đã va chạm với một máy bay hai chỗ ngồi Cessna 152. Theo các bản tin địa phương, chiếc Cessna 152 cũng do một người hướng dẫn bay điều khiển và hành khách là một sinh viên đến từ Đại học Buckinghamshire New.Vũ Hoàng