Số người chết vì động đất tại Chile vượt quá 700Lực lượng cứu hộ tại Chile vẫn đào bới các đống đổ nát để tìm người sống sót trong khi thống kê mới nhất cho thấy số người thiệt mạng trong thảm họa động đất đã lên tới 708.Lính cứu hỏa Chile tìm kiếm người sống sót trong một tòa nhà sập tại tỉnh Concepcion vào ngày 28/2. Ảnh:  AP .AP  cho biết, quân đội Chile đã tham gia hoạt động cứu hộ. Chính phủ ban bố lệnh giới nghiêm vào ban đêm nhằm ngăn chặn tình trạng cướp bóc, hôi của.Việc đánh giá mức độ thiệt hại về người và vật chất của trận động đất tại Chile gặp khó khăn bởi hàng loạt dư chấn mạnh khiến nhiều tòa nhà sụp đổ. Giới chức cho hay khoảng 500.000 tòa nhà đã bị phá hủy hoặc hư hại nặng. Tổng thống Michele Bachelet thông báo số người được xếp vào diện mất tích đang tăng dần."Chúng ta đang đối mặt với một thảm họa có quy mô không thể tưởng tượng được", bà Bachelet phát biểu sau một cuộc họp với các bộ trưởng và tướng lĩnh trong 6 giờ tại dinh tổng thống La Moneda. Dinh này cũng bị hư hại bởi cơn địa chấn.Bà Bachelet vừa ký một sắc lệnh cho phép quân đội kiểm soát an ninh tại tỉnh Concepcion - nơi những kẻ hôi của đột nhập vào các siêu thị, trạm xăng dầu, hiệu thuốc và ngân hàng. Lệnh giới nghiêm được áp đặt từ 9h tối tới 6h sáng. Chỉ có lực lượng an ninh và nhân viên cứu hộ được phép đi lại trên các đường phố.Hầu như mọi siêu thị và chợ đều đã bị trộm viếng thăm. Người dân không có thực phẩm để ăn, còn điện và nước bị cắt. Nhiều người tại tỉnh Concepcion tỏ ra tức giận vì giới chức không ngăn chặn được tình trạng hôi của."Chúng tôi đang làm việc quá sức",  AP  dẫn lời một cảnh sát.Để ngăn chặn nạn trộm cướp, Tổng thống Bachelet thông báo các nhu yếu phẩm trong những siêu thị lớn sẽ được phân phát miễn phí dưới sự giám sát của nhân viên chính phủ. Cảnh sát, binh sĩ cũng sẽ tham gia hoạt động phân phát nước, thực phẩm.Khi màn đêm buông xuống, hàng trăm người dựng lều và đốt lửa trong các công viên hay các bãi cỏ. Họ không dám trở về nhà do lo ngại các cơn dư chấn mạnh.Tổng thống Bachelet nói rằng Chile sẽ chấp nhận đề nghị viện trợ từ nước ngoài. Theo bà, Chile cần bệnh viện dã chiến, cầu tạm, máy làm sạch nước, chuyên gia đánh giá thiệt hại và nhân viên cứu hộ.Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết hôm qua đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Chile Michelle Bachelet. Cùng ngày, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cũng gửi điện thăm hỏi người đồng nhiệm Mariano Fernandez.Minh Long