Ngân hàng Bangkok bị tấn công4 chi nhánh của ngân hàng lớn nhất Thái Lan tại Bangkok bị ném lựu đạn sau khi tòa án tối cao nước này tuyên bố tịch thu một phần tài sản của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Các vụ tấn công diễn ra đêm 27/2, một ngày sau khi có phán quyết của tòa. Hai quả lựu đạn phát nổ và gây thiệt hại nhỏ về vật chất cho các chi nhánh của Bangkok Bank. Hai quả lựu đạn xịt được tìm thấy ở các chi nhánh khác. Không có thiệt hại về người trong các vụ tấn công này,  AP  cho biết.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nói rằng ông không biết ai đứng sau những vụ ném lựu đạn. Ông đã ra lệnh cho binh sĩ hỗ trợ cảnh sát để tăng cường an ninh trên khắp cả nước sau những vụ tấn công trên."Những vụ tấn công đó xảy ra sau khi có phán quyết của tòa. Đó là hành động của một nhóm nhỏ muốn gây bất ổn",  AFP  dẫn lời Abhisit nói và cho biết thêm sẽ không thực thi luật giới nghiêm như chính phủ đã tuyên bố trước đó.Lãnh đạo phe ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin, phe áo đỏ, Jatuporn Prompan bác bỏ mọi sự liên quan của họ với các vụ tấn công trên. Bangkok Bank từng là mục tiêu đập phá của những người áo đỏ.Biến cố xảy ra một tuần sau khi những người ủng hộ Thaksin vây quanh trụ sở của Bangkok Bank ở thủ đô khiến họ phải đóng cửa ngày hôm đó. Phe này cáo buộc ngân hàng có liên quan với cựu thủ tướng Prem Tinsulanonda, đồng thời là cố vấn của hoàng gia, người bị cho là chủ mưu vụ đảo chính lật đổ Thaksin năm 2006.Tòa án Thái Lan tuyên bố tịch thu 1,4 tỷ USD của Thaksin hôm 26/2. Đây là một phần trong số 2,2 tỷ USD mà gia đình ông thu được trong thương vụ bán tập đoàn Shin Corp do Thaksin sáng lập cho một công ty đầu tư của Singapore.Ngọc Sơn