Hai cha con ôm nhau rơi từ tầng 13 vẫn sốngAlberto Rozas kéo con gái nhỏ về phía cửa phòng tắm khi căn hộ trên tầng 13 của họ bắt đầu rung bần bật. Anh chờ động đất qua đi nhưng không kịp, hai bố con đã rơi xuống. Tòa nhà chung cư 15 tầng mới toanh ở thành phố Concepcion, miền trung Chile, lung lay như một thân cây bị đốn trong trận động đất mạnh tới 8,8 độ Richter hôm thứ bảy. Hai bố con ngồi ôm chặt nhau trong khi các tầng nhà cứ thế lao xuống.Rozas không thể phân biệt đâu là lối lên cho đến khi anh nhìn qua ô cửa vỡ nát của căn hộ và nhìn thấy ánh sáng.Anh và con gái Fernanda 7 tuổi leo ra khỏi đống đổ nát một cách an toàn, chỉ bị vài vết xước và thâm tím. "Trận động đất và cú ngã từ trên tầng 13 thật khủng khiếp",  AP  dẫn lời Rozas hôm qua. "Tôi ôm chặt con gái và nó không rời tôi".Sau khi trèo ra khỏi đống gạch vụn, Rozas đưa con gái đến nhà mẹ cô bé, sau đó quay lại giải thích cách bố trí của tòa nhà cho lính cứu hỏa. Rozas cũng lấy được thuốc men và quần áo cho Fernanda. Và cả cây đàn guitar của anh ấy nữa.Hàng xóm của Rozas sống bên kia hành lang thì bị kẹt dưới khối khung bê tông của tòa nhà. Nhân viên cứu hộ phải dùng đến cưa và búa máy để cắt bê tông. "Chúng tôi không có bất cứ thiết bị dò tìm nào", Ian Argo, chỉ huy lực lượng lính cứu hỏa, cho biết.Hôm qua, lực lượng cứu hộ đã cứu sống được 23 người từ đống đổ nát của tòa nhà Rio Alta, 15 tầng, và tìm thấy 7 thi thể. Ước tính 60 người còn bị kẹt lại.Socovil, công ty đã khai trương tòa nhà tháng 6 năm ngoái, cho biết họ đã tuân thủ toàn bộ các tiêu chuẩn xây dựng. Tuy nhiên nhiều người dân vẫn rất tức giận. "Chất lượng xây dựng rõ ràng là tồi", Rozas nói.Abel Torres, 25 tuổi, kể lại anh vừa đi làm ở một hộp đêm về thì trận động đất bắt đầu lúc 3h34 sáng. "TV đổ xuống đè lên người tôi và bất chợt tôi thấy những ngôi sao lấp lánh ngoài cửa sổ", Torres nói.Torres và người bạn cùng phòng phải xếp đồ gỗ lại để với đến cái cửa sổ đó và thoát ra ngoài, trên người không có quần áo, chỉ phủ đầy bụi.Ở tầng hai, trước trận động đất, Maribel Alarcon và chồng chạy vào dỗ đứa con trai hai tuổi Oliver vì bé sắp khóc. Rất may, phòng bé Oliver là nơi duy nhất không bị ảnh hưởng gì. "Chúng tôi đã cầu nguyện rất nhiều", Alarcon nói. "Và nếu Chúa để chúng tôi sống, đó là vì một ai đó sắp cứu chúng tôi".Hải Minh