50 người chết vì bão ở châu ÂuÍt nhất 50 người đã thiệt mạng khi bão hoành hành ở Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Pháp.
Số người chết chủ yếu là ở Pháp, 45 người, phần lớn là do bị chết đuối hoặc do cành cây và nhà cửa rơi vào đầu,  BBC  cho hay.Những cơn bão mang gió với tốc độ lên tới 140 km/h gây tình trạng hỗn loạn ở Bồ Đào Nga. Sau đó bão di chuyển theo hướng đông bắc, tiến vào Pháp và khu vực giữa Bỉ và Đức, đem theo gió to và mưa lớn.Vùng bị ảnh hưởng mạnh nhất nằm ở bờ biển miền tây nước Pháp. Những con sóng khổng lồ trùm lên miền duyên hải, gió giật tung cây cối và nhà cửa, phá hủy cả các cao ốc.Ngoài số người chết, hiện có hàng chục người mất tích và 59 người bị thương riêng ở Pháp. Giới chức đã cho trực thăng đi tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân. Tổng thống Nicolas Sarkozy cho hay ông sẽ đến khu vực bị bão vào hôm nay.Cơn bão mang tên Xynchia khiến hơn một triệu gia đình ở Pháp mất điện. Hãng tin  AFP  dẫn nguồn từ công ty điện quốc gia cho hay cho đến hôm qua, vẫn có hơn nửa hiệu hộ sống trong bóng tối. Thủ tướng Pháp cho biết cần vài ngày để có thể nối lại việc cấp điện trên toàn quốc.Mai Trang