200 chiếc xe tăng Nga bị bỏ trong rừngKhoảng 200 chiếc xe tăng hiện đại vừa được tìm thấy trong khu rừng ở vùng Urals của Nga trong tình trạng không khóa và không người bảo vệ.Khoảng 200 chiếc xe tăng hiện đại vừa được tìm thấy trong khu rừng ở vùng Urals của Nga trong tình trạng không khóa và không người bảo vệ. >   Xe tăng tốt nhất thế giớiĐoạn video trên trang web  e1.ru  và được đài truyền hình Nga phát lại cho thấy người dân địa phương trèo lên những chiếc T-80 và nghịch các băng đạn rỗng ở cách thành phố Yekaterinburg thuộc vùng Urals khoảng 100 km."Xe tăng nằm khắp nơi trong rừng. Nếu bạn cần một chiếc, hãy đến và lấy đi", lời bình luận đi kèm đoạn video nói.Một phát ngôn viên quân đội Nga nói rằng thực tế là số xe quân sự này được một nhóm tuần tra đặc biệt canh gác và đang chờ được đưa đến căn cứ quân sự. Tuy nhiên, các công tố viên quốc phòng nghi ngờ tuyên bố trên và đang làm rõ tại sao số xe tăng chiến đấu này lại bị bỏ trong tình trạng đó.Người dân địa phương cho hay những chiếc tăng bị bỏ lại và tuyết phủ dày gần 4 tháng nay, trong đó có cả loại T-80 và T-72. "Chúng tôi rất sốc. Cảm tưởng như bạn có thể nhảy lên ngồi sau tay lái, khởi động và lái đi mà chẳng ai để ý",  Telegraph  dẫn lời một người dân địa phương tên là Pavel L. cho hay.Scandal này diễn ra chỉ ít ngày sau khi các chỉ huy quân đội Nga nói rằng nước này chỉ cần chưa đầy một nửa trong số 20.000 xe tăng mà họ hiện có.Theo  Wikipedia , T-72 và T-80 là hai loại xe tăng nổi tiếng của thế giới và là niềm tự hào của bộ đội tăng thiết giáp Liên Xô.Ngọc Sơn