Dân Pháp sốc vì quảng cáo sexNgười dân xứ sở của nụ hôn kiểu Pháp không khắt khe khi nói đến chuyện tình dục, nhưng giờ đây cũng phải nổi đóa với một quảng cáo được mô tả là "sự sỉ nhục công khai với các phép lịch sự".
Trung tâm của cuộc tranh luận là một quảng cáo tuyên truyền không hút thuốc lá. Nó mô tả hình ảnh những thanh niên, nam hoặc nữ, quỳ gối trước một gã đàn ông lớn tuổi, môi họ ngậm điếu thuốc. Điếu thuốc đó dường như mọc ra từ bên trong quần của người đàn ông. Ông ta thậm chí còn ấn xuống đầu cô gái trong bức họa. Bên dưới bức hình là dòng chữ: “Hút thuốc là làm nô lệ cho thuốc lá”. Chiến dịch quảng cáo do một tổ chức mang tên Hội những người không hút thuốc tiến hành, theo  New York Times .Điều được cho là tệ hại nhất là hình ảnh này nhắm đến giới trẻ trong một chiến dịch mà lẽ ra phải được hoan nghênh. Các tổ chức gia đình, tổ chức hoạt động vì quyền lợi phụ nữ và đông đảo cộng đồng viết blog lên tiếng chống lại cái mà Bộ trưởng Các vấn đề về gia đình, bà Nadine Morano, gọi là “sự sỉ nhục công khai đối với các phép lịch sự”,  Time  trích lời ông.Hiệp hội các gia đình của Pháp đã đệ đơn kiện chiến dịch này vi phạm các nguyên tắc đạo đức.Chính trên trang web của Quyền của những người không hút, phản ứng cũng rất khác nhau. Một người bình luận: "Chiến dịch đã cổ vũ chuyện lạm dụng tình dục - thậm tệ hơn, nó ám chỉ rằng lỗi là do người bị lạm dụng".Florence Montreynaud, chủ tịch hiệp hội giám sát nữ quyền, vốn phản đối mọi biểu tượng bạo lực tình dục trên phim ảnh hoặc quảng cáo, gọi quảng cáo này là "không thể chịu nổi" và "điều kinh khủng nhất là nó đã bình thường hóa bạo lực tình dục".Montreynaud nói rằng dù bà là thành viên hội những người không hút thuốc từ lâu, "nhưng thật kinh tởm khi trưng ra trước công chúng một hình ảnh thuần túy khiêu dâm như thế này. "Tôi cảm thấy kinh tởm. Thật nghèo nàn về trí tưởng tượng. Khi người ta không có tí tưởng tượng nào, họ dùng ngay thân hình phụ nữ".Những người phản đối, dù công nhận đây là thông điệp chống thuốc lá, vẫn đòi dỡ bỏ những ảnh quảng cáo đó ở các quán bar, cà phê và hiệu bán thuốc lá, bởi trông chúng chẳng khác tranh ảnh khiêu dâm trẻ em, tờ  Time  cho hay.Trên đài phát thành Pháp  RTL  đầu tuần trước, Bộ trưởng Morano than phiền: "“Còn nhiều cách khác để thuyết phục giới trẻ rằng thuốc lá là chất gây nghiện. Việc gây sốc cho mọi người bằng thuốc lá chẳng làm tôi bận tâm, nhưng những chiến dịch thế này thì lại có đấy.” Morano đã đề nghị ra lệnh cấm treo những hình ảnh này ở nơi công cộng.Những người làm trong ngành thuốc lá, các chủ quán bar, cà phê và các cửa hàng nơi những tấm poster này xuất hiện cũng đều cảm thấy như bị xúc phạm vì thông điệp sex quá rõ ràng. Ông Yves Trévilly, đại diện cho những người đồng nghiệp tại công ty British American Tobacco, than phiền rằng những người làm việc trong ngành này “có thể bị ví với những kẻ hãm hiếp hay biến thái”. Hiệp hội những nhà bán lẻ thuốc lá tại Pháp lại cho rằng mục đích của những tờ áp phích này “không còn là phòng chống nữa mà là một sự khiêu khích không cần thiết”.Nhưng những người đẻ ra ý tưởng quảng cáo này không nghĩ thế. "Điếu thuốc lá đầu tiên thường được coi là nghi thức để trở thành một người lớn thực thụ và là một sự giải phóng”, tuyên bố trên website của Hội nói trên có đoạn. Họ cũng nhấn mạnh rằng tỷ lệ hút thuốc có giảm ở hầu hết các nhóm tuổi, nhưng lại tăng đến 40% trong lứa tuổi từ 12 đến 25.“Chiến dịch này nhằm mục đích thay đổi quan niệm trên và giúp mọi người nhận thức được rằng hút thuốc không phải là một sự khẳng định quyền lực mà thực chất chỉ là dấu hiệu của sự quy phục và non nớt - một sự quy phục về cả hành vi, thể xác và tâm lý trước một chất gây nghiện, thứ sẽ kiểm soát tâm hồn người hút, làm nhơ bẩn thể xác họ và buộc họ phải trả một cái giá rất đắt.”Và bởi vì sex sẽ giúp cho mọi người hiểu được thông điệp nhanh nhất, Hội đã quyết định sử dụng một hình ảnh mà họ tin rằng thanh thiếu niên sẽ hiểu nó như là một kẻ lớn tuổi đáng ghê tởm đang lôi kéo, thuyết phục người trẻ tuổi làm theo những mệnh lệnh bẩn thỉu của hắn.Chủ tịch hội những người không hút thuốc, ông Gérard Audureau, nói rằng chiến dịch được thực hiện sau khi khảo sát và nhận được sự ủng hộ của nhiều học sinh trung học. Suốt 18 năm qua, ông nói, "chúng ta đã lịch sự trong khi biết bao cái phổi bị tàn phá".Phát biểu trên tờ  Le Parisien , ông nói: "Sử dụng sex là cách để gây chú ý. Nếu cần gây sốc, ta phải gây sốc".Bertrand Dautzenberg, chủ tịch Cơ quan phòng chống thuốc lá của Pháp, tỏ ý hoài nghi. Cũng trên tờ báo trên, ông nói: "Quảng cáo này gây sốc cho người lớn, nhưng trẻ em chẳng sợ gì".Hà Thu