NATO đánh chìm tàu hải tặcTàu chiến NATO đã đánh đắm tàu mẹ của hải tặc trên Ấn Độ Dương ngoài khơi Somalia.
AP  dẫn lời Shona Lowe, phát ngôn viên lực lượng chống hải tặc, hôm qua cho biết tàu khu trục HDMS Absalon của Đan Mạch tấn công một trong những con tàu lớn mà các nhóm cướp biển dùng đi cướp bóc xa bờ hôm 28/2.Con tàu mẹ này bị bắn và đánh chìm sau khi các thành viên trên tàu được phép chuyển sang thuyền nhỏ hơn để vào bờ.HDMS Absalon thuộc nhóm gồm ba con tàu của NATO, thực hiện nhiệm vụ chống cướp biển ở ngoài khơi Somalia. Liên minh châu Âu duy trì một đội tàu gồm 6 chiếc tham gia nỗ lực ngăn chặn hải tặc tại khu vực này. Một số quốc gia như Mỹ, Nga, Ấn Độ, Nga, Trung Quốc cũng tham gia tuần tra tại vùng biển.Somalia từ năm 1991 không có một chính phủ thực sự có hiệu lực, khiến hải tặc ngang nhiên hoạt động mà không chịu biện pháp trừng phạt nào. Nhiều tàu thuyền qua lại vùng biển ngoài khơi Somalia bị cướp biển tấn công, bắt giữ con tin và đòi tiền chuộc.Ngọc Sơn