Obama phải giảm mỡ máuTổng thống Mỹ Barack Obama phải từ bỏ thói quen hút thuốc, uống thuốc chống viêm cho đầu gối trái và cải thiện chế độ ăn để giảm cholesterol trong máu.
Đó là những lời khuyên đội ngũ bác sĩ đưa ra sau cuộc kiểm tra sức khỏe đầu tiên cho Barack Obama kể từ khi ông lên làm tổng thống. Cuộc kiểm tra sức khỏe này kéo dài 90 phút hôm 28/2 tại trung tâm y tế hải quân quốc gia ở Bethesda, bang Maryland.Theo kết quả kiểm tra, nồng độ cholesterol của Obama đã leo lên mức cao. Ở lần khám trước, nồng độ cholesterol trong máu của Obama là 173 còn lần này tăng lên 209, trong đó lượng cholesterol tốt giảm xuống, còn lượng cholesterol xấu lại tăng lên. Tổng lượng cholesteron được cho là cao nếu vượt quá 200. Các bác sĩ cho rằng Obama phải thay đổi chế độ ăn để giảm mức cholesterol xấu.Trong khi đó, bác sĩ của Nhà Trắng cho biết Obama cần duy trì nỗ lực cai thuốc lá bằng việc ăn kẹo cao su nicotine. Tháng 6 năm ngoái, trong một buổi họp báo, Obama tiết lộ rằng thỉnh thoảng ông vẫn "làm một điếu". Đây là phát ngôn công khai đầu tiên chứng tỏ rằng tổng thống chưa bỏ được thói quen hút thuốc.Báo cáo sức khỏe còn cho biết Obama cao 1m85, nặng 81,5 kg khi có giày và quần áo tập luyện. Mạch đập là 56, huyết áp là 105/62, cả hai thông số đều rất tốt.Theo  Telegraph,  Tổng thống Obama vẫn được coi là khỏe mạnh. Lượng cholesterol, viêm gân đầu gối trái và việc thỉnh thoảng hút thuốc là những điểm tiêu cực duy nhất được nhắc đến trong báo cáo.Tổng thống được yêu cầu trở lại khám vào tháng 8/2011 khi ông bước sang tuổi 50.Hải Minh