Thiếu nữ Việt háo hức thi hoa hậu ở AustraliaAnna Vo và Rachel Lam háo hức được mặc áo dài truyền thống tại vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt ở Australia sắp tới.
Hai cô gái đã vượt qua nhiều thí sinh trên toàn Australia để giành được chỗ trong vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 2/4. Có 20 thiếu nữ Việt sẽ so sắc đẹp với nhau ở Sydney.Anna Vo, 20 tuổi mang trong mình hai dòng máu Việt - Italy, cho biết cô rất nóng lòng chờ tới vòng chung kết và cảm thấy tự hào vì lần đầu tiên được dự thi sắc đẹp. "Em rất vinh dự và cảm thấy việc đại diện cho những phụ nữ Việt Nam xinh đẹp ở Australia là một nghĩa vụ của mình",  Fairfield  dẫn lời Vo tâm sự.Còn Rachel Lam, sinh ra ở Việt Nam, năm nay mới 17 tuổi. Cô cho biết phần thi yêu thích nhất là diễn trang phục áo dài. "Áo dài rất mềm mại và nữ tính", cô nói.Cuộc thi sắc đẹp này do công ty Vanity Management tổ chức. Các thí sinh sẽ tranh tài trong các phần thi  trang phục dạ hội, trang phục tắm và áo dài. Các cô cũng sẽ ganh đua để  giành các danh hiệu như Hoa hậu ảnh, Hoa hậu thân thiện, Hoa hậu do khán giả bình chọn và Hoa hậu áo dài.Hoa hậu và hai á hậu sẽ được tham dự  cuộc thi dành cho người Việt ở nước ngoài.Mai Thanh