Trúng số, tặng hơn nửa triệu đô cho OsinMột cặp tình nhân đã giữ đúng lời hứa khi trúng số độc đắc và tặng cho người giúp việc ngôi nhà trị giá gần 600.000 USD của họ.
Nigel Page và Justin Laycock trúng  số độc đắc lên tới hơn 83 triệu USD vào tháng 2. Đây được coi là khoản tiền trúng số lớn nhất ở Anh.Họ vừa trao chìa khóa ngôi nhà riêng có 4 phòng ngủ cho người giúp việc lâu năm là bà Denise Kelso. Bà cũng được tặng chiếc Honda Civic của Justine Laycock.  "Mọi người chỉ cần biết là tôi rất yêu quý bà giúp việc", cô Laycock nói với tờ  Mirror  hôm qua.Bà Kelso cùng chồng đã chuyển từ căn hộ hai phòng ngủ đang thuê sang ngôi nhà mới sau khi nhận được đề nghị mà họ "không thể từ chối".  Bà giúp việc và  cô Laycock gặp nhau lần đầu năm 2005. Không lâu sau, bà tới làm cho cô.Tờ  Daily Telegraph  cho hay cặp tình nhân trúng số độc đắc này đã mua một tòa nhà 6 phòng ngủ có giá 6 triệu USD tại làng  Gloucestershire vùng Barnsley.  Toà nhà còn có một phòng chiếu phim 25 chỗ ngồi, một bể bơi trong nhà sang trọng và chỉ tiêu tốn 10% năng lượng so với một ngôi nhà thông thường.  Hàng xóm của cặp đôi này bao gồm người mẫu nổi tiếng Elizabeth Hurley và Kate Moss.Bà Kelso cũng đã từ chối nhiều đề nghị khác để tập trung dọn dẹp nhà cửa cho ngôi nhà mới của Laycock. Một hàng xóm cũ cho hay món quà bà được tặng là hoàn toàn xứng đáng vì "Dennis rất chăm chỉ. Điều đó quả là tuyệt vời với bà ấy".Mai Thanh