Máy bay hủy chuyến vì tiếp viên ẩu đảCuộc đối đầu giữa hai nữ tiếp viên hàng không khiến cho một chuyến bay ở Mỹ bị hủy ngay trước khi cất cánh.
Hai nữ thành viên phi hành đoàn lao vào nhau trước khi chiếc phi cơ của hãng Pinnacle Airlines rời thành phố New York tới Atlanta, Mỹ,  Telegraph  cho biết hôm 28/2. Cơ trưởng chuyến bay liền yêu cầu tất cả hành khách ra khỏi máy bay."Rõ ràng họ lao vào đánh nhau. Phi công quyết định đá tất cả mọi người ra khỏi máy bay", một hành khách tên là Steve Mazur cho biết.Hành khách khác tên là Corey Minot kể lại: "Họ nói rằng chúng tôi phải ra khỏi phi cơ vì các nữ tiếp viên đang ẩu đả".Phát ngôn viên của hãng hàng không nói trên cho biết tranh cãi giữa hai nữ tiếp viên nổ ra khi phi cơ quay lại cổng xuất phát vì một hành khách bị ốm. Ông khẳng định màn cãi cọ giữa hai nhân viên này không kèm theo vũ lực.Hai nữ tiếp viên đang bị yêu cầu tạm nghỉ việc để chờ hãng điều tra. Chuyến bay bị hủy và toàn bộ hành khách được lên các chuyến khác để tiếp tục hành trình.Ngọc Sơn