Mỹ tài trợ hội thảo về giám sát HIV/AIDSHội thảo về giám sát HIV/AIDS với sự tham gia của các tổ chức từ 14 nước châu Á diễn ra ở TP HCM đầu tháng này.
Hội thảo do chính phủ Mỹ hỗ trợ, thông báo của sứ quán Mỹ cho biết. Đây là một phần trong khuôn khổ kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của tổng thống Mỹ về phòng, chống HIV/AIDS (PEPFAR).Hội thảo quy tụ những người làm việc trong lĩnh vực giám sát thuộc các cơ quan của chính phủ, các tổ chức phi chính phủ, và các cơ quan của chính phủ Mỹ, từ 14 nước châu Á và một số chuyên gia quốc tế để cùng cập nhật và chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề quan trọng trong công tác tiến hành và sử dụng dữ liệu giám sát HIV/AIDS.Hội thảo này có thế mạnh là tập trung vào các nội dung kỹ thuật phù hợp nhất với các nước có tình hình dịch ở mức độ thấp và tập trung ở châu Á.Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, Viện Trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết: “Với sự hỗ trợ của PEPFAR và các tổ chức quốc tế khác, Việt Nam đã cơ bản thực hiện các nội dung trong giám sát thế hệ thứ hai. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc mà công tác giám sát tại Việt Nam cần phải tăng cường hơn nữa, nhất là về chất lượng".Năm 2003, PEPFAR ra đời với mục đích phòng, chống đại dịch HIV/AIDS trên toàn cầu – và là cam kết lớn nhất của một quốc gia nhằm chống lại một căn bệnh trong lịch sử.Tại Việt Nam, từ năm 2004 PEPFAR đã cung cấp trên 400 triệu USD để hỗ trợ cung cấp các dịch vụ toàn diện về dự phòng HIV, chăm sóc, điều trị và hỗ trợ những người nhiễm và chịu ảnh hưởng của HIV/AIDS.Hải Minh