Pháp chọc giận đồng minh khi bán tàu chiến cho NgaTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua làm Washington tức giận khi xác nhận bước vào giai đoạn đàm phán then chốt Nga về hợp đồng bán 4 tàu chiến thuộc lớp Mistral. Thương vụ đang còn trên bàn thương lượng kia khiến các nước đồng minh của Pháp trong khối NATO nhíu mày. Mỹ và Gruzia, quốc gia từng có cuộc chiến chớp nhoáng với Nga năm 2008, tỏ rõ sự quan ngại,  Guardian  cho hay.Với mức giá khoảng 600 triệu USD mỗi chiếc, những con tàu chở trực thăng này có thể bị coi là đắt đỏ nhưng sẽ hữu ích cho hải quân Nga. Nếu được thực hiện, đây sẽ là hợp đồng bán vũ khí lớn nhất giữa một thành viên NATO với Nga.Financial Times  cho rằng điều này đặc biệt nhạy cảm bởi nó diễn ra sau khi Nga và Gruzia từng đụng độ trong cuộc chiến năm 2008 và trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga với Ukraina.Tổng thống Pháp khẳng định tàu Mistral bán cho Nga sẽ không đi kèm các thiết bị quân sự và cũng không có chuyển giao công nghệ nào đáng kể.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, đang ở Pháp trong chuyến công du ba ngày, khẳng định vụ mua bán sẽ là "biểu tượng về sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước".Theo  Ria Novosti , các chuyên gia quân sự Nga đặt câu hỏi về vấn đề tài chính và ý nghĩa quân sự của vụ mua bán này. Một số tin rằng Matxcơva đơn giản muốn tìm cách tiếp cận với công nghệ hải quân tiên tiến để có thể sử dụng trong các cuộc xung đột tiềm năng với NATO và đồng minh của họ.Trước đó, có thông tin cho rằng Nga sẽ chỉ mua một con tàu của Pháp và sau đó sẽ tự sản xuất thêm 3 chiếc theo giấy phép đi kèm. Giới chức Nga nói rằng sẽ vô ích và không đúng đắn nếu nói chuyện mua vũ khí cho hải quân nước này mà không thu được công nghệ tiên tiến để tự sản xuất về sau.Tàu Mistral có chiều dài 300 m và có thể vận chuyển 16 trực thăng, 70 xe quân sự, trong đó có 13 xe tăng chiến đấu và tối đa 900 binh sĩ. Con tàu này cũng được trang bị bệnh viện 69 giường.Ngọc Sơn