Khỏa thân hàng loạt ở nhà hát con sò5.200 người dân Sydney, Australia đã lột bỏ hết quần áo để tạo dáng cho loạt ảnh khỏa thân của một nghệ sĩ người Mỹ.
Hàng nghìn người không quần áo vẫy tay, nằm và ôm nhau trước nhà hát con sò, biểu tượng của thành phố Sydney, để chụp hình nhân lễ hội đồng tính hàng năm của thành phố này.Nhiếp ảnh gia Mỹ Spencer Tunick, người nổi tiếng với những bức hình khỏa thân tập thể ở những nơi công cộng, ghi lại cảnh tượng người tham gia với đủ mọi tư thế trong hơn một giờ."Rất khó để làm cho những người bình thường ôm những người gay và ngược lại",  Telegraph  dẫn lời Tunick nói. "Tôi rất hạnh phúc vì việc sắp xếp cuối cùng cũng xong, mọi người đến với nhau trong một nụ hôn thân thiện và kết nối, một nụ hôn đáng yêu trước tòa kiến trúc tuyệt vời này".Đám đông được yêu cầu tập trung từ lúc 4 giờ sáng để bảo đảm việc chụp hình sẽ hoàn tất trước khi thành phố bắt đầu ngày làm việc. Sau khi kết thúc, mọi người vẫn chưa mặc lại quần áo ngay, một số tạo dáng trên bậc tam cấp, một số chụp bên trong nhà hát và vườn hoa Botanic gần đó.Mỗi người mẫu sẽ nhận được quà cảm ơn là một bức ảnh chụp họ được in ra.Sinh viên 19 tuổ tên là Art Rush phấn khích nói: "Tôi sẽ không bao giờ có cơ hội làm điều này lần nữa, thật không đáng để phải rụt rè. Đây không hề là sự gợi dục, mà là cảm giác hoang dã, kết nối con người".Hải Minh