Phi công Việt thiệt mạng trong vụ đâm máy bay ở AnhĐại úy Nguyễn Thành Trung thiệt mạng khi chiếc trực thăng chở anh va chạm với một máy bay khác.Đại úy, phi công Nguyễn Thành Trung, phó trưởng phòng đào tạo Trung tâm Huấn luyện, Binh đoàn 18, ngày 17/11 tử nạn khi đang tham khóa huấn luyện bay đường dài bằng mắt trên trực thăng Cabri G2 tại  Anh ,  Bộ Quốc phòng Việt Nam xác nhận.Tai nạn xảy ra tại gần Aylesbury, Buckinghamshire, khoảng 15 phút sau khi trực thăng cất cánh từ sân bay Wycombe. Trực thăng của đại úy Nguyễn Thành Trung bị một chiếc máy bay hai chỗ khác cũng đang thực hiện bay huấn luyện ở độ cao 600 m, giảm độ cao đột ngột, đâm vào đuôi và gây ra vụ tai nạn. Theo BBC, chiếc máy bay này là Cessna 152, cũng xuất phát từ sân bay Wycombe.Người dân địa phương nghe thấy "một tiếng nổ lớn" và nhìn thấy cột khói bốc lên trên ngọn cây khi vụ việc xảy ra. Một phụ nữ đang đi dạo vào thời điểm vụ va chạm cho biết cô nghe thấy tiếng còi báo động và ngửi thấy mùi khói.Len Bellis, một người làm việc ở gần đó nghe thấy "tiếng ồn khủng khiếp" trước khi chứng kiến "đống đổ nát".Theo  Guardian , vụ tai nạn khiến toàn bộ 4 người trên hai máy bay thiệt mạng. Phi công ngồi cùng trực thăng với đại úy Nguyễn Thành Trung là ông Mike Green, làm việc cho Công ty Huấn luyện bay Helicopter Services. Hai người trên máy bay Cessna 152 là học viên lái máy bay Saavan Mundae và người hướng dẫn Jaspal Barha.Cảnh sát ở Thames Valley đã đưa thi thể ra khỏi hiện trường và việc khám nghiệm tử thi dự kiến kéo dài vài ngày. Sĩ quan c ảnh sát Rebecca Mears cho biết các điều tra viên dự kiến ở hiện trường cho đến ít nhất là ngày 20/11. Cô nhận định còn quá sớm để nói điều gì đã gây ra tai nạn.Cơ quan chức năng Việt Nam và Anh đang điều tra, giải quyết vụ việc.Phương Vũ