Không quân Việt - Mỹ chia sẻ kinh nghiệmPhó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, tướng Trần Quang Khuê, tiếp Tư lệnh Không quân Thái Bình Dương Mỹ Gary North chiều qua và khẳng định đây là dịp tốt để không quân hai nước chia sẻ kinh nghiệm và tìm hiểu các lĩnh vực có thể hợp tác.
Trung tướng Trần Quang Khuê cho biết thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước đã đạt được một số kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực đào tạo ngôn ngữ, quân y, dự báo khí tượng thủy văn, tìm kiếm quân nhân Mỹ bị mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam. Ông mong rằng mối quan hệ hợp tác hữu nghị tiếp tục phát triển phù hợp với lợi ích và mối quan hệ hợp tác phát triển chung giữa hai nước. Đại tướng Gary North mong muốn thời gian tới lực lượng không quân của hai nước tiếp tục cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực an toàn bay, hỗ trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai và dự báo thời tiết.(Theo  TTXVN )