Cái chết bí ẩn của sao truyền hình AnhNgười dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng của Anh, Kristian Digby, được phát hiện đã chết trong căn hộ của anh ở London hôm qua.
Kristian Digby, 32 tuổi, là người dẫn cho rất nhiều chương trình bất động sản hấp dẫn của  BBC , trong đó có "Double Agents"(Điệp viên nhị trùng), "To buy or not to buy" (Mua hay không mua). Anh cũng được biết đến là một người đồng tính công khai.Cảnh sát tuyên bố chưa giải thích được cái chết của Digby. Tuy nhiên,  The Sun  dẫn một nguồn tin tối qua cho biết: "Cho đến giờ phút này, chúng tôi tin rằng anh ấy chết do hiện tượng ngạt tình dục".Ngạt tình dục là hiện tượng cơ thể chủ động cắt ôxy lên não để đạt được khoái cảm tình dục. Tuy nhiên, các điều tra viên không nghĩ rằng Digby đã tự sát.Digby được xác nhận chết ngay tại chỗ khi xe cấp cứu đến căn hộ của anh ở Newham, đông London, vào buổi sáng. Người gọi cấp cứu được cho là một người tình cũ của Digby.Cảnh sát cho biết đã báo tin cho người thân của Digby để có nhận dạng chính thức. Việc khám nghiệm tử thi được tiến hành lúc 12 giờ trưa hôm qua. Cảnh sát đang xác định nguyên nhân của cái chết."Kristian là người dẫn chương trình tài năng và được yêu mến. Anh ấy là một con người tràn đầy năng lượng và luôn biết cách hâm nóng những chương trình của mình. Chúng tôi chia sẻ mất mát này cùng gia đình anh",  BBC  phát biểu trong một thông báo tối qua.Hàng trăm fan đã viết những lời chia buồn trên Twitter và Facebook sau khi nhận được tin về cái chết của Digby.Ngoài dẫn chương trình, Digby còn được cho là một đạo diễn trẻ triển vọng. Bộ phim "Words of Deception" (Những lời gian dối) của anh từng nhận giải thưởng dành cho sinh viên của Hội đồng nghệ thuật phim ảnh và truyền hình của Anh năm 1997.Hải Minh