Cá kình dìm chết huấn luyện viênCon cá kình dùng bộ hàm khủng khiếp của nó ngoạm lấy eo nữ huấn luyện viên, dìm xuống nước và giết chết cô trước sự hoảng sợ của các khán giả tại công viên SeaWorld ở bang Florida, Mỹ, hôm qua. Nạn nhân Dawn Brancheau, 40 tuổi, là một trong những huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm nhất ở khu giải trí này."Cô ấy bị trượt chân vào bể nước và bị một trong các con cá kình tấn công đến chết",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát trưởng Jim Solomons thông báo ngắn gọn. Tuy nhiên một số người khác nói rằng con thủy quái đã chồm lên ngoạm lấy eo cô, đập nhiều lần và kéo cô xuống nước.Chuông báo động réo vang và đội nhân viên cứu hộ y tế lập tức đến nơi, nhưng Brancheau đã tử vong. Vụ việc xảy ra trong khu vực giữ cá kình trước một buổi trình diễn. Khán giả ngay lập tức được sơ tán và khu công viên đóng cửa.Lúc việc đau lòng xảy ra, Brancheau đang mát xa cho con cá nặng 6 tấn sau buổi trình diễn ban trưa. Chuck Tompkins, trưởng bộ phận huấn luyện động vật của Sea World cho hay hiện chưa rõ cô tử vong vì ngạt nước hay vì va đập.Một đôi vợ chồng người Michigan có mặt ở hiện trường cho hay họ là những khán giả của show diễn trước, nán lại để xem các con vật và huấn luyện viên. Ông Eldon Skaggs, 72 tuổi, kể với AP rằng ông thấy cô Brancheau trên thành bể, xoa bóp cho cá kình. Đôi bên có vẻ thư giãn và thân thiện. Rồi Skagga thấy con cá kéo cô xuống và bơi vòng quanh cô.Bỗng chuông báo động rú lên rồi các nhân viên lập tức sơ tán khán giả, các nhân viên khác đổ tới với lưới trong tay.Skaggs cho biết ông nghe nói trong buổi diễn trước con cá đã không tuân lệnh. Khán giả của show trước kể rằng con thủy quái cư xử như một đứa trẻ hư."Chúng tôi kinh hãi" khi hay tin cô ấy chết, vợ của Skaggs bày tỏ.Hai nhân chứng khác nói với Orlando Sentinel rằng con cá đã ngoạm lấy cánh tay của Brancheau, tha cô vòng vòng quanh bể. Một du khách Brazil tên là Sobrinho khi đó đang ở khu vực quan sát từ dưới nước cho hay họ bất ngờ thấy con cá ngoạm một người trong miệng nó. Anh này đã quan sát con cá từ hai hôm trước, và hôm qua trở lại để chụp ảnh nó, nhưng nó có vẻ căng thẳng."Thật kinh khủng. Xem cảnh đó thật là hãi hùng", Sobrinho nói.Theo tờ  Orlando Sentinel , con cá kình này có tên Tillikum, thường được biết đến với biệt danh Tilly. Năm 1991, nó được cho là đã dìm chết một trong các huấn luyện viên trong một buổi trình diễn ở British Columbia, Canada.Tilly được bán cho SeaWorld vào năm 1992 để gây giống và nó tiếp tục gây chuyện. Tháng 7/1999, người ta tìm thấy thi thể một người đàn ông khỏa thân nằm trên lưng con cá này. Cảnh sát cho rằng khả năng lớn nhất là nạn nhân bị chết đuối do giảm thân nhiệt khi ngâm dưới nước ở nhiệt độ 12 độ C.Tilly đã bị cách ly khỏi các con cá kình khác ở SeaWorld và các huấn luyện viên sẽ không được phép đến gần nó. Người phát ngôn của SeaWorld ở thành phố San Diego, California, cho biết các show diễn cá kình bị tạm ngừng sau vụ việc này.Hải Minh