Tướng lĩnh Trung Quốc nói về sức mạnh quân sựMột thiếu tướng đồng thời là ủy viên cơ quan tư vấn chính trị cao cấp nhất của Trung Quốc nói rằng sự phát triển của quân đội nước này không phải là mối đe dọa đối với các nước khác, nhất là Mỹ. Phát biểu của ông được đưa ra ngay trước khi Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp) khai mạc, có lẽ là nhằm xoa dịu những tuyên bố rất táo bạo về sức mạnh quân sự từ một số sĩ quan cao cấp trước đó.“Trung Quốc là quốc gia duy nhất thuộc Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc chưa đạt được toàn vẹn lãnh thổ,” thiếu tướng Luo Yuan, nhà nghiên cứu cấp cao của Học viện Khoa học Quân sự danh tiếng của Trung Quốc, nói.“Chúng tôi cần suy tính kỹ để làm sao bảo đảm được toàn vẹn lãnh thổ. Chúng tôi không có ý định thách thức Mỹ,” ông thêm.Đầu tháng này, một cuốn sách của đại tá Liu Mingfu, giáo sư Học viện Quốc phòng Trung Quốc, gây xôn xao trong giới quân sự. Trong cuốn sách mang tên "Giấc mơ Trung Quốc" dày 303 trang, ông Liu viết: " Mục tiêu lớn lao của Trung Quốc trong thế kỷ 21 là đạt được vị trí quyền lực số 1 trên thế giới”.Cuốn sách được đặc biệt chú ý bởi những lời lẽ táo bạo, yêu cầu Trung Quốc có những hành động mạnh mẽ để đáp trả việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, Tổng thống Barack Obama đón tiếp Dalai Lama và những bất đồng khác trong quan hệ Trung - Mỹ. Mối quan hệ này đang được giới quan sát đánh giá là ở mức căng thẳng nhất kể từ khi Obama nhậm chức.Sự cạnh tranh giữa hai cường quốc là "cuộc cạnh tranh để trở thành quốc gia dẫn đầu, một cuộc xung đột để khẳng định bên nào sa sút và bên nào tiến lên thống trị thế giới", cuốn sách của ông Liu có đoạn.Một số sĩ quan khác, trong đó có đại tá Dai Xu của quân đội giải phóng nhân dân, đồng tình với Liu.“Tôi rất bi quan trước tình hình tương lai,” đại tá không quân Dai Xu viết trong một cuốn sách khác. Ông này cho rằng Trung Quốc đang bị vây xung quanh bởi sự thù địch từ những quốc gia được Mỹ bảo trợ. “Tôi tin rằng Trung Quốc không thể thoát khỏi tai họa chiến tranh và tai họa này có thể đến trong một tương lai không xa, tối đa là 10 đến 20 năm.”"Nếu Mỹ có thể đốt lửa ở sân sau của Trung Quốc, chúng ta cũng đốt lửa ở sân nhà họ",  China Daily  dẫn lời Dai cảnh báo.Theo quan sát của hãng  Reuters  thì quan điểm của Liu và Dai không phải là quan điểm chính thức của chính phủ Trung Quốc, nhưng nó phản ánh ý muốn của một bộ phận ở trong nước này, muốn chính quyền chuyển sức mạnh kinh tế to lớn của mình thành một động lực đối trọng với phương Tây - vốn đang ì ạch trèo lên khỏi vũng suy thoái.Có nhiều người không đồng tình với Liu và Dai. T hiếu tướng Luo nhấn mạnh rằng  “đó chỉ làm tham vọng của riêng ông ấy (Liu) mà thôi”.Zhao Qizheng, phát ngôn viên của Chính hiệp nói rằng lực lượng quân đội Trung Quốc sẽ không đe dọa bất cứ quốc gia nào.  “Quốc phòng Trung Quốc chiếm khoảng 1,4-1,5% tổng sản phẩm quốc nội trong những năm gần đây. Trong khi, tại Mỹ, con số đó là 4% GDP của Mỹ, tức là gấp 3 lần của Trung Quốc,” ông Zhao nói hôm thứ ba.Theo ông Zhao, ngân sách cho quân đội Trung Quốc năm 2009 là 480 tỷ nhân dân tệ (hơn 70 tỷ đôla Mỹ) và chỉ một phần ba trong số đó được dành cho nghiên cứu, phát triển và mua vũ khí mới. “Có lẽ ngần đó không đủ để mua một máy bay ném bom B2,” ông nói thêm. (   Xem top 10 máy bay quân sự đắt đỏ nhất)Ngân sách quốc phòng Trung Quốc cho năm nay dự kiến tăng 7,5%, mức thấp hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng bình quân hai con số trong hơn chục năm liên tiếp vừa qua. Năm 2010, chi tiêu quốc phòng nước này dự kiến là 78 tỷ USD.Trong khi đó, theo số liệu của Trung tâm thông tin quốc phòng Mỹ, ngân sách quân sự của nước này năm ngoái là 494 tỷ USD.“Sự phát triển của Trung Quốc không nhằm thách thức bất kỳ nước nào. Trung Quốc cũng không có ý định thay đổi trật tự thế giới hiện nay,” một quan chức cao cấp giấu tên của PLA đồng thời là chuyên gia của một học viện quân sự hàng đầu nước này nói.Ông cũng thừa nhận rằng Trung Quốc có "đủ vũ khí cần thiết", nhưng “không thể so sánh được với Mỹ về mặt số lượng".“Cá nhân tôi, tôi không đồng ý với những ngôn từ đao to búa lớn của các học giả, những lời này có thể làm méo mó hình ảnh của Trung Quốc,”  China Daily  dẫn lời ông nói. “Nên làm nhiều hơn và nói ít thôi".Phương Minh