Huấn luyện viên cá kình và mơ ước cuộc đờiCô là gương mặt của SeaWorld, hình ảnh cô ôm ấp những con vật mà cô yêu quý hiện diện khắp nơi. Dawn Brancheau dành cả cuộc đời của mình để nghiên cứu và có 16 năm huấn luyện những con cá kình, rồi một ngày Làm việc ở công viên hải dương với những con cá khổng lồ chính là mơ ước của Dawn Brancheau, nhưng cô đã không nghĩ đến chuyện sinh nghề tử nghiệp."Khi con bé 11 tuổi, chúng tôi đưa cả gia đình dến SeaWorld, con bé nói 'Con muốn làm huấn luyện viên ở bể Shamu", mẹ của Brancheau đau khổ nhớ lại. Ngay đêm hôm thứ tư, ngày định mệnh con gái bà ra đi, Marion LoVerde kể với  New York Daily News  về cô.Một con cá kình nặng tới 6 tấn ở SeaWorld Orlando, Florida, đã giết chết huấn luyện viên Brancheau 40 tuổi. Cá kình bơi lội và nhảy múa chính là hình ảnh đã thu hút Dawn từ khi cô còn bé."Con bé yêu nghề lắm", bà Lo Verde nói, mắt ngấn nước. Bà vừa nghỉ cuối tuần ở nhà con gái và con rể cách đây mấy hôm. "Tôi không thể tưởng tượng được chuyện lại thành ra thế này".Là con út trong một gia đình 6 con, Dawn Brancheau lớn lên ở bang Indiana, cách xa biển. Nhưng cả cuộc sống của cô gắn liền với biển và một trong những sinh vật khổng lồ nhất đại dương."Con bé thật tuyệt", người mẹ kể tiếp. "Ai cũng yêu quý nó. Ai gặp nó cũng mến, tính nó rất dễ chịu".Dawn có hai con chó mà cô cực kỳ yêu quý, vợ chồng cô chưa có con. Cô đã tốt nghiệp Đại học Nam Carolina chuyên ngành tâm lý động vật, và ngay lập tức có việc làm ở SeaWorld."Con bé cứ ôm ấp mãi ước mơ và cuối cùng đã đạt được", bà Lo Verde kể thêm rằng khi nhận được việc ở công viên hải dương hồi giữa những năm 90, con gái bà đã vui sướng vô cùng."Dawn làm việc với sư tử biển vài năm, rồi sau đó đến bể Shamu", giọng nói của người mẹ đang tan nát trái tim vẫn có chút tự hào. Dawn yêu những con cá kình mà cô huấn luyện, đối xử với chúng như những đứa trẻ con."Những người huấn luyện viên bao giờ cũng cảnh giác. Họ dựa vào nhau, hỗ trợ nhau. Có những lúc một ai đó bị đau hay phiền tí chút, nhưng tôi không bao giờ nghĩ chuyện như thế có thể xảy ra", người mẹ nói. "Đây đúng là một tai nạn đau lòng".Theo  WFTV , chị gái của Dawn cho biết gia đình đang chuẩn bị cho tang lễ và mong muốn chôn cất cô ở bang Indiana quê nhà.Mai Trang