Nứt bể chứa hàng trăm con cá mậpTrung tâm mua sắm ở Dubai và khu công viên thủy sinh nằm trong đó buộc phải sơ tán sau khi nước rò rỉ ra từ bể nuôi hàng trăm con cá mập.
Các nhân viên phụ trách về an toàn cho biết "vết rạn nhỏ" xuất hiện ở bể chứa 10 triệu lít nước và 30.000 sinh vật biển. Chủ sở hữu khu mua sắm nói rằng vết nứt nằm ở một khe của bể chứa và các kỹ sư đã ngay lập tức sửa chữa lỗi này."Vết nứt này không ảnh hưởng tới môi trường bể bơi cũng như an toàn của những sinh vật trong đó",  BBC  dẫn lời của người phát ngôn khu mua sắm hôm qua. Phát ngôn viên cũng cho hay họ đã làm việc với các chuyên gia để nâng các tiêu chuẩn an toàn lên mức cao nhất.Khu công viên thủy sinh này mở ra năm 2008 và được cho là "đại dương trong nhà" ở Dubai. Nó nằm ngay dưới chân của tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa. Hồi đầu tháng 2, đài quan sát trên tòa nhà này bị đóng cửa do sự cố thang máy.Sơn Ca