Tự tử vì bồ cũ tung ảnh khỏa thânMột nữ giáo viên người Anh dạy học tại Abu Dhabi vừa tự tử sau khi người yêu cũ đăng những bức ảnh mát mẻ của cô lên trang xã hội facebook.
Emma Jones, 24 tuổi, uống nước tẩy rửa để tự sát sau khi tâm sự với bạn bè rằng cô sợ sẽ bị bỏ tù tại quốc gia Hồi giáo này vì những bức ảnh nhạy cảm kia,  Telegraph  cho biết hôm nay.Một đồng nghiệp của Emma đã nhìn thấy số ảnh kia sau khi chúng được người yêu cũ của cô là Jamie Brayley đăng trên facebook. Người đồng nghiệp này cáo buộc Emma là gái bán dâm, khiến cô lo sợ rằng anh ta sẽ trình báo với cơ quan chức năng.Mẹ của nữ giáo viên này cho biết bà nói chuyện với con gái cách đó vài ngày, và Emma nói rằng cô chuẩn bị về Anh. Người bạn cùng nhà phát hiện Emma ngất trên sàn, hộ chiếu của cô để trong túi quần còn quần áo chất trên giường để chuẩn bị đóng hành lý.Các nhân viên điều tra kết luận Brayley không phải chịu trách nhiệm về cái chết của Emma.Emma dạy tiếng Anh tại Trường quốc tế Choueifat ở thành phố Khalifa kể từ năm 2008.Ngọc Sơn