Số phận của con cá kình giết ngườiSeaWorld hôm qua cho biết sẽ giữ lại con cá kình đã giết nữ huấn luyện tại công viên nước ở Florida, Mỹ. "Nhiều người hỏi chúng tôi về tương lai của con Tilikum, con cá kình đã gây ra vụ việc",  AFP  dẫn lời một thông báo đăng trên trang web của công viên giải trí SeaWorld."Chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc với nó, mặc dù thủ tục tương tác với nó sẽ phải thay đổi. Chúng tôi đang xem xét sự việc và đánh giá tình huống, từ đó sẽ ra quyết định tương ứng".Tilikum, con cá kình nặng gần 6 tấn, đã lôi nữ huấn luyện Dawn Brancheau xuống bể nước hôm thứ tư và giết cô trước cặp mắt kinh hãi của hàng nghìn khán giả có mặt tại đó.Sự việc làm dấy lên tranh cãi về chuyện phải xử lý Tilikum như thế nào. Theo  AP , rất nhiều ý kiến cho rằng Tilikum nên được thả về đại dương hoặc bị giết chết. Tuy nhiên, Chuck Tompkins, trưởng bộ phận huấn luyện động vật của công viên SeaWorld, cho biết Tilikum không thể tồn tại trong đời sống hoang dã vì nó đã bị giam giữ quá lâu. Họ cũng không thể giết chết con cá này vì Tilikum là một phần quan trọng của chương trình gây giống tại SeaWorld. Nó cũng đang bầu bạn với 7 con cá kình khác.Tompkins cũng bênh vực việc SeaWorld sử dụng một con cá kình từng bị cho là đã làm chết hai người. "Chúng tôi không lờ đi những vụ việc đó", Tompkins nói. "Chúng tôi rất cẩn thận khi làm việc với nó vì hiểu rõ hiểm họa từ nó".Chị gái của Brancheau cũng cho biết nữ huấn luyện hẳn không muốn con cá kình này có chuyện gì. "Cô ấy yêu những con cá kình như con. Cô ấy yêu tất cả bọn chúng. Tất cả chúng đều có những tính cách riêng, có khi ngoan ngoãn, có lúc nổi loạn".Howard Garrett, người đã nghiên cứu cá kình trong gần 30 năm, cho biết loài vật này không nguy hiểm đối với người, mặc dù chúng được xem là sát thủ ở đại dương. "Trong môi trường tự nhiên, chưa thấy có báo cáo về việc chúng tấn công con người ở bất cứ đâu", Garrett nói.Ông cho biết Tilikum có lẽ đã bị kích động từ trước, có thể là từ một vụ va chạm nào đó với các con cá kình khác.Tilikum đang được giam cách ly. Trước đó, con vật này đã từng dính líu đến cái chết của hai người vào năm 1991 và 1999.Hải Minh