Cảnh báo sóng thần ở Nhật BảnMột trận động đất 6,9 độ Richter ở bờ biển phía đông nam Nhật Bản sáng sớm nay làm rung chuyển Okinawa và các đảo lân cận, khiến cơ quan khí tượng nước này phải ra cảnh báo về sóng thần.
Địa chấn xảy ra ở độ sâu 10 km vào lúc 5h31 giờ địa phương, cách Tokyo 1.600 km về phía nam. Hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại, ngoại trừ hai đường ống dẫn nước bị vỡ, cảnh sát Nhật cho hay.Cơ quan khí tượng Nhật Bản dự đoán có sóng thần cao khoảng 2 mét gần bờ biển đảo Okinawa và yêu cầu dân chúng tránh xa bờ,  AP  đưa tin. Tuy nhiên hai giờ sau, giới chức rút lại cảnh báo, bởi quan trắc cho thấy chỉ có những con sóng nhỏ.Ryota Ueno, một quan chức địa phương ở Okinawa, kể trên  NHK : "Tôi đang thiu thiu ngủ thì động đất xảy ra, tôi nhảy ra khỏi giường. Những cơn rung chuyển các giác như không bao giờ dứt".Nhật Bản là một trong những quốc gia chịu nhiều động đất nhất thế giới. Năm 1995, một cơn địa chấn 7,2 độ Richter ở thành phố miền tây Kobe khiến 6.400 người thiệt mạng.Mai Trang