Phút cuối của huấn luyện viên bị cá kình giếtMột gia đình người Mỹ ghi lại được cảnh huấn luyện viên Dawn Brancheau chơi đùa với con cá kình vài phút trước khi bị nó dìm chết.Trong video, Brancheau cho con cá kình Tilikum ăn và nhún nhảy vui vẻ với nó.Theo các nhân chứng, chỉ vài phút sau, con cá kình dùng bộ hàm khủng khiếp của nó ngoạm lấy eo nữ huấn luyện viên, dìm xuống nước và giết chết cô trước sự hoảng sợ của các khán giả tại công viên SeaWorld ở bang Florida, Mỹ. Cô Brancheau, 40 tuổi, là một trong những huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm nhất ở khu giải trí này. Vụ việc xảy ra chiều thứ tư.Các chuyên gia động vật học cho hay cá kình không bao giờ cố ý giết người. Hiện chưa rõ Brancheau tử vong do ngạt vì ở dưới nước quá lâu, hay do va đập.(Video:  WESH )