Cuộc hôn nhân vị lợi Mỹ - TrungNhư một cặp vợ chồng không yên ấm, Mỹ và Trung Quốc chưa bao giờ lệ thuộc nhau nhiều như bây giờ, nhưng giữa đôi bên vẫn tồn tại mớ gai sắc nhọn. Tờ Spiegel của Đức phân tích về mối quan hệ Mỹ - Trung trong các lĩnh vực từ quân sự tới kinh tế, làm rõ thêm ý tưởng về "bộ đôi quyền lực của thế giới" mà một số học giả đưa ra thời gian gần đây .Bill Clinton khi còn làm tổng thống Mỹ đã nhận ra "thách thức tiềm ẩn mà đất nước Trung Quốc hùng mạnh có thể mang tới Mỹ trong tương lai". Ông cũng cảnh báo nguy cơ về "một Trung Quốc suy yếu" có thể làm lung lay châu Á trên diện rộng.Còn hiện nay, Tổng thống Barack Obama  đang tìm những hướng đi để có thể tiếp cận với quốc gia khổng lồ có 1,3 tỷ dân. Obama tin rằng hợp tác với Trung Quốc là việc làm thiết yếu trong những năm tới. "Những thách thức lớn trong thế kỷ 21, từ biến đổi khí hậu tới phổ biến vũ khí hạt nhân hay phục hồi kinh tế ảnh hưởng tới cả hai nước và không quốc gia nào có thể đơn độc giải quyết", Obama phát biểu trong chuyến thăm Trung Quốc năm ngoái.Trong khi đó, ở Trung Quốc, các chính trị gia, các nhà kinh tế và quân sự cũng có kết luận tương tự khi nghiên cứu phương án phù hợp nhất để hợp tác với cường quốc lâu đời là Mỹ. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào từng nói mối quan hệ Trung - Mỹ là một trong những vấn đề quan trọng nhất trong thế kỷ 21. Có quan điểm cho rằng nếu thiếu sự hỗ trợ của Washington, Bắc Kinh sẽ phải mất nhiều thời gian hơn dự kiến để đạt được "cuộc sống khá giả cho người dân".Chưa bao giờ hai quốc gia này lại lệ thuộc nhiều vào nhau như hiện nay. Không có thị trường Mỹ và đầu tư từ Mỹ, tình hình Trung Quốc không thể tốt như hiện tại. Nếu thiếu hàng hóa giá rẻ từ Trung Quốc, nhiều người dân Mỹ sẽ khó sống trong thời kinh tế suy thoái. Chính phủ Mỹ cũng không thể hoạt động được nếu ngân hàng trung ương Trung Quốc không mua lại khoản nợ của Mỹ. Năm ngoái, Trung Quốc nắm lượng trái phiếu chính phủ Mỹ trị giá 800 tỷ USD.Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Zbigniew Brzezinski   nhận thấy   một sự dịch chuyển về địa chính trị từ Đại Tây Dương sang Thái Bình Dương.  Ông gọi Trung Quốc và Mỹ là bộ đôi làm thay đổi thế giới. Trong khi đó, nhà kinh tế học Niall Ferguson đưa ra cụm từ Chimerica (ghép từ tên hai nước Trung - Mỹ) để thể hiện quan điểm của ông về sự gắn kết chặt chẽ của hai quốc gia, và rằng từ lâu họ đã hình thành "một nền kinh tế".Sự lớn mạnh gần đây của kinh tế Trung Quốc đã khiến Mỹ không còn được thoải mái. Việc họ bỗng bị lệ thuộc vào những quyết định của một đất nước xa xôi là điều không bình thường đối với những doanh nhân và chính trị gia Mỹ. Trung Quốc không chỉ tước lấy vị trí số 1 của Mỹ trong vai trò điểm thu hút đầu tư ngoại tệ, việc họ có dự trữ 2,3 nghìn tỷ USD còn cho phép các công ty Trung Quốc có thể mua được cổ phần công ty Mỹ. Chuyện xảy ra với hãng máy tính khổng lồ IBM là một ví dụ."Chúng tôi cảm nhận được hơi thở nóng hổi của con rồng kinh tế ở ngay sau lưng", bà Susan Shirk, giáo sư và là cựu phó trợ lý ngoại trưởng dưới thời Clinton, viết trong một cuốn sách về Trung Quốc.Đó là lý do tại sao Thứ trưởng ngoại giao Mỹ James Steinberg đưa ra cụm từ "sự đảm bảo chiến lược" để miêu tả mối quan hệ với Trung Quốc. Ý tưởng của ông được giải thích như sau: Nếu chính quyền Mỹ và đồng minh chào đón Trung Quốc bước vào đấu trường quốc tế như là một "thế lực đầy tiềm năng và thành công", khi đó chính quyền Trung Quốc "phải đảm bảo với thế giới rằng sự lớn mạnh của họ không ảnh hưởng tới an ninh của các nước khác".Lầu Năm Góc đang nhấp nhổm theo dõi Trung Quốc xây dựng quân đội - đặc biệt là thủy quân. Cuộc diễu binh ở quảng trường Thiên An Môn năm ngoái trong dịp kỷ niệm 60 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa gây ấn tượng mạnh với toàn thế giới.Việc Trung Quốc ra mắt tàu sân bay đầu tiên chỉ còn là vấn đề thời gian. Quân đội và lực lượng tình báo Mỹ cũng đang sốt ruột theo dõi liệu Trung Quốc có phát triển thành công loại tên lửa chống hạm có thể tấn công tàu sân bay của Mỹ.  Gần đây, Trung Quốc đã thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ có thể hủy diệt được các loại tên lửa liên lục địa.Chiến hạm Trung Quốc cũng đã vươn tới vùng bờ biển Somalia để bảo vệ tàu của họ khỏi cướp biển. Trong mấy tháng gần đây, các chuyên gia của Mỹ chưa bao giờ thấy có nhiều tàu ngầm của Trung Quốc đi tuần xa đất liền đến thế.  Đã có hai lần tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu do thám của Mỹ ở khu vực Biển Đông.Đáp lại, Bắc Kinh cũng kiểm tra kỹ mọi thông điệp từ Washington xem liệu có những tín hiệu cho thấy Mỹ đang "kìm chân Trung Quốc" hay không,  l iệu đó có phải là nguyên nhân khiến Mỹ đang gia tăng sức ép đòi Bắc Kinh nâng giá nhân dân tệ hay không.Các chuyên gia kinh tế Mỹ cho rằng Trung Quốc đang kìm giá tệ thấp để khiến hàng xuất khẩu của Trung Quốc rẻ, hàng nhập khẩu đắt và dẫn đến hệ quả là nhân công Mỹ mất việc.Trung Quốc cho rằng cáo buộc này là không công bằng vì rất nhiều công ty Mỹ cũng sản xuất hàng hóa trong các nhà máy Trung Quốc. Nếu giá tăng vì đồng nhân dân tệ mạnh hơn thì chính những công ty này cũng bị thiệt hại.Tại Mỹ, những lời kêu gọi bảo vệ doanh nghiệp trong nước chống lại Trung Quốc ngày càng gay gắt. Một vài chuyên gia kinh tế ca ngợi lợi ích của những loại thuế có tính chất bảo hộ, trong khi trước đây họ cổ vũ tự do mậu dịch. Nhà kinh tế đoạt giải Nobel Paul Krugman đã viết: "Trung Quốc đi theo chính sách ưu tiên lợi nhuận, giữ cho mức thặng dư mậu dịch ở mức cao. Trong tình hình thế giới suy thoái như hiện nay, chính sách đó, nói thẳng ra là một hình thức ăn thịt người". Về phần mình, nước Mỹ đã áp dụng thuế cao đối với lốp xe nhập khẩu và ống thép để bảo vệ ngành công nghiệp nội địa khỏi sự tấn công của hàng nhập khẩu Trung Quốc giá rẻ.Trung Quốc "sẽ không nhượng bộ trước bất cứ áp lực nào" về việc nâng giá đồng nhân dân tệ, Thủ tướng Ôn Gia Bảo phát biểu trong dịp đầu năm mới. Bắc Kinh không phủ nhận việc đồng tiền có giá trị thấp của họ đã giúp Trung Quốc  thu được nhiều lợi thế trên thị trường quốc tế. Nhưng họ cảm thấy không có gì sai khi tận dụng các lợi thế đó.Khi Thống đốc ngân hàng Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên kêu gọi thay thế đồng đôla Mỹ với tư cách là đồng tiền dự trữ của thế giới trong thời gian dài, ông đã đưa ra một tín hiệu: Các chính trị gia Bắc Kinh lập kế hoạch để có tiếng nói lớn hơn trong các cơ quan như Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Họ không muốn để lại toàn bộ sân chơi này cho đối thủ nằm ở bên kia Thái Bình Dương.Tóm lại, Trung Quốc muốn ngăn Mỹ in ra quá nhiều tiền để kích thích nền kinh tế. Lạm phát có thể khiến những đồng đôla Trung Quốc đầu tư vào Mỹ tan chảy như băng tuyết dưới ánh mặt trời.Dường như Mỹ và Trung Quốc sắp đối mặt với một thời kỳ khó khăn  giữa thời điểm đang có nhiều lo ngại về thế cân bằng quyền lực ở Thái Bình Dương, cuộc chiến tranh thương mại ngấm ngầm, việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và gần đây là cuộc gặp gỡ giữa Obama và lãnh tụ tinh thần của Tây Tạng Dalai Lama.Điều gì sẽ xảy ra với cuộc hôn nhân vị lợi Chimerica? Quan điểm nên sớm giải tán liên minh này đang ngày càng lộ rõ trong Đảng Cộng sản Trung Quốc. Các nhà quản lý tài chính trong đảng đang đổi trái phiếu dài hạn của Bộ Tài chính Mỹ sang loại ngắn hạn.Sớm hay muộn, cuộc hôn nhân này sẽ đi đến hồi kết. Câu hỏi đặt ra hiện nay là sau cuộc ly hôn thì các cựu đối tác này có thể chung sống hòa bình với nhau không – hay vụ ly hôn sẽ trở thành bi kịch?Phương Minh  (lược dịch)