Tiếp viên Anh lộ ảnh vén váy khoe môngNhững bức ảnh các tiếp viên của hãng hàng không Anh British Airways tạo dáng khêu gợi đã bị đưa lên một trang web khiêu dâm.
The Sun  cho hay những hình ảnh trên được ghi lại khi các tiếp viên này vui vẻ với nhau trên máy bay và đáng lẽ chỉ được lưu hành trong nội bộ nhóm bạn bè của họ. Tuy nhiên, chúng lại bị tung lên một trang web khiêu dâm hạng nặng trong tuần này.Trong các bức ảnh, những tiếp viên mặc trang phục đặc trưng của hãng hàng không Anh, vén váy để lộ đôi chân đi tất ren và cặp mông của họ. "Những ảnh đó không nên bị phát tán và các cô ấy cũng không nghĩ chúng sẽ xuất hiện trên trang web khiêu dâm", một nguồn tin giấu tên nói với  The Sun .British Airways cho biết sẽ điều tra đội ngũ tiếp viên của họ. Tuy nhiên, hãng cũng cho hay không có dấu hiệu nào chứng tỏ các cô này làm việc cho hãng.Mai Trang