Nga sẽ phô diễn tên lửa tối tânHệ thống tên lửa tối tân Topol M của Nga sẽ lần đầu tiên được trình diễn trong lễ diễu binh ngày Chiến thắng tại Matxcơva vào tháng 5 tới.Tên lửa Topol-M của Nga. Ảnh:  RT .Tên lửa Topol, tiền thân của Topol M, từng được phô diễn trong các lễ diễu hành nhân ngày Chiến thắng ở trung tâm Matxcơva. Topol M hay còn gọi là SS-27 Sickle B là tên lửa đạn đạo liên lục địa có tầm xa tối đa 11.000 km.Các cuộc diễu hành trên quảng trường Đỏ vào ngày Chiến thắng thường là dịp Nga biểu dương sức mạnh quân sự. Năm ngoái, 9.000 binh sĩ cùng 103 xe quân sự, 69 máy bay và trực thăng đã góp mặt trên quảng trường Đỏ.Cuộc diễu binh năm ngoái được cho là đợt tập duyệt cho sự kiện này năm nay, khi Nga kỷ niệm 65 năm chiến thắng phát xít.Ngọc Sơn