Thaksin quyết chống lại phán quyết của tòaCựu thủ tướng lưu vong của Thái Lan cùng những người ủng hộ tuyên bố họ sẽ tìm mọi cách để vô hiệu hóa quyết định tịch thu tài sản của ông.
Ngày 26/2, tòa án tối cao Thái Lan quyết định tịch thu 1,4 tỷ USD của gia đình cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.AFP  cho biết, đảng cầm quyền tại Thái Lan đã kêu gọi Thaksin - người bị lật đổ trong một cuộc đảo chính vào năm 2006 - chấp nhận phán quyết của tòa án và rời bỏ chính trường."Các bên nên chấp nhận phán quyết của tòa án. Chúng tôi muốn Thaksin thôi phát động phong trào chính trị vì nếu ông ta ngừng thì phe áo đỏ cũng sẽ ngừng", Theptai Seanapong, người phát ngôn của đảng cầm quyền, nói.Tuy nhiên, cựu thủ tướng Thái Lan bác bỏ lời kêu gọi cũng như lập luận của đảng cầm quyền."Tôi sẽ không để bất kỳ ai thao túng. Tôi sẽ đấu tranh bằng mọi cách có thể. Tôi sẽ không bỏ cuộc dễ dàng", Thaksin viết trên trang Twitter hôm 27/2.Từ Dubai, cựu thủ tướng lưu vong kêu gọi phe áo đỏ tiếp tục đấu tranh và khẳng định ông sẽ "tiếp tục chiến đấu vì dân chủ và công bằng". Thaksin phủ nhận việc ông lạm dụng quyền lực của thủ tướng trong thời gian cầm quyền để làm lợi cho công ty Shin Corp, che giấu quyền sở hữu đối với các cổ phiếu của công ty và các tội danh khác.Các luật sư của Thaksin cho biết, họ sẽ đưa bằng chứng mới nhất lên tòa án tối cao trong vòng 30 ngày, đồng thời xem xét việc kháng án.Phe áo đỏ tuyên bố họ sẽ bắt đầu biểu tình từ ngày 12/3 để lật đổ chính phủ. Điều này khiến nhiều người lo ngại tình trạng hỗn loạn hồi tháng 4 năm ngoái sẽ tái diễn."Tôi muốn nói với đảng Dân chủ rằng họ không nên quá vui sướng trước một con người đang bị đối xử không công bằng. Xã hội Thái Lan sẽ không chấp nhận những kẻ đạp lên đầu người bất hạnh", Jatuporn Promphan, một lãnh đạo của phe áo đỏ, tuyên bố.Giới chức Thái Lan đã điều động tới 35.000 nhân viên an ninh trên khắp đất nước trước khi tòa án ra phán quyết, nhưng họ không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu đáng lo ngại nào của phe áo đỏ.Minh Long