Tổng thống Zimbabwe mất vị trí lãnh đạo đảng cầm quyềnĐảng cầm quyền Zimbabwe hôm nay bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của ông Mugabe và thay thế bằng cựu phó tổng thống Mnangagwa.Trong phiên họp của Uỷ ban Trung ương đảng cầm quyền ZANU-PF, chủ tọa Obert Mpofu nói rằng Tổng thống Robert Mugabe đã đóng góp "nhiều thành tựu đáng ghi nhớ" cho đất nước, nhưng vợ ông, Grace Mugabe và thân tín đã "lợi dụng tình trạng ốm yếu của ông để cướp đi các nguồn lực quốc gia"."Ông ấy đã mất chức", một đại biểu trong cuộc họp nói. "Ông Mnangagwa là lãnh đạo đảng mới của chúng tôi".Bà Grace bị khai trừ khỏi đảng ZANU-PF. Người đứng đầu hội cựu chiến binh Zimbabwe Chris Mutsvangwa cho biết thủ tục để phế truất vị trí tổng thống của ông Mugabe đã được khởi động, theo  Reuters .Quân đội Zimbabwe ngày 15/11 quản thúc tại gia Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980. Trước đó, ông Mugabe đã sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, trong động thái được coi là dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn ông Mugabe rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho ông Mnangagwa. Đài truyền hình nhà nước Zimbabwe đưa tin ông Mugabe hôm nay gặp các chỉ huy quân đội để tiếp tục bàn thảo.Hàng nghìn người ngày 18/11 đổ xuống đường phố Harare để biểu tình yêu cầu ông Mugabe từ chức. Cựu chiến binh Mutsvangwa cảnh báo sẽ kêu gọi người dân thực hiện thêm các cuộc biểu tình nếu ông Mugabe không chấp nhận rời ghế.Zimbabwe từng là nước xuất khẩu nông nghiệp hàng đầu châu Phi nhưng kinh tế nước này tụt dốc sau khi thực hiện chính sách xua đuổi và thu giữ đất canh tác của các chủ trang trại người da trắng vào những năm 2000. Zimbabwe từng trải qua giai đoạn siêu lạm phát 2007 - 2009 trước khi nước này thiết lập hệ thống giao thương đa tiền tệ, trong đó đồng đô la Mỹ được sử dụng phổ biến nhất. GDP bình quân đầu người năm 2016 của Zimbabwe là 978 USD.Phương Vũ