Bí quyết sống lâu của chó già nhất thế giớiCon chó được coi là già nhất hiện nay sống thọ nhờ đến quán rượu hàng tuần.
Con chó này tên là Lulu, đã sống trên đời 21 năm nay. Nó bị điếc, mù, chân khập khiễng và hay đâm đầu vào tường mỗi khi đi.Theo quan niệm rộng rãi cho rằng một năm tuổi của chó tương đương 7 năm của người, con chó này già tương đương với một người 147 tuổi.Ông Travis Buckley, chủ của Lulu, giải thích rằng chính việc ông thường xuyên đưa chó đi chơi đã giúp nó minh mẫn và sống lâu đến thế. Buckley, 60 tuổi, thường xuyên dắt cún cưng tới quán rượu và nói rằng Lulu rất thích được mọi người chú ý.News  cho hay Lulu được con gái Buckley tặng cho ông năm 1989 khi nó mới chỉ 6 tuần tuổi. Từ đó, người chủ và con chó hiếm khi rời nhau và thường xuyên lui tới quán rượu."Lần đầu tiên đến quán rượu, nó bé đến mức lọt cả xuống ghế. Nó chơi với tất cả các con chó nhỏ, nhưng nếu có một con to lớn bước vào, nó sẽ chỉ lăn người và giả điếc. Thật là một gái già khôn ngoan".Con chó giữ kỷ lục già nhất thế giới trước đây có tên là Chanel ở New York, Mỹ. Nó qua đời hè năm ngoái, cũng sống được 21 năm. Hội đồng kỷ lục Guiness đang xem xét để ghi danh Lulu trở thành chó già nhất thế giới.Hải Minh