Hai cảnh sát Đức trấn lột tiền người ViệtHai cảnh sát ở Berlin, Đức, đang bị giam vì đe dọa và đòi tiền của một số người Việt nhập cư.
Những nhân viên an ninh này, 27 và 42 tuổi, bị tạm giam từ đầu tuần. Họ thừa nhận đã đe dọa một số người gốc Việt để đòi tiền,  DPA  cho hay.Vụ bắt giữ được tiến hành sau khi một người đàn ông Việt Nam trình báo với giới chức. Theo lời người này, hai cảnh sát liên bang mặc đồng phục và mang súng ngắn đã yêu cầu nhóm 7 người Việt trình thẻ căn cước và lục soát người họ tại ngoại ô Berlin hồi tháng 12.Các nhân viên an ninh này đã đánh một người và tịch thu tiền của nhóm. Một người bị đưa lên xe tuần tra lái đi rồi bị bỏ lại tại nơi hoang vắng ở vùng ngoại ô.Các công tố viên cho biết đôi cảnh sát này lại ra tay một lần nữa tuần trước khi yêu cầu một người đàn ông Việt Nam nộp 500 euro vì anh ta không chứng minh được là visa còn hạn. Người đàn ông kia đưa cho họ 300 euro và hai cánh sát này chia nhau số tiền đó.Cơ quan điều tra cho biết họ sẽ làm rõ liệu đôi cảnh sát này còn vòi tiền của ai nữa không.Ngọc Sơn