Nga phải chấm dứt 'mông má' vũ khí cũTổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố nước này phải chấm dứt tình trạng vá víu vũ khí cũ, phát triển các thế hệ vũ khí mới nhằm đối phó hiệu quả trước các mối đe dọa mới. "Một nhiệm vụ quan trọng đang ở trước mắt chúng ta: tái trang bị cho lục quân và hải quân các loại vũ khí mới", hãng  RIA Novosti  dẫn lời Medvedev phát biểu tại lễ kỷ niệm Chiến sĩ bảo vệ Tổ quốc - một ngày lễ quốc gia nhằm tôn vinh quân đội."Chúng ta cần tập trung sức lực, với tất cả sức mạnh có thể - để tạo ra những trang thiết bị mới và có chất lượng cao, xóa bỏ cung cách sửa chữa chắp vá để lấp những lỗ hổng trong hệ thống vũ khí", ông Medvedev nói hôm qua.Kể từ khi sau khi Liên Xô tan rã, Nga đã chạy đua để theo kịp các tiến bộ về kỹ thuật quân sự của phương Tây, đặc biệt là Mỹ. Nguồn tiền có được trong thập niên qua nhờ giá dầu mỏ tăng giúp cho Nga có điều kiện phát triển các loại vũ khí mới. Mới đây Matcơva vừa ch ra mắt máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5, được cho là hoàn toàn mới, có khả năng tàng hình và chiến đấu cao.Nga cũng đã thảo luận với Pháp về hợp đồng mua tàu chở trực thăng Mistral, cũng như sắm máy bay không người lái của Israel.Những vụ thử tên lửa thất bại đang phủ bóng đen lên dự án tên lửa đạn đạo hạt nhân liên lục địa phóng từ tàu ngầm mang tên Bulava của Nga. Máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ mới nói trên, tuy là một thành tựu mới nhưng sau lần thử ra mắt, cũng được Thủ tướng Vladimir Putin nhận định là cần nghiên cứu thêm,  Reuters  cho hay.Theo tổng thống Medvedev, phát triển các loại vũ khí mới là một phần trong sứ mệnh to lớn nhằm xây dựng quân đội Nga hiệu quả hơn."Mục tiêu chiến lược của chúng ta là hình thành lực lượng lục quân và hải quân đủ sức đáp ứng mọi cấp độ của các mối đe dọa hiện đại, đối phó hiệu quả với mọi mức độ xung đột và là một nhân tố quan trọng để duy trì ổn định quốc tế.Mai Trang