Chó cao nhất thế giớiMột chú chó giống Great Dane ở Mỹ hôm qua chính thức được sách kỷ lục Guiness công nhận là con chó cao nhất thế giới từ trước tới nay.Theo  BBC , con chó giống Great Dane này có tên là George Khổng lồ. Chú có chiều cao tới 1,09 m và nặng 111 kg. Theo trang web của chú, George ngốn gần 50 kg thức ăn mỗi tháng.George được sách Guiness ghi nhận hai kỷ lục là con chó còn sống cao nhất thế giới và con chó cao nhất từ trước tới nay. Về nhì sau George là một con chó tên Titan, cũng thuộc giống Great Dane, chỉ thua có 2 cm.Người chủ cho hay George có một chiếc giường cỡ lớn ở nhà. Trong một chuyến bay tới Chicago gần đây, George còn được dành hẳn một hàng gồm 3 ghế.Sự xuất hiện của chú trên máy bay cũng khiến nhiều người tò mò. "Vì có quá nhiều người tới phía đầu máy bay để chụp ảnh, phi công phải bật đèn ra hiệu thắt dây an toàn để mọi người ngồi xuống", David Nasser, người chủ của con chó, cho hay.Mai Trang