Đảng cầm quyền Zimbabwe ra thời hạn cho Tổng thống từ chứcĐảng cầm quyền của Zimbabwe ra tối hậu thư, cho Tổng thống Robert Mugabe thời hạn đến mai để rời ghế.Bộ trưởng An ninh Mạng Zimbabwe Patrick Chinamasa cho biết đảng cầm quyền ZANU-PF cho ông Robert Mugabe thời hạn đến trưa 20/11 (17h giờ Hà Nội) để từ chức, nếu không, ông sẽ bị luận tội.Ông Chinamasa phát biểu tại một cuộc họp báo sau khi ZANU-PF bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của ông Mugabe và thay thế bằng cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa.Ông Mnangagwa, người có biệt danh "Cá sấu" sẽ được đề cử là ứng viên tổng thống của đảng ZANU-PF, ông Chinamasa cho biết thêm.Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, ngày 15/11 bị quân đội Zimbabwe quản thúc tại gia. Nguồn cơn binh biến được cho là việc ông Mugabe sa thải phó tổng thống Mnangagwa vào tuần trước, trong động thái được coi là dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Truyền thông Nam Phi đưa tin quân đội muốn ông Mugabe rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho ông Mnangagwa. Tuy nhiên, cháu trai của ông Mugabe hôm qua cho biết Tổng thống và vợ "sẵn sàng chết cho điều đúng đắn" và sẽ không từ chức.Hàng nghìn người ngày 18/11 đổ xuống đường phố Harare để biểu tình yêu cầu ông Mugabe rời ghế. Cựu chiến binh Mutsvangwa cảnh báo sẽ kêu gọi người dân thực hiện thêm các cuộc biểu tình nếu ông Mugabe không từ bỏ quyền lực.Phương Vũ