Động đất dữ dội ở ChileMột trận động đất mạnh tới 8,8 độ richter vừa xảy ra ở Chile rạng sáng nay làm ít nhất 78 người thiệt mạng, kéo sập các tòa nhà và gây ra cảnh báo sóng thần khắp châu Á.
Động đất xảy ra ở khu vực cách thủ đô Santiago 325 km về phía tây nam, ở độ sâu 35 km vào lúc 3h34 sáng nay (13h 34 Hà Nội). Tâm chấn nằm cách thành phố lớn thứ hai Chile - Conception -115 km. Thành phố này có khoảng 200.000 dân sinh sống.Theo AP, trong khoảng 2 tiếng rưỡi sau cơn địa chấn kéo dài 90 giây, cơ quan Khảo sát Địa lý Mỹ đo được tới 11 dư chấn, 5 trong số đó mạnh từ 6 độ richter trở lên. Trong khi đó, Tổng thống Chile Michele Bachelet cho hay một con sóng lớn ập vào khu đông dân cư trên quần đảo Robinson Crusoe, cách bờ biển Chile 660km.Cảnh báo sóng thần đã được đưa ra ở 53 quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm Nam Mỹ, Hawaii, Australia, New Zealand, Nhật Bản, Philippines, Nga và nhiều quần đảo ở Thái Bình Dương.Tổng thống Bachelet cho biết, tổng số người thiệt mạng là 78 và còn tăng lên song giới chức không thông tin về số người bị thương. “Chúng tôi vừa trải qua một trận động đất dữ dội và nhiều cơn dư chấn”, Bachelet phát biểu tại trung tâm phản ứng khẩn cấp và kêu gọi dân chúng Chile bình tĩnh. “Chính phủ vẫn hoạt động. Mọi người nên giữ bình tĩnh. Chúng tôi đang cố gắng hết sức có thể”.Bà cũng yêu cầu dân chúng tránh đi lại, do đèn tín hiệu giao thông đều đã hỏng, để tránh thương vong thêm.Tại thủ đô, sân bay Santiago phải đóng cửa và tình trạng này sẽ tiếp tục trong vòng 24 giờ nữa. Giám đốc sân bay Eduardo del Canto cho hay sảnh chờ của hành khách bị hư hỏng nặng nề.Truyền hình Chile quay cảnh các tòa nhà bị sập, xe hơi bị hư hỏng và các con đường ngập đất đá. Hàng chục người lang thang trên phố, tay kéo theo hành lý. Ở một nơi khác, một nhóm người đang ngồi quanh đống lửa để sưởi ấm.Marco Vidal, một nhân chứng, cho hay ông đang ở tầng 19 của khách sạn Crown Plaza ở Santiago thì động đất xảy ra. "Tất cả mọi thứ bỗng dưng rơi xuống. Đèn lao xuống sàn. Mọi thứ như đang di chuyển từ phía nam sang bắc. Tôi hoảng sợ”, ông nói.Cynthia Locono, khách du lịch Mỹ, lúc đầu lại tưởng một con tàu đi qua gây rung chuyển. "Nhưng sau đó tôi nghĩ, làm gì có tàu nào ở đây. Và rồi đèn, TV rơi xuống vỡ toang. Thật hãi hùng”, cô nói. “Thế nhưng, không ai tỏ ra hoảng sợ. Chúng tôi rất trật tự và để ý lẫn nhau”.Tại Santiago, các tòa nhà hiện đại được thiết kế để có thể chống chọi với động đất song nhiều ngôi nhà cũ bị phá hủy nặng nề, ví dụ như nhà thờ Nuestra Senora de la Providencia bị kéo sập tháp chuông. Ở chỗ khác, nhà đỗ xe hai tầng bị san phẳng, khiến 50 xe hơi trong đó bị hư hỏng, còi rú inh ỏi.Tại thành phố duyên hải Vina del Mar, động đất xảy ra khi khách đang rời khỏi sàn nhảy. "Thật kinh khủng, mọi người đều hét toáng. Có người vội chạy ra ngoài, người khác thì tê liệt không làm được gì”, Julio Alvarez, nhân chứng, cho biết.Tổng thống Bachelet đã tuyên bố tình trạng thảm họa trong ba khu vực miền trung quốc gia. Nhân viên cứu trợ đang chờ trời sáng để xem xét chi tiết ảnh hưởng của động đất. Tuy nhiên, bà nhận định thiệt hại rõ ràng là rất lớn. Bà cũng cho biết Chile vẫn chưa yêu cầu giúp đỡ từ quốc gia nào.Bachelet cho hay một số bệnh viện đã được sơ tán sau động đất, còn thông tin liên lạc với thành phố Conception vẫn chưa thể nối lại.Trận động đất lớn nhất ở Chile xảy ra vào ngày 22/5/1960. Cơn địa chấn mạnh tới 9,5 độ Richter đã giết chết 1.655 người và khiến 2 triệu người mất nhà cửa. Sóng thần mà nó kéo theo đã khiến người dân ở Hawaii, Philippines và Nhật Bản thiệt mạng và gây thiệt hại ở vùng bờ tây Mỹ.Hải Ninh