Nga tức giận vì tên lửa Mỹ ở RomaniaMatxcơva tuyên bố họ vô cùng quan ngại trước kế hoạch của Mỹ nhằm triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa tại Romania. "Chúng tôi lo ngại khi biết về những quyết định quan trọng liên quan đến hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu từ báo chí chứ không phải từ những người đồng chức ở Washington hay Bucharest",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko cho biết.Nesterenko cũng tỏ ý hồ nghi giải thích của Washington về sự cần thiết phải đặt tên lửa đánh chặn ở Romania để bảo vệ binh sĩ Mỹ và đồng minh NATO trước các mối đe dọa tiềm ẩn từ Iran.Ông không bình luận về việc liệu tranh cãi này có ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán giữa Nga với Mỹ về hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân hay không.Tuy nhiên, giới chức Nga, trong đó có cả tổng tham mưu quân đội Nga Nikolai Makarov, gần đây bình luận rằng kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ đe dọa an ninh của Nga và làm chậm tốc độ thương lượng về hiệp ước nói trên.Nga và Mỹ đã hy vọng đạt được thỏa thuận mới thay thế hiệp ước START, hết hạn từ ngày 5/12. Tuy nhiên, những bất đồng vẫn chưa giải quyết được. Sergei Prikhodko, cố vấn ngoại giao của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, cho biết Kremlin tin rằng văn bản đó có thể được ký trong vòng một hai tháng nữa.Romania đồng ý để Mỹ khai một phần hệ thống đánh chặn tên lửa trên lãnh thổ nước này hồi đầu tháng.Washington từ bỏ nỗ lực triển khai lá chắn tên lửa trên mặt đất tại Ba Lan và Czech hồi tháng 9 năm ngoái do vấp phải sự phản đối của Nga. Tổng thống Mỹ Barack Obama sau đó quyết định triển khai hệ thống lá chắn mới, sẽ chỉ ngăn chặn tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Ngoài ra hệ thống sẽ được triển khai trên cả biển và mặt đất.Ngọc Sơn