Tổng thống Zimbabwe đối thoại với các chỉ huy quân độiCác chỉ huy quân đội hôm nay gặp Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe để thúc giục ông từ chức sau 37 năm cầm quyền."Tổng thống Robert Mugabe chiều nay gặp các tướng thuộc lực lượng quốc phòng Zimbabwe tại tòa nhà chính phủ", báo nhà nước Zimbabwe  Herald  ngày 19/11 viết trên Twitter.Ông Mubage mặc bộ đồ tối, đứng sau một chiếc bàn gỗ khi ông bắt tay với một đoàn chỉ huy quân đội, trong đó có Constantino Chiwenga, tư lệnh quân đội lãnh đạo cuộc binh biến hồi đầu tuần.Đài truyền hình nhà nước Zimbabwe  ZBC  điều một xe đưa tin đến tòa nhà chính phủ. Nguồn tin trong đài cho biết họ đang chuẩn bị cho một thông báo quan trọng trong vài giờ tới.Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, ngày 15/11 bị quân đội Zimbabwe quản thúc tại gia. Nguồn cơn binh biến được cho là việc ông Mugabe sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa vào tuần trước nhằm dọn đường để vợ ông kế nhiệm. Quân đội muốn ông Mugabe chuyển giao quyền lực một cách êm thấm cho ông Mnangagwa.Đảng cầm quyền Zimbabwe hôm nay bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của ông Mugabe và thay thế bằng ông Mnangagwa. Họ cho ông Mugabe thời hạn đến đến trưa 20/11 (17h giờ Hà Nội) để từ chức, nếu không, ông sẽ bị luận tội.Phương Vũ