Bác sĩ nhi lạm dụng 103 trẻ emMột bác sĩ khoa nhi ở bang Delaware vừa nhận cáo buộc với hàng loạt hành vi cưỡng hiếp và lạm dụng trẻ em trong hơn một thập kỷ.
Đây được coi là vụ án về lạm dụng tình dục trẻ em tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ.  News  đưa tin, theo cáo trạng công bố hôm qua, Earl Bradley bị cáo buộc đã cưỡng hiếp 102 bé gái và một bé trai từ năm 1998. Tất cả đều là bệnh nhân của y tại phòng khám nhi khoa ở Lewes, Delaware.Bradley phải đối mặt với 471 cáo buộc độc lập, trong đó có cưỡng hiếp cấp độ một và hai. Bản cáo trạng cũng dẫn ra các băng hình có cảnh lạm dụng mà các điều tra viên bắt thu được tại văn phòng của y."Tôi chưa từng thấy vụ nào có nhiều nạn nhân đến vậy trong lịch sử Mỹ", tờ  The News Journal  dẫn lời tổng chưởng lý bang Delaware Beau Biden.Vụ việc gây chấn động trong cộng đồng bang. Tấm biển hiệu phòng khám của Bradley cũng bị dỡ bỏ. "Sự hiện diện của tấm biển sẽ chỉ gợi lại nỗi đau", Biden nói. "Chúng tôi hy vọng việc dỡ bỏ nó sẽ giúp dân ở Lewes có thể bắt đầu hàn gắn vết thương".Văn phòng của Biden đang phải đối mặt với câu hỏi tại sao những phàn nàn của phụ huynh về hành vi của Bradley từ năm 2005 lại không được chuyển cho quan chức phụ trách về hành nghề của bang hay Hội đồng hành nghề y khoa. Việc điều tra đang được tiến hành.Bác sĩ Bradley hiện ở trong tù. Số tiền để được tại ngoại lên tới 2,5 triệu USD.Hải Minh