Căn hộ biến hình ở Hong KongTài tình như phép thuật, một kiến trúc sư Hong Kong đã biến căn hộ bé tẹo của mình thành một thiên đường với 24 phòng, có cả spa và phòng chiếu phim.
Ý tưởng sáng tạo của anh có thể giúp cho những người đang loay hoay với những căn hộ nhỏ hẹp ở khắp các thành phố châu Á có cuộc sống thoải mái hơn.Đài  CCTV9  vừa có một phóng sự về căn hộ đặc biệt của kiến trúc sư Gary Chang. Căn hộ diện tích 32 m2 của anh được thiết kế để tích hợp đến 24 phòng với các công dụng khác nhau.Sự kỳ diệu nằm sau các bức tường trượt. Đằng sau mỗi bức tường được kéo ra là một không gian hoàn toàn mới. Ví dụ, khi kéo vách tường phòng khách có thể thấy một khu vực chứa vật dụng và để thay quần áo, mà Chang gọi là phòng spa, kéo tiếp lớp tiếp theo thì lại là một phòng tắm.Ngoài ra, căn hộ của Chang có cả phòng xem phim, quầy bar và bếp rộng rãi.Hải Minh   (Video: Reuters)