Hủy cáo trạng với sinh viên gốc Việt ở MỹCông tố Mỹ đã hủy bỏ các cáo buộc chống người thi hành công vụ đối với Hồ Phương, một sinh viên Việt học ở Mỹ. "Sau khi xem xét cẩn thận và kỹ càng bằng chứng, chúng tôi kết luận không thể kết án anh Hồ với những tội danh này", tờ  Bay Area  dẫn thông báo của văn phòng chưởng lý quận Santa Clara, bang California.Hồ Quang Phương, 20 tuổi, từ thành phố Hồ Chí Minh sang Mỹ học toán và tài chính tại đại học San Jose. Ngày 3/9/2009, cảnh sát đã được gọi đến nhà Phương khi có tin báo là anh này đánh nhau với bạn cùng phòng. Khi đó, Phương giơ một con dao và nói với người bạn này rằng "nếu ở Việt Nam thì tôi đã có thể giết anh”.Phương bị cảnh sát bắt và bị cáo buộc chống đối cảnh sát. Hai tháng sau, đoạn video ghi lại cảnh nhân viên hành pháp khống chế Phương lan truyền trên mạng. Video được bạn cùng phòng của Phương quay cho thấy sinh viên này bị cảnh sát đánh nhiều lần bằng dùi cui trong khi sĩ quan khác dùng súng gây tê với anh.Theo lời các nhân chứng thì Phương đã bỏ dao xuống và lúc cảnh sát ập tới anh ta không có vũ khí. Phương sau đó cho biết anh không hiểu cảnh sát muốn mình làm gì, một phần vì tiếng Anh chưa được thành thạo.Đoạn video trên làm dấy lên một làn sóng phản đối mạnh mẽ trong cộng đồng người Việt hồi năm ngoái. Họ vốn đã phẫn nộ sau khi cảnh sát bắn chết một người đàn ông Việt Nam bị tâm thần hồi tháng 5.4 nhân viên cảnh sát trong vụ đánh Hồ Phương đã được cho nghỉ việc có lương để chờ điều tra. Văn phòng chưởng lý đang tiếp tục xem xét có phát cáo trạng với các sĩ quan này hay không.Hải Minh