Thaksin muốn sống chết ở quê nhàCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra mong có cơ hội trở về và dành những ngày cuối đời trên quê mẹ. "Tôi không muốn chết ở bất kỳ đâu ngoài đất Thái Lan. Tôi muốn trở về và chết trên quê hương mình. Tôi không muốn trở về khi chỉ còn là nắm tro xương",  The Nation  dẫn lời cựu chính trị gia tỷ phú phát biểu trên kênh phát thanh qua Internet mang tên "Talk around the World" đêm 23/2.Thaksin cũng khẳng định sẵn sàng đối thoại với chính phủ Thái vì mục tiêu hòa giải dân tộc nhưng cũng nhấn mạnh rằng ông không cố sống cố chết vì điều đó."Hãy cho tôi biết các vị muốn tôi làm gì. Tôi có thể mang lại lợi ích cho đất nước mình mà không cần làm thủ tướng", Thaksin nói và cho biết thêm ông có thể lập quỹ và kêu gọi sự đóng góp của những người bạn nước ngoài giàu có.Chính trị gia lưu vong này nói về cuộc xung đột chính trị đang diễn ra tại Thái Lan và cuộc tranh giành giữa đảng Dân chủ cầm quyền và đảng đối lập Pheu Thai. Ông so sánh tình hình tại quê nhà như con thuyền trong cơn bão. "Nếu con thuyền có thể vượt bão và cập bờ, mọi người trên đó đều an toàn", ông nói.Trong khi đó, an ninh tại Bangkok đang được tăng cường cao độ trước khi tòa án tối cao Thái Lan ra phán quyết về khối tài sản trị giá khoảng 2,2 tỷ USD của Thaksin vào ngày 26/2.Khối tài sản này bị đóng băng sau khi Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hòa bình.Ngọc Sơn