Tân tổng thống Ukraina nhậm chứcViktor Yanukovich, thủ lĩnh đảng đối lập vừa thắng cử, đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống Ukraina hôm nay. Yanukovich đánh bại đối thủ là đương kim Thủ tướng Yulia Tymoshenko trong cuộc bầu cử hôm 7/2 với 48,95% phiếu.  Ông sẽ là tổng thống thứ tư của Ukraina kể từ khi nước này tách ra khỏi Liên Xô năm 1991."Một giai đoạn mới trong lịch sử chúng ta đang bắt đầu. Đất nước ta đang lâm vào hoàn cảnh rất khó khăn",  BBC  dẫn lời Yanukovich phát biểu trong diễn văn nhậm chức.Ông nhấn mạnh đến "những khoản nợ khổng lồ, đói nghèo, nền kinh tế suy thoái và tham nhũng" mà Ukraina đang phải đối mặt.  Yanukovich cũng hứa sẽ cố gắng cải thiện tình trạng quốc gia và đời sống công dân.Cả đương kim Thủ tướng Yulia Tymoshenko và cựu tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đều không đến buổi lễ.  Bà Tymoshenko cho rằng Yanukovich thắng nhờ gian lận và từ chối công nhận kết quả. Tuần trước, bà Tymoshenko trình đơn kiện ra tòa nhưng sau đó đã từ bỏ vụ kiện. Trong buổi xuất hiện trên truyền hình tối hôm 22/2, bà vẫn từ chối coi Yanukovich là tổng thống.Trước đó, Yanukovich tuyên bố sẽ thành lập liên minh mới và phế truất chức thủ tướng của bà Tymoshenko. Ông đã nêu tên 3 ứng viên để thay thế bà và có thể công bố quyết định trong tuần này.Hải Minh