Máy bay lao vào tòa nhà ở MỹMột kỹ sư phần mềm Mỹ hôm qua đã lái máy bay cá nhân lao vào tòa nhà có gần 200 nhân viên Sở thuế vụ đang làm việc.
Thảm họa xảy ra vào 10 giờ sáng (giờ Mỹ) ở Austin, thủ phủ bang Texas. Lầu năm góc đã phái hai phi cơ chiến đấu F-16 tuần tiễu trên tòa nhà bốc cháy trước khi xác định được đây không phải là hành động khủng bố. Người lái máy bay là Joseph Stack, 53 tuổi, được cho là có xích mích với Sở thuế vụ.Lửa cháy, cửa kính vỡ, và một cột khói đen bốc lên. “Cảm giác như một quả bom phát nổ. Trần nhà sụt và kính cửa sổ vỡ vụn. Chúng tôi bật dậy và chạy”,  AP  dẫn lời Peggy Walker, một nhân viên Sở thuế vụ.Stack được cho là đã chết. 13 người được cứu chữa sau vụ va chạm, trong đó 2 người vẫn ở trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát cho biết có khoảng 190 nhân viên thuế vụ đang làm việc trong tòa nhà vào thời điểm thảm họa.Michelle Santibanez, ở một tòa nhà khác cách đó 800 m cho biết cô cảm thấy những chấn động từ vụ đâm. Cô và đồng nghiệp đã chạy đến cửa sổ và chứng kiến cảnh tượng gợi nhớ lại tấn thảm kịch 11/9.“Cũng cảnh tượng đó với những tấm kính cửa sổ, những bàn làm việc rơi và giấy tờ bay lả tả”, Santibanez kể lại.Tòa nhà tọa lạc ở một khu đông đúc của Austin và vẫn tiếp tục cháy âm ỉ trong 6 giờ. Hầu hết thiệt hại tập trung ở tầng 2 và 3.Tòan bộ phía ngoài của tầng 2 phía máy bay đâm vào bị phá hoàn toàn. Các xà chống bị bẻ cong vào trong. Những bức rèm lơ thơ trên những khung cửa sổ bị thổi tung và phần lớn mặt tiền bị muội than đóng đen.Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tìm thấy một bài viết của Stack viết trên mạng trước khi thực hiện cuộc tấn công. Trong đó Stack thuật lại chi tiết tình hình tài chính của mình, những khó khăn khi tìm việc ở Austin và ít nhất hai vụ xích mích với Sở thuế vụ. Cuối cùng, Stack kết luận: “Bạo lực không chỉ là câu trả lời mà đó là câu trả lời duy nhất”.Các tài liệu lưu trữ cho thấy Stack đã gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh. Anh ta đã hai lần mở công ty phần mềm ở bang California, một vào năm 2000, một vào năm 2004 nhưng cuối cùng đều bị ủy ban thuế của bang đình chỉ hoạt động. Người vợ đầu của Stack tuyên bố phá sản vào năm 1999, để lại khoản nợ ở Sở thuế vụ là gần 126.000 USD.Hải Minh