Tháp cổ ở Trung Quốc bị thiêu rụi vì pháo hoaTòa tháp cuối cùng trên cổng thành cổ ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, vừa bị thiêu rụi vì pháo hoa.
Tòa tháp ở cổng phía nam thành cổ tại Chính Định bốc cháy vào khoảng 8h tối 18/2. Hiện không có thông tin về số người thiệt mạng hay bị thương vì vụ hỏa hoạn này.Giới chức địa phương xác định thiệt hại kinh tế của vụ cháy là khoảng 146.000 USD. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân hỏa hoạn là do pháo hoa,  China News Service  đưa tin. Hãng này không cho biết liệu có bên nào phải chịu trách nhiệm về vụ việc hay không.Cổng thành cổ phía nam ở thành phố Chính Định cùng tòa tháp cuối cùng này được cho là đã 1.600 tuổi. Các tòa tháp phía đông, tây và bắc đều bị phá hủy từ lâu. Tháp hai tầng bằng gỗ được trùng tu lần cuối năm 2001, tiêu tốn của chính quyền gần 590.000 USD.Vụ hỏa hoạn hôm 18/2 gợi lại ký ức về vụ cháy tòa nhà mới xây dựng của kênh truyền hình  CCTV . Nguyên nhân của nó cũng là do pháo hoa. Một nhân viên cứu hỏa đã thiệt mạng và 6 người bị thương sau vụ việc. Tổng số thiệt hại lên tới 24 triệu USD.Chính quyền thành phố Bắc Kinh mới đây cho hay có khoảng 90 vụ hỏa hoạn trong thủ đô và 347 trường hợp bị thương vì pháo hoa trong thời điểm bắt đầu năm mới Canh Dần tới ngày 18/2. Trong khi đó, tờ  Nanjing Morning Post  cũng cho biết các bệnh viện ở thành phố Nam Kinh phải tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị thương vì pháo hoa.Mai Trang