Thầy giáo Mỹ hạ gục tay súngMột giáo viên được ca ngợi là người hùng sau khi hạ một tay súng ở trường học tại thành phố Denver, Mỹ.
Thầy dạy toán David Benke, cựu cầu thủ bóng rổ cao 1,96 m, đang ở bãi đỗ xe của trường trung học Deer Trail hôm thứ ba thì nghe âm thanh như tiếng pháo."Không may là hắn vẫn nổ thêm một loạt đạn nữa trước khi tôi có thể tóm hắn",  BBC  dẫn lời Benke kể lại. "Biết là không thể xả đạn thêm nữa nên hắn buông súng và chúng tôi lao vào một cuộc quyết đấu".Benke đã ghìm Bruco Strong Eagle Eastwood, 32 tuổi, xuống đất sau khi hắn làm thương hai học sinh.Cảnh sát nhận định hành động của thầy Benke và một giáo viên khác đã ngăn được một vụ đổ máu tồi tệ. Thầy cũng nhận được vô số lời ca ngợi khắp nước Mỹ. Thậm chí, trang dành cho người hâm mộ Benke mới lập ra thu hút được tới 20.000 fan.Tuy vậy, Benke tỏ ra khiêm tốn khi nhắc tới hành động của mình. "Tôi chỉ làm những gì có thể để bảo vệ những đứa trẻ của mình", ông nói.Eastwood đang bị giam giữ với số tiền bảo lãnh được công bố hôm qua là 1 triệu USD .Hải Minh