Chiêu lừa tiền của thầy bóiMột thầy bói tại Mỹ sắp ra tòa vì âm mưu chiếm đoạt 10.000 USD từ khách hàng.
Tờ  New York Post  cho biết, nữ thầy bói nói trên sống tại khu vực Greenwich Village, quận Manhattan, thành phố New York. Ban đầu bà ta nói với khách hàng rằng cô sẽ sống lâu và không nhờ cậy được gia đình. Sau đó thầy bói bảo người phụ nữ kia đặt 9 tờ giấy bạc mệnh giá 100 USD vào một bình nước để "giải hạn".Khi lễ giải hạn kết thúc, thầy bói gợi ý rằng khách hàng nên tiếp tục thực hiện nghi lễ tương tự trong tương lai nếu muốn tai họa chấm dứt vĩnh viễn. Người phụ nữ đồng ý. Thầy bói lập tức tới một siêu thị và yêu cầu người phụ nữ đi cùng. Tại đây bà ta yêu cầu người phụ nữ chi vài nghìn USD để mua những thứ cần thiết cho lễ giải hạn tiếp theo. Tới lúc này người phụ nữ quyết định báo cảnh sát và kiện thầy bói ra tòa.Minh Long