Vượt ngục bằng thìaMột nữ tù nhân ở thành phố Breda, miền nam Hà Lan, đã dùng thìa đào đường hầm trong bếp phòng giam và tẩu thoát.
Người phụ nữ 35 tuổi này đang thụ án 12 năm vì mưu giết chị dâu. Cô ta đã bền bỉ đào đường thoát từ trong bếp của nhà tù và dùng cánh cửa tạm che đường hầm bí mật.Independent  dẫn lời giới chức nhà tù cho rằng nữ tù nhân này không hành động một mình mà có sự trợ giúp của những người khác nữa. Các đồng phạm có thể đã đào vỉa hè bên ngoài nhà tù, nơi đường hầm thông với mặt đất.Nữ tù nhân này được giam ở nơi giành cho những người chuẩn bị mãn án, vì thế được thoải mái đi lại hơn và đã tận dụng tình hình để tạo lối thoát dài khoảng 10 m kia.Cảnh sát Hà Lan đang truy lùng tù nhân vừa tẩu thoát. Cô ta còn 22 tháng tù trước khi mãn hạn.Ngọc Sơn