Triều Tiên quyết không đổi hạt nhân lấy viện trợCho dù chịu sức ép từ cộng đồng quốc tế về việc trở lại bàn đàm phán 6 bên, Triều Tiên khẳng định sẽ không từ bỏ kho vũ khí hạt nhân để đổi lấy viện trợ kinh tế.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên hôm thứ sáu yêu cầu Mỹ chấm dứt những hành động mà Bình Nhưỡng cho là thù địch, nhắc lại đòi hỏi về việc ký một hiệp ước hòa bình chính thức trên bán đảo Triều Tiên.Giới chức quân sự của Hàn Quốc cho hay Triều Tiên đã tuyên bố 5 vùng cấm ở khu vực gần biên giới trên biển giữa hai nước. Điều này cho thấy có khả năng Bình Nhưỡng sẽ khai hỏa, như từng thực hiện cuối tháng giêng vừa rồi.Triều Tiên cũng đã di chuyển một số bệ phóng rocket tới các căn cứ gần bờ biển phía tây, một phát ngôn viên của tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho  AFP  hay. Hiện chưa rõ đây là sự dịch chuyển tạm thời chuẩn bị cho một cuộc diễn tập, hay là di chuyển vĩnh viễn.Các nhà đàm phán của riều Tiên và Trung Quốc tuần trước đã thảo luận về việc tái khởi động đàm phán 6 bên. Bình Nhưỡng tẩy chay diễn đàn này từ tháng tư năm ngoái.  Yonhap  cho hay hai bên cũng nói về khả năng trợ giúp kinh tế. Giới phân tích cho rằng Triều Tiên sẽ trở lại đàm phán, trong bối cảnh kinh tế nước này đang khó khăn.Tuy nhiên hãng thông tấn  KCNA  khẳng định rằng Bình Nhưỡng "phát triển bom hạt nhân để phòng vệ, không nhằm đe dọa bất kỳ và cũng không nhằm đổi lấy viện trợ kinh tế".Bài xã luận của hãng này cho rằng thế giới bên ngoài đã "đánh giá sai" khi tưởng là Bình Nhưỡng có thể từ bỏ vũ khí hạt nhân để đổi lấy lợi ích kinh tế."Trừ phi Mỹ chấm dứt chính sách thù địch và đe dọa hạt nhân với nước ta, việc chúng ta từ bỏ vũ khí hạt nhân sẽ không bao giờ xảy ra kể cả nếu trái đất có vỡ tung".Hàn Quốc đã báo động quân sự sau khi Triều Tiên tuyên bố các vùng cấm hoạt động trên biển; triển khai radar dò pháo và tăng cường giám sát hải quân và không quân dọc bờ biển phía tây.T. Huyền