Trung Quốc tử hình kẻ giết người hàng loạtMột người đàn ông Trung Quốc hôm qua bị kết án tử hình vì sát hại 13 người, cùng hàng loạt tội danh cướp của và cưỡng bức.
Tòa án tỉnh Quảng Đông cũng tuyên bố tịch thu toàn bộ tài sản của Cheng Ruilong. Người đàn ông 37 tuổi này thực hiện hàng loạt các vụ án tại nhiều tỉnh khác ở miền đông và nam Trung Quốc kể từ năm 1996 đến 2005.Xinhua  cho biết ba trong số các nạn nhân của Cheng là cảnh sát. Lệnh truy nã vì tội giết người đối với Cheng được đưa ra hồi tháng 5/1998.Người đàn ông này bị bắt vì tội cướp của ở tỉnh Giang Tây hồi tháng 1/2005 và bị kết án 7 năm tù. Tại thời điểm đó, anh ta sử dụng tên giả là Zhou Quan. Khi cơ quan an ninh mở rộng điều tra hồi tháng 5/2009, danh tính thực sự của tội phạm này được phát hiện và hàng loạt các vụ án mà anh ta thực hiện trong suốt 14 năm bị đưa ra ánh sáng.Ngọc Sơn