Máy bay lắc giật làm 20 người bị thương20 người trên chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Mỹ United Airlines bị thương vì phi cơ gặp thời tiết xấu khi đi từ Washington, D.C. tới Tokyo hôm qua.
Cảnh sát sân bay quốc tế Narita ở Tokyo cho biết phi cơ với 263 người trên khoang đi vào vùng thời tiết xấu trên bầu trời Alaska nhưng tiếp tục hành trình và hạ cánh an toàn đúng lịch trình.Trong số 20 hành khách bị thương, không người nào gặp nguy hiểm đến tính mạng. Đa số họ bị các vết bầm tím do va đập mạnh, một người bị gãy chân.Sky News  dẫn lời Mike Trevino, phát ngôn viên United Airlines, cho biết khi đi được nửa đường của hành trình dài 13 tiếng, phi công yêu cầu tất cả hành khách thắt dây an toàn. Ngay sau đó, máy bay đi vào vùng thời tiết xấu. Ông từ chối bình luận về số hành khách bị thương và cho biết hãng đang phối hợp với các quan chức y tế để khắc phục hậu quả.Năm 1997, một hành khách thiệt mạng trên chuyến bay của United Airlines từ Narita, Nhật, tới Honolulu, Mỹ, vì phi cơ gặp sự cố tương tự.Các chuyên gia hàng không cho biết máy bay rơi vì thời tiết xấu chỉ xảy ra với tần xuất trung bình mỗi thập kỷ một vụ. Năm 1996, một phi cơ từ Tokyo tới Hong Kong đã đâm xuống núi Phú Sĩ của Nhật khiến toàn bộ 124 người trên khoang thiệt mạng.Ngọc Sơn