Thủ tướng Anh bị tố khủng bố tinh thần nhân viênMột cuốn sách nói về những hành động nóng nảy của Thủ tướng Anh Gordon Brown có thể làm xấu hình ảnh của ông trong cuộc bầu cử sắp tới.
Andrew Rawnsley - phóng viên chính trị của tờ  The Observer -  vừa công bố một số trích đoạn trong cuốn sách nói về Thủ tướng Anh trên báo. Theo  AFP , một đoạn trong sách khẳng định ông Brown từng nắm ve áo vét của một nhân viên và quát vào mặt anh ta, đấm vào ghế xe hơi sau khi nhận các tin xấu và thường xuyên chửi thề trước mặt các cố vấn.Ông Brown còn bị cáo buộc "lôi một nữ thư ký ra khỏi ghế để ông tự gõ bàn phím máy tính" vì cô này gõ không nhanh. Một ghế trong chiếc xe công của ông "có nhiều vết thủng màu đen" bởi ông từng đâm bút chì xuống mặt ghế trong cơn giận dữ.Một đoạn trích nói bầu không khí trong văn phòng Thủ tướng Anh căng thẳng đến nỗi Bộ trưởng Nội các Gus O'Donnell từng góp ý với Brown về sự nóng nảy của ông.Văn phòng thủ tướng Anh tuyên bố những câu chuyện được đăng trên tờ  The Observer  là những "cáo buộc ác ý và vô căn cứ".Baron Mandelson, Bộ trưởng Thương mại Anh, khẳng định với  BBC  rằng Thủ tướng Brown thường nổi nóng với chính bản thân, chứ không dọa nạt người khác. Ông nói thêm rằng Thủ tướng Anh không thích người ta nói "không biết" khi ông đặt câu hỏi.Nhưng Christine Pratt - giám đốc dịch vụ tư vấn về vấn đề bạo hành quốc gia tiết lộ rằng, trong vài tháng gần đây tổng đài nhận được nhiều yêu cầu giúp đỡ từ đội ngũ nhân viên trong văn phòng Gordon Brown."Một số người gửi thông tin, còn một số khác gọi điện trực tiếp tới tổng đài và tôi đã nói chuyện với họ",  BBC  dẫn lời bà Pratt.Pratt tuyên bố bà giận dữ vì các quan chức chính phủ bác bỏ những câu chuyện về sự nóng nảy của ông Brown. Vì thế mà bà chủ động liên lạc với  BBC ."Chúng tôi không cho rằng Gordon Brown thích bạo hành. Chúng tôi chỉ nói rằng những nhân viên làm việc trực tiếp với ông ấy trong văn phòng thủ tướng có một số vấn đề khiến họ lo lắng. Vì thế họ gọi tới đường dây của chúng tôi", Pratt phát biểu.Ann Widdecombe, một nghị sĩ Anh, cho rằng Bộ trưởng Nội các Gus nên xem xét lại các điều kiện làm việc trong văn phòng thủ tướng. Nhưng bà Widdecombe cũng chỉ trích việc Pratt công bố các thông tin của dịch vụ tư vấn, bởi lẽ ra những thông tin như vậy phải được giữ bí mật.Minh Long