Ngư dân bị lạc khao khát về Thái LanTrong những ngày người Việt chộn rộn Tết cổ truyền, tưng bừng mua sắm, ngư dân Neur bị kẹt lại đất khách, nhìn mọi người đầm ấm quây quần mà chạnh lòng nhớ quê hương và khao khát được trở về nhà hơn bao giờ hết.
Tháng 8 năm ngoái, Đồn biên phòng 594 ở Bến Tre tiếp nhận ngư dân Neur Klingpralai bị rơi xuống biển được   tàu đánh cá vớt . Suốt 5 tháng qua, tổng lãnh sự quán Thái Lan tại TP HCM cùng Bộ Nội vụ nước này đã   cố gắng xác minh nhân thân  của Neur nhưng chưa được, nên anh chưa thể vào Thái Lan.Theo luật pháp Thái Lan, ngoài lời khai của đương sự, cơ quan chức năng phải kiểm tra thêm các bằng chứng mới khẳng định quốc tịch của công dân đang lưu lạc ở nước ngoài, đại diện cơ quan ngoại giao Thái cho hay.Trao đổi với  VnExpress.net  vào những ngày giápTết Canh Dần ,  Neur khẳng định, dù không có hộ khẩu và chứng minh thư nhưng anh thực sự là người Thái, sinh ra và lớn lên tại nhà số 59 - moo 5 - B ban soun mai - T. Dong Kee Leang - A. Maong - Pa Chin Bu Ry. Cha anh tên Pha Rít, 52 tuổi, đã chết. Mẹ tên Nang Xa Lỏng, 40 tuổi, cũng đã qua đời. Cả cha và mẹ đều đi làm thuê kiếm sống. Gia đình Neur có 4 anh chị em nhưng hai người đã mất. Hiện Neur còn một chị gái tên Ko Ví Xuyen Klingpralai.  Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, lại không có giấy tờ tùy thân nên Neur chưa học hết tiểu học. Để được đến trường, cô giáo Bun Xuổm đã bảo lãnh cho Nuer vào học ở trường Vắt-lăm-đuôn. Đến lớp 5 anh nghỉ học để đi làm thuê kiếm sống.  Neur tâm sự, anh vốn không phải là ngư dân chuyên nghiệp. Trong một lần đi tìm việc làm tại Trung tâm ga xe lửa Hứa Lăm Phong, có một người đàn ông đến vỗ vai anh và hỏi có cần việc làm không. Neur trả lời rằng đang đi tìm việc làm. Người đàn ông mời anh ăn và hứa giúp đỡ việc làm. Nhưng rồi ăn uống xong, Neur không còn biết gì nữa. Đến khi tỉnh dậy, anh đã thấy mình ở trên tàu cá.Từ đó, Neur bắt đầu chuyến hành trình lênh đênh trên tàu SoDuNgan. Trên tàu đều là những người nói giọng miền Nam Thái Lan. Anh kể rằng đã bị bắt làm việc, bị chửi mắng, không được ăn no. "Được khoảng một tháng, chịu không nổi nên tôi nhảy xuống biển bỏ trốn vào một buổi chiều tháng 8. Khoảng 4 tiếng đồng hồ trôi nổi trên biển thì được tàu Việt Nam cứu”, Neur kể.Người ngư dân bị lưu lạc này mô tả thêm, nhà anh ở đầu hẻm chùa Vắt-nỏng Thá-lê (Hồ Biển), gần nhà trưởng thôn tên Phu-đây-lốt. Neur cũng cho hay trưởng thôn này khoảng 30-35 tuổi, có vợ tên là Pa-mèn bán tạp hóa. Ngoài ra, Neur còn nói anh có người bạn trai tên Chiep, cha của bạn này tên Âm-nuôi Klingpralai, mẹ tên Nang-cha-lo Klingpralai.Câu mà Neur thường nói khi có thông dịch viên tiếng Thái hỏi chuyện là: "Tôi tha thiết mong được về nhà. Xin hãy giúp tôi". Lưu lạc xứ người hơn 5 tháng ròng, Neur có những lúc thui lủi một mình leo lên nóc trụ sở đồn biên phòng ngồi nhìn về xa xăm. Ai gọi cũng không chịu xuống. Do chờ đợi quá lâu và nhớ quê hương, Neur bị bấn loạn và từng tìm cách bỏ trốn nhưng bất thành. Hiện nay dù phải làm công tác tại địa phương, Đồn biên phòng phải bố trí người theo sát Neur phòng trường hợp anh bỏ đi lần nữa.  Cách đây 3 năm, cũng tại Đồn Biên phòng 594, từng xảy ra một trường hợp tương tự như Neur Klingpralai. Một thuyền viên người Myanmar tên Myo Aung bị rơi xuống biển và được tàu cá Việt Nam vớt ngày 29/3/2007. Myo Aung lưu lạc ở Việt Nam 4 tháng, rồi được sứ quán Myanmar xác minh, tiếp nhận, đưa về nước đoàn tụ cùng gia đình với vợ con.Phương YếnBạn có thông tin gì có thể giúp ích cho Neur, vui lòng chia sẻ.