42 người chết vì lũ lụt tại Bồ Đào NhaLực lượng cứu hộ tại Bồ Đào Nha chạy đua với thời gian để tìm kiếm những nạn nhân bị chôn vùi dưới bùn và các đống đổ nát sau khi lũ lụt giết chết ít nhất 42 người trên hòn đảo du lịch nổi tiếng Madeira.
Theo  Reuters , các trận mưa lớn gây nên lũ lụt khủng khiếp xảy ra vào ngày 20/2. Nước lũ phá tan nhiều cây cầu và chôn vùi các ngôi nhà dưới bùn. Francisco Ramos, quan chức phụ trách các vấn đề xã hội trên đảo, xác nhận 42 người đã chết. Giới chức lo ngại nhiều người đã bị cuốn trôi ra đại dương. Lực lượng cứu hộ sử dụng máy đào và tay để tìm kiếm nạn nhân suốt đêm qua.Ông Miguel Albuquerque, thị trưởng thành phố Funchal trên đảo Madeira, nói: "Nhiều người bị cuốn đi khi đang ngồi trong xe hơi. Những ngôi nhà cũng trôi theo dòng nước".Nhiều con đường tại Madeira bị phá hủy một phần. Giao thông tê liệt bởi đá, cây và bùn nằm la liệt trên các tuyến đường. Giới chức cho hay khoảng 120 người bị thương và 300 người phải ngủ trong các lều tạm. Khoảng 240 người mất nhà.Đảo Madeira cách thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha khoảng 1.000 km về phía tây nam. Nó nổi tiếng bởi những bãi biển đẹp và rượu vang Madeira.Các chuyên gia khí tượng nói rằng lượng mưa trên đảo Madeira trong ngày 20/2 lớn hơn lượng mưa trung bình trong tháng. Họ khẳng định sẽ không có mưa lớn trên đảo trong vài ngày tới.Minh Long