Cựu chiến binh Zimbabwe nói Tổng thống sẽ bị luận tộiHội cựu chiến binh Zimbabwe cho biết kế hoạch luận tội Tổng thống sẽ được thúc đẩy sau khi ông Mugabe thông báo sẽ không từ chức."Bài phát biểu của ông ấy không liên quan gì đến thực tế. Chúng tôi sẽ tiếp tục thủ tục để luận tội ông ấy và kêu gọi mọi người tiếp tục xuống đường biểu tình", Chris Mutsvangwa, lãnh đạo hội cựu chiến binh Zimbabwe nói ngày 19/11, theo  AFP .Phát biểu trên truyền hình đêm qua, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe thừa nhận những chỉ trích nhắm về phía mình nhưng khẳng định đất nước cần "trở lại tình trạng bình thường". Ông không đưa ra bất kỳ thông báo nào về việc có từ chức hay không. Thay vào đó, nhà lãnh đạo Zimbabwe cho biết sẽ chủ trì một hội nghị của đảng cầm quyền trong vài tuần tới, ám chỉ rằng ông vẫn tiếp tục nắm quyền lực cho đến ít nhất là giữa tháng 12.Lãnh đạo đảng đối lập Zimbabwe Morgan Tsvangirai cho biết ông bất ngờ khi Tổng thống Robert Mugabe vẫn chưa chấp nhận từ chức.  "Tôi sững sờ, không phải chỉ mình tôi, cả quốc gia đều cảm thấy như vậy. Ông ấy đang chơi một trò chơi. Ông ấy khiến cả đất nước thất vọng",  Tsvangirai nói.Hàng nghìn người ngày 18/11 đổ xuống đường phố Harare để biểu tình yêu cầu ông Mugabe rời ghế. Nhiều người diễu hành đến biệt thự "Mái xanh" - nơi ở của Tổng thống nhưng quân đội ngăn họ tiếp cận gần khu nhà này.Quân đội Zimbabwe ngày 15/11 quản thúc tại gia Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980. Nguồn cơn binh biến được cho là việc ông Mugabe sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa vào tuần trước nhằm dọn đường để vợ ông kế nhiệm. Quân đội muốn ông Mugabe chuyển giao quyền lực một cách êm thấm cho ông Mnangagwa.Đảng cầm quyền Zimbabwe ngày 19/11 bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của ông Mugabe và thay thế bằng ông Mnangagwa. Họ cho ông Mugabe thời hạn đến đến trưa 20/11 (17h giờ Hà Nội) để từ chức, nếu không, ông sẽ bị luận tội.Phương Vũ