Hàn Quốc báo động an ninhQuân đội Hàn Quốc đang được đặt trong tình trạng báo động sau khi Triều Tiên tuyên bố cấm tàu thuyền đi lại gần vùng tranh chấp trên biển giữa hai nước.AFP  dẫn lời phát ngôn viên Liên quân Hàn Quốc hôm qua cho biết họ vừa triển khai các hệ thống radar dò hỏa lực chống pháo ở đảo Baengnyeong và Yeonpyeong. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh chưa có dấu hiệu nào về hành động quân sự bất thường ở Triều Tiên.Theo  Yonhap , Hàn Quốc cũng tăng cường giám sát hải quân và không quân dọc biên giới liên Triều. Các động thái này được tiến hành sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố cấm tàu thuyền đi lại trong vòng ba ngày ở vùng biển tranh chấp giữa hai nước, kể từ ngày 20/2.Sắc lệnh đó của Triều Tiên khiến giới phân tích an ninh cho rằng nước này có thể sẽ bắn đạn pháo như họ từng làm cuối tháng trước.Đường biên giới trên biển phía tây bán đảo từng là nơi diễn ra hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-1953. Họ cho rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Ngọc Sơn