Chó tố chủ với cảnh sátCảnh sát Đức vừa tóm được một người đang lẩn trốn vì con chó của ông ta vẫy đuôi trước chiếc tủ mà chủ nó ẩn nấp.
Các nhân viên an ninh ập đến căn hộ của nghi phạm nói trên ở Cologne, phía tây Đức, và một người quen của chủ nhà bế con chó ra mở cửa."Người đàn ông này nói rằng ông ta không biết kẻ bị truy nã đang ở đâu. Khi ông ta thả con chó xuống, nó chạy đến bên chiếc tủ nhỏ rồi vẫy đuôi đầy vẻ chờ đợi",  Telegraph  dẫn thông báo của cảnh sát địa phương cho biết hôm qua.Khám xét chiếc tủ, cảnh sát tìm thấy nghi phạm đang gập cong người ẩn nấp trong đó. Họ không tiết lộ danh tính cũng như tội danh của người đàn ông này.Ngọc Sơn