Trung Quốc đón thời tiết xấu trong ngày đầu nămMưa lớn và bão tuyết sẽ đổ xuống miền bắc Trung Quốc trong những ngày đầu năm mới. Tình trạng này có thể khiến giao thông hỗn loạn do hàng trăm triệu người di chuyển trong dịp tết.
Theo  AFP , Cục Khí tượng Trung Quốc thông báo một khối khí lạnh sẽ gây nên bão tuyết và mưa lớn trong hôm nay."Kể từ ngày 13/2, mưa lớn và tuyết sẽ quay trở lại. Mọi người phải chuẩn bị đối phó với mưa, tuyết và sự sụt giảm nhiệt độ khi trở về nhà đón tết hoặc đi thăm người thân và bạn bè",  AFP  dẫn cảnh báo của Cục Khí tượng Trung Quốc.Ngoài tuyết và mưa, những khu vực gần bờ biển cũng sẽ hứng chịu nhiều đợt gió mạnh trong những ngày sắp tới.Giới chức Trung Quốc hy vọng thời tiết xấu sẽ không gây nên tình trạng hỗn loạn trên các tuyến giao thông. Tình trạng đó từng xảy ra khi một khối khí lạnh tràn xuống miền trung và miền nam vào năm 2008 khiến các phương tiện giao thông ngừng hoạt động và hàng triệu người mắc kẹt tại các nhà ga.Chính phủ Trung Quốc cho hay, 210 triệu hành khách sẽ lên tàu hỏa trong những ngày đầu năm mới. Gần 30 triệu người sẽ di chuyển bằng máy bay và vài triệu người khác đi bằng xe buýt.Minh Long