Hàn Quốc tăng tuần tra trên khôngHải quân Hàn Quốc sẽ triển khai thêm 8 máy bay tuần tra tân tiến trong năm nay để đề phòng các mối đe dọa quân sự từ Triều Tiên.Chiếc đầu tiên trong số 8 phi cơ P-3CK từ Mỹ sẽ được chuyển cho hải quân Hàn Quốc ngày mai,  AFP  cho hay. Hàn Quốc, đồng minh thân cận của Mỹ, hiện có 8 máy bay P-3C Orion do hãng Lockheed Martin sản xuất.Seoul cho biết số phi cơ tân tiến sắp được bổ sung này được trang bị thiết bị do thám và vũ khí tối tân hơn, ví dụ tên lửa không đối đất Harpoon Block II, có khả năng tấn công các bệ phóng tên lửa hoặc pháo ở bờ biển của đối phương.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không tiết lộ chi phí cho các máy bay nói trên. Hãng  Yonhap  nói rằng tiền mua số phi cơ đó là 550 triệu USD.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Triều Tiên ban lệnh cấm tàu thuyền qua lại vùng biển tranh chấp giữa hai nước, khiến Hàn Quốc phải ra lệnh báo động quân đội.Tuy nhiên bất chấp căng thẳng, Bình Nhưỡng hôm nay đề xuất giới chức quân sự hai bên hội đàm về khu công nghiệp chung giữa hai nước trên đất Triều Tiên vào ngày 2/3.Đường biên giới trên biển phía tây bán đảo từng là nơi diễn ra hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-1953. Họ cho rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Ngọc Sơn