Giẫm đạp vì lương thực ở Morocco, 15 người chếtÍt nhất 15 phụ nữ thiệt mạng và 5 người bị thương trong một chiến dịch phân phát lương thực ở vùng nông thôn tại Morocco, Bắc Phi.Các nạn nhân sáng 19/11 bị đè khi hàng trăm người, hầu hết là phụ nữ, tụ tập để nhận những giỏ lương thực tại một khu chợ trong thị trấn nhỏ  Sidi Boulaalam. Thị trấn nằm cách thành phố biển  Essaouira hơn 60 km.Sau vụ giẫm đạp, quần áo, đồ đạc cá nhân nằm rải rác trên mặt đất. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc.  Bộ Nội vụ Morocco đã bắt đầu điều tra. Danh tính bên tổ chức từ thiện địa phương phân phát lương thực chưa được công bố.Các nhân chứng cho biết sự kiện phát lương thực thường niên năm nay thu hút đông người hơn thường lệ. "Năm nay có rất nhiều người, vài trăm người",  AFP  dẫn lời một nhân chứng giấu tên nói. "Mọi người xô đẩy, họ đẩy đổ rào chắn".Morocco, đất nước có dân số 35 triệu người, nhìn chung được coi là có nền kinh tế mạnh hơn các nước láng giềng. Theo Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ người nghèo ở nước này giảm xuống còn 4,2% trong năm 2014 và du lịch là một phần quan trọng của nền kinh tế. Tuy nhiên, tại những khu vực nông thôn như Sidi Boulaalam, tình trạng này nghiêm trọng hơn. Gần 19% dân số nông thôn là người nghèo và khoảng 15,5% người Morocco sống với dưới 3 USD/ngày.Trọng Giáp