Bà cụ đấm cá mậpMột người phụ nữ lớn tuổi ở Australia tự giải thoát khỏi hàm cá mập bằng cách liên tục đấm đá con vật dù nó đã ngoạm mất một phần cơ thể của bà.
Bà Paddy Trumbull, 60 tuổi, bị nhiều vết thương khá sâu sau tai nạn khủng khiếp khi đi lặn ở quần đảo Whitsunday, bang Queensland, hồi cuối tuần. Theo  BBC , lúc đó, bà đang ngồi trên một con tàu cho thuê cùng chồng và một số người khác thì thấy bị “kéo giật mạnh”.“Tôi quay lại và thấy con cá mập to đùng", bà kể. “Tôi tự nhủ sẽ không để con cá đó chiến thắng. Tôi bắt đầu đấm vào mũi nó liên tục. Nó kéo tôi xuống nước nhưng không được sâu lắm vì một chân tôi đá vào cổ nó”.Bà cho biết đã chiến đấu một trận ra trò với con cá dài tới 1,5 m. Bà biết rõ nó đã ngoạm vào người vì thấy máu chảy ra, song không hề cảm thấy đau đớn gì.Các bác sĩ cho biết bà Trumbull đã rất may mắn khi sống sót sau tai nạn. “Bà ấy phải mất tới 40% lượng máu trong cơ thể”, bác sĩ phẫu thuật Mark Flanagan nói.Bà Trumbull thì tỏ ra lạc quan sau mọi chuyện. “Tôi nghĩ họ đã kiếm cho tôi một luật sư. Tôi phải có một cặp mông mới. Quả là một tin vui”, bà nói.H. Ninh