Lính Mỹ say rượu gây tai nạn chết người ở NhậtXe quân sự Mỹ va chạm với xe hơi ở Okinawa khiến một người già thiệt mạng.Sáng 19/11, một tài xế xe tải quân sự Mỹ vi phạm luật giao thông, vượt đèn đỏ và đâm vào một chiếc xe hơi ở giao lộ tại Naha, thủ phủ tỉnh Okinawa. Người lái xe hơi là công dân Nhật Bản, 61 tuổi, qua đời tại bệnh viện.Cảnh sát Okinawa xác nhận người gây ra tai nạn là lính thủy đánh bộ Mỹ. Kiểm tra nồng độ cồn cho thấy anh này có mức cồn lớn gấp ba lần giới hạn cho phép. Lính Mỹ không bị thương nặng trong vụ việc.Có khoảng 54.000 nhân viên quân sự Mỹ tại Nhật Bản. Một nửa số đó đóng tại Okinawa. Người dân địa phương nhiều lần phản đối sự hiện diện quân sự của Mỹ tại đây. Năm ngoái, hàng nghìn lính Mỹ đóng quân tại đảo này bị cấm uống rượu sau một tai nạn gây ra bởi một lính thủy đánh bộ.Phương Vũ