Lễ Tình nhân nhường ngôi cho TếtThắp hương và khấn vái tổ tiên, hay dạo bước cùng người yêu với chocolate và hoa hồng? Hôm nay nhiều bạn trẻ Việt Nam phải lựa chọn vì Tết Nguyên đán trùng với ngày lễ Tình nhân.
Bài viết sau đây của hãng thông tấn Pháp AFP, cho thấy lựa chọn của nhiều người giữa truyền thống và hiện đại.Với hầu hết người Việt Nam, nét văn hóa hiện đại chắc chắn phải nhường bước cho truyền thống, nhất là trong những ngày Tết - một ngày lễ trọng hướng đến gia đình. Tuy nhiên một số người cho biết họ vẫn cố dành một khoảng lặng cho tình yêu, xem giữa chuỗi âm thanh náo nhiệt của Tết."Chúng tôi có thể hoãn chuyện lãng mạn sang ngày khác, để sau Tết đã", cô Bùi Thu Thủy, 25 tuổi và là một quản lý ở công ty tổ chức sự kiện, nói.Thủy và anh bạn trai 30 tuổi mới hẹn hò vài tuần, cho nên ngày lễ Tình nhân "không quan trọng" bằng Tết, bạn trai cô cũng đồng tình.Lương Ngọc Phương Chi, một cô gái 19 tuổi ở TP HCM, nơi được coi là "tây hóa" nhất ở Việt Nam, cho biết các bạn cô "đều nói sẽ cùng với gia đình cả ngày, rồi sau đó đến tối mới đi chơi với người yêu".Thời trước, người Việt Nam "không thể hiện tình yêu mạnh bạo như bây giờ", Lưu Đình Tính, 44 tuổi, bán lẻ đồ điện tử, nhận xét. Tính cho biết anh đón Tết với đại gia đình nhưng cũng sẽ mua tặng vợ quà ngày Valentine."Người Việt giờ lãng mạn hơn rồi", Tính nói.Cô Vàng My Lam, 25 tuổi, làm việc cho một nhà hàng, cho hay đã có một số đôi đặt bàn cho bữa tối tình yêu. "Ban ngày, họ đi với gia đình vì là Tết mà, sau đó mới đến người yêu. Tết là rất quan trọng".Trên đường hoa Nguyễn Huệ của TP HCM, nhiều biểu tượng hoa đã được dựng lên đón Tết. Và dường như để nhắc đến lễ Tình nhân, những đám hoa hình trái tim cũng góp mặt.Thu Vân, 50 tuổi, cho biết bà và chồng thường thưởng thức lễ Tình nhân bằng một bữa tối ở nhà hàng. "Đó là tục lệ Tây, nhưng là phong tục, tốt", Vân nói về ngày 14/2.Năm nay, mặc dù các hoạt động ngày Tết có thể lấy mất thời gian dùng bữa tối lãng mạn của họ, Vân cho biết bà vẫn mong đợi một dấu hiệu cho thấy tình yêu nồng nàn từ chồng."Tôi thích được tặng hoa, hoa hồng ý, và chocolate nữa", bà nói. "Ông ấy luôn có cái gì đó làm tôi ngạc nhiên, hoa hoặc quà".Thanh Mai