Sợ cưới năm HổNgười Trung Quốc lạc quan rằng năm con Hổ sẽ mang đến sức mạnh cho đất nước, tuy nhiên những đôi yêu nhau thì được khuyên nên đợi đến năm Mèo hẵng cưới. Cung hoàng đạo của người Trung Quốc gồm 12 con giáp với mỗi năm có một đặc tính riêng, ví dụ như năm thì tốt cho sinh con, năm thì tốt cho khởi sự kinh doanh. Năm con Hổ được cho là chứa đựng những sức mạnh khác thường, tuy nhiên lại là năm xấu để nên bề gia thất.“Nếu bạn lập gia đình năm nay, chồng bạn có thể sẽ chết sớm”, Joyce Lin, một cử nhân 25 tuổi nói với  Reuters . “Bố mẹ tôi không mê tín, và tôi cũng vậy. Nhưng theo chúng tôi thì đây không phải là thời điểm tốt để kết hôn”.Người dân ở tỉnh An Huy cũng nói rằng những đứa trẻ sinh năm Hổ thường rất hung dữ. Đặc biệt, những đứa trẻ sinh vào buổi trưa được gọi là “những con hổ đói” và người ta cho rằng chúng sẽ gặp khó khăn trong việc kiếm ăn sau này.Nhiều bạn trẻ Trung Quốc hiện đại vẫn chọn cách sống theo truyền thống. Huo Yuan, 20 tuổi, cho biết cô dự định làm bánh bao hấp với gia đình vào đêm giao thừa và kiêng cắt tóc. “Trong tháng giêng, bạn không nên cắt tóc. Nếu bạn cắt, bạn sẽ chết sớm hơn”, Yuan nói khi đang đi mua sắm với bạn bè ở Bắc Kinh.Năm con Hổ được kỳ vọng sẽ mở ra một sự hồi phục mạnh mẽ hơn nữa cho nền kinh tế của Trung Quốc.“Con vật này chứa đầy năng lượng và sức mạnh”,  Reuters  dẫn lời Raymond Lo, một thầy phong thủy của Hong Kong nói. “Hổ là cội nguồn của lửa, nó sản sinh ra sự lạc quan ở thị trường chứng khoán. Chúng ta mong rằng ngọn lửa này sẽ trở nên mạnh hơn và thị trường sẽ rất sôi động vào mùa hè”.Tuy Trung Quốc đã có một năm Trâu thành công khi đạt được sự phát triển kinh tế trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu, các nhà phân tích cho rằng quốc gia này vẫn phải đối mặt với những thách thức, trong đó có một số phải giải quyết trong năm tới.Nhiệm vụ quan trọng nhất với chính quyền là phải tăng cơ hội việc làm cho người Trung Quốc, đặc biệt là với các cử nhân và dân lao động nhập cư. Thị trường việc làm ở nước này đang từ từ hồi phục sau khi sụt giảm mạnh do suy thoái toàn cầu, tuy nhiên việc tạo thêm việc làm là sống còn không chỉ cho nền kinh tế mà còn nhằm ổn định xã hội.“Những nghiên cứu của chúng tôi cho thấy sự tuyệt vọng ở những cử nhân đại học bị bỏ rơi bên lề xã hội đang tăng lên. Họ không thấy tương lai và cảm thấy không có khả năng tham dự vào dòng chảy của xã hội”,  China Daily  dẫn lời Yu Jianrong, thuộc Viện khoa học xã hội Trung Quốc.Hu Xingdou, giáo sư kinh tế Học viện công nghệ Bắc Kinh cho biết sự tăng cao lạm phát cũng là một mối lo ngại lớn. “Nếu tỷ lệ lạm phát không thể giữ dưới 5% thì sẽ không chỉ có một bộ phận của xã hội bị ảnh hưởng”, ông nói. “Những nhóm thiệt thòi sẽ chịu tác động mạnh nhất. Thu nhập vốn chỉ đủ để sống và tồn tại sẽ trở thành vấn đề với họ nếu lạm phát trở nên nghiêm trọng”.Xiao Shuwen, 80 tuổi, một giáo viên nghỉ hưu ở Bắc Kinh, thổ lộ hy vọng rằng đất nước ông sẽ gia tăng vị thế hơn nữa trên trường quốc tế trong năm con Hổ.“Mỗi năm lại một tốt hơn. Chúng ta trao đổi buôn bán và thịnh vượng hơn. Chúng ta cố gắng hiểu về hoàn cảnh mỗi quốc gia, năm nay sẽ là năm tốt để đối thoại và giao lưu quốc tế”, Shuwen nói.Trong những ngày này, hầu hết người Trung Quốc đều tập trung vào những lễ lạt trong gia đình và đang đổ xô mua những thứ cuối cùng cho ngày lễ năm mới. Nhiều cửa hiệu quần áo phương Tây ở Bắc Kinh và Thượng Hải trưng ra những bức hình con hổ trên mặt những ma nơ canh của họ, giữa khung cảnh tất cả những con đường đều ngập tràn biểu tượng con vật này.“Tại sao? Vì đây là năm con Hổ”, một người bán hàng ở Bắc Kinh nói.“Và đó là truyền thống”.Hải MinhBạn cưới năm Hổ, năm Mèo hay bất cứ lúc nào có thể?