Người nước ngoài chia sẻ Tết Việt NamMột anh chàng người Pháp nhất quyết đến Việt Nam dịp này vì "nghe họ nói Tết ở Hà Nội rất hay", trong khi một nhà ngoại giao Anh cho biết bụng ông "béo vì bánh chưng" ngày Tết.
Nicolas Campo, 29 tuổi, là một người Pháp đang làm việc ở thành phố Perth, Australia. Từ lâu, anh đã rất tò mò về Tết Việt. “Tôi từng có 3 cô bạn gái người Việt Nam. Họ đều nói Tết ở Hà Nội rất hay, nên tôi đến đây thử xem”, Nicolas nói. “Tôi cứ tưởng trời sẽ rất lạnh nhưng Tết thế này thì có vẻ hơi nóng nhỉ”.Đây là lần thứ ba Nicolas tới Hà Nội. Lần gần đây nhất, anh ở nhà của một cô bạn gái. “Hà Nội vẫn thế, có chăng là đông đúc hơn. Tôi vừa đi một vòng quanh Bờ Hồ. Ở đó có hàng loạt chậu hoa nhỏ đầy màu sắc vui mắt”.Chàng trai người Pháp ở lại Hà Nội trong vòng một tuần, sau đó anh sẽ lên tàu tới Hội An, Nha Trang và TP HCM. Anh hy vọng hành trình này cũng thú vị như chuyến đi tới Hà Nội.Michael Hoy,   nhà ngoại giao trẻ người Australia , không còn tò mò về Tết Việt như Nicolas vì anh đã ở đây tới một năm rưỡi. Anh thích cảm giác vắng lặng của sáng mùng 1. "Lần đầu tiên tôi thấy Hà Nội không một bóng người. Ở Australia, một ngày sau Giáng sinh, chúng tôi đổ ra hết các bãi biển", Hoy kể.Hoy tỏ ra hứng thú với công việc chuẩn bị cho Tết như mua đào, quất. Năm ngoái, anh cùng người yêu đi chọn đào về trang trí nhà cửa. Chàng bí thư phụ trách văn hóa của sứ quán Australia cũng tỏ ra thông cảm với phụ nữ Việt Nam: "Dường như phụ nữ Việt Nam rất nặng gánh công việc ngày Tết".Đại sứ Anh Mark Kent thì đặc biệt ấn tượng với hình ảnh cây cối đâm chồi nảy lộc, người người trên phố tận hưởng cuộc sống hay những quán bia hơi đông khách. "Mọi thứ đều vui tươi", ông nói.Đại sứ đã đón Tết Việt suốt 3 năm nay. Ông thường được mời tới một loạt các buổi tiệc Tết ở Hà Nội. "Bụng tôi béo vì bánh chưng", ông cười và vỗ bụng. "Điều đó quả thực gây khó khăn đôi chút vì đường sá ngày càng đông, còn tôi cứ phải đi nhanh tới chỗ nọ, chỗ kia".Tết năm nay, đại sứ sẽ tới Quy Nhơn, sau đó thăm gia đình một người bạn ở Thái Nguyên. "Vợ tôi từng ở nhà họ một tháng liền để học tiếng và văn hóa Việt", ông kể.Ngày Tết ở Việt Nam thì lại khiến Steven Tait, cố vấn truyền thông cho một dự án của Liên Hợp Quốc, nhớ nhà, nhớ mẹ ở Canada. “Tết làm cho tôi nhận ra rằng mình chẳng có ai là thân thiết ở đây”, anh nói. “Tôi nhớ gia đình, nhớ bạn bè, những người mà tôi quen biết. Tôi muốn họ ở đây, cùng chia sẻ những trải nghiệm như tôi ở Việt Nam".Tait thêm rằng anh rất thích hát những bài như Xuân này con không về hay Xuân này con về mẹ ở đâu. “Dù tôi biết chắc rằng mẹ tôi chẳng vui gì khi nghe tôi hát bài ấy, thậm chí có thể bà cũng chẳng hiểu nghĩa của nó là thế nào”.Anh chàng tự nhận là “chân dài đến nách” này thú nhận dù đã ở Việt Nam 2 năm, đây là lần đầu tiên anh ăn Tết ở Hà Nội. “Một số người bạn của tôi cũng mời tôi đến nhà họ đón tết cùng. Tôi rất vui”.Phó đại sứ Israel Michal Hershkovitz mới tới Việt Nam được 6 tháng nay. Cô cho rằng Tết của Việt Nam cũng có phần giống năm mới trên đất nước Do Thái: "Đó là dịp để thay đổi, cho những thứ khởi đầu và lên kế hoạch cho tương tai". Cô cũng chia sẻ theo truyền thống Israel, họ sẽ ăn kẹo và chúc mừng một năm mới ngọt ngào và thành công.H. Ninh