Ba người chết vì xả súng trong trường đại học MỹMột phụ nữ nổ súng trong khuôn viên một trường đại học tại Mỹ hôm qua khiến ba người thiệt mạng và ba người khác bị thương.
AP  cho biết, sự việc xảy ra tại một cơ sở của Đại học Alabama ở thành phố Huntsville, bang Alabama. Ray Garner, người phát ngôn của trường, nói người phụ nữ nổ súng trong một cuộc họp của khoa Sinh học. Theo giới truyền thông địa phương, thủ phạm là một thành viên của khoa. Không có sinh viên nào liên quan tới vụ việc. Ba nạn nhân thiệt mạng đều làm việc tại khoa Sinh học.Burr Ingram, phát ngôn viên của bệnh viện Huntsville, thông báo hai trong số ba người bị thương hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch, còn sức khỏe của người thứ ba đã ổn định.Cảnh sát phong tỏa Đại học Alabama tối qua và sinh viên không được phép vào bên trong. Ngoài thủ phạm cảnh sát còn bắt một người đàn ông.Cơ sở của Đại học Alabama tại thành phố Huntsville có khoảng 7.500 sinh viên. Đây là trường đại học nổi tiếng với những chương trình nghiên cứu khoa học. Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) có một trung tâm nghiên cứu trong khuôn viên trường.Minh Long