Thư tình bí mật của JFK bị đem đấu giáNhững lá thư tình bí mật của tổng thống Mỹ John F Kennedy viết cho một cô gái Thụy Điển trước và trong thời gian ông có vợ đã được đem ra bán lần đầu tiên.
11 bức thư viết tay và ba bức điện tín dành cho Gunilla von Post tiết lộ tình yêu lãng mạn của một chính trị gia trẻ nổi danh với khả năng làm phụ nữ điên đảo vì yêu.Kennedy 36 tuổi và cô gái tóc vàng người Thụy Điển 21 khi họ gặp nhau lần đầu ở Cote d'Azur hồi tháng 8/1953, khi chỉ còn một tháng nữa là đến đám cưới của Kennedy với Jacqueline Bouvier. Post tiết lộ rằng họ đã khiêu vũ cùng nhau cả đêm và chia tay với một nụ hôn nồng cháy.Tháng 6/1954, lần theo địa chỉ của Post ở Stockholm, Kennedy viết: "Anh có thể kiếm một chiếc thuyền và đi quanh Địa Trung hải trong hai tuần - với em".Đôi tình nhân bí mật gặp nhau ở một lâu đài cổ của Thụy Điển năm 1955. "Tôi đánh cắp chàng trong một tuần, một tuần tuyệt đẹp mà không ai có thể làm tôi quên", bà von Post nói với  ABC News  hôm 16/2.Post từng tiết lộ chuyện tình này trong một cuốn sách xuất bản năm 1997, và mô tả mối quan hệ của họ là "sét đánh".Tuy nhiên Kennedy có cái nhìn thực tế hơn. Trong lá thư cuối cùng viết cho Post năm 1955, ông nói: "Hôm nay anh chỉ có thể nói thế này - vợ anh đang đến. Trong lòng anh thật rối rắm lúc này - cô gái Thụy Điển của anh"."Tất cả những gì anh có thể làm là ngồi trong nắng nhìn ra biển và nghĩ về Gunilla. Yêu em, Jack".Chủ hãng đấu giá cho hay ông mong đợi thu được 100.000 USD từ việc bán các bức thư này.Mai Trang