Dự đám tang để lấy cắp giàyMột người đàn ông chuyên lấy trộm giày đắt tiền tại các nhà tang lễ ở Hàn Quốc vừa bị bắt hôm nay.
Theo  AFP , danh tính người đàn ông đã được xác định. Đó là một người tên Park, 59 tuổi. Ông ta thường để giày ở nhà trước khi bước vào các nhà tang lễ tại thủ đô Seoul mỗi khi họ cử hành đám ma cho người chết. Sau đó Park xỏ chân vào một đôi giày đắt tiền nào đó rồi ra về. Park bày những đôi giày lấy cắp được trong cửa hàng giày cũ của ông ta.Cảnh sát Seoul cho hay họ bắt quả tang Park “xỏ nhầm” ba đôi giày trong một nhà tang lễ hôm nay. Tổng trị giá của những chiếc giày lên tới 2 triệu won (1.750 USD) khi chúng còn mới. Sau đó cảnh sát khám xét nhà kho của Park và tìm thấy tổng cộng 1.200 đôi giày.Người Hàn Quốc thường bỏ giày, dép bên ngoài trước khi vào trong nhà, đặc biệt là trong các nhà tang lễ.Một cảnh sát giấu tên cho hay, giới chức đã trưng bày những đôi giày mà Park đánh cắp để người dân tới nhận dạng. Nhiều người đã mang giày của họ về nhà.Minh Long