Đâm tàu hỏa ở Bỉ, 18 người thiệt mạngHai con tàu đi ngược hướng đâm nhau giữa trời giá lạnh vào lúc 8h30 sáng qua ở Halle, ngoại ô Brussels, làm 18 người thiệt mạng. Bỉ đang điều tra nguyên nhân xảy ra tai nạn với hai tàu chở khách này.
Những toa tàu phía trước đâm vào nhau và bị hất tung lên không, phá đường dây điện ở phía trước nó. Công ty điều hành tuyến đường sắt này Infrabel cho biết một con tàu đi từ thành phố Leuven tới Braine-le-Liege trong khi con tàu còn lại đi từ Quievrain tới Liege.Trong số 18 người thiệt mạng có 15 người là đàn ông và 3 phụ nữ. Ngoài ra, 55 hành khách khác bị thương nặng và 89 người bị thương nhẹ. Họ đã được đưa tới 14 bệnh viện khác nhau ở Brussels."Mọi người đều hoảng sợ và rất nhiều người khóc, hét lớn. Chúng tôi đều rất sốc", hành khách có tên Sebastien Duckers nói với  BBC . "Kính vỡ vương đầy trên toa tàu".Công nhân cứu hộ mất cả ngày hôm qua tìm kiếm nạn nhân trong những toa tàu bị phá hủy. Infrabel cũng cho biết rất khó xác định nguyên nhân của tai nạn.Hai con tàu gặp nạn có lẽ sẽ không được đưa ra khỏi đường ray trong vòng hai, ba ngày tới. Các chuyến đi của hãng Eurostar giữa Brussels và London cùng một số tuyến tàu hỏa bị tạm dừng cho tới hết hôm qua.Đây là tai nạn tàu hỏa kinh hoàng nhất ở Bỉ kể từ năm 2001. Khi đó, 8 người thiệt mạng và 12 người bị thương trong một vụ đâm tàu tương tự bên ngoài Brussels.H. Ninh