Triều Tiên kỷ niệm sinh nhật lãnh đạoTrẻ em khắp đất nước Triều Tiên hôm qua được phát kẹo, bánh; một màn bơi đồng diễn và cuộc triển lãm hoa mang tên "Kimjongilia" được tổ chức để đánh dấu sinh nhật lần thứ 68 của Chủ tịch Kim Jong-il.
Tại cuộc mít tinh diễn ra trước đó một ngày, các quan chức quân đội và chính phủ Triều Tiên ca ngợi ông Kim là "nhà chính trị lỗi lạc nhất và vị tổng tư lệnh tài trí của thời đại",  AFP  cho hay.Trái với sinh nhật năm ngoái của ông Kim - khi Triều Tiên đe dọa Hàn Quốc và thề sẽ phóng tên lửa đạn đạo bất chấp sự phản đối của quốc tế, năm nay không khí có vẻ mềm dịu hơn.Kim Yong-Nam, người đứng thứ  hai trong hàng ngũ lãnh đạo Triều Tiên, nhấn mạnh rằng cần chấm dứt mối quan hệ thù địch với Mỹ "thoogn qua đối thoại và thương lượng"; đồng thời nêu rõ mong muốn cải thiện quan hệ liên Triều, cũng như nâng cao mức sống của người dân.Trong những tháng gần đây, Bình Nhưỡng đã tỏ ý có thể quay trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên. Tuy nhiên họ đặt điều kiện là các lệnh trừng phạt của LHQ được dỡ bỏ, và Mỹ cam kết thương thảo với Triều Tiên về hiệp ước hòa bình. Tuy nhiên điều kiện này bị Mỹ bác bỏ.Thanh Mai