Ông Mugabe gián tiếp thông báo không từ chức trên truyền hìnhTổng thống Zimbabwe Robert Mugabe không đề cập tới việc từ chức, tuyên bố vẫn sẽ chủ trì một đại hội của đảng cầm quyền ZANU-PF vào tháng tới.Phát biểu trên truyền hình đêm qua, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe thừa nhận những chỉ trích nhắm về phía mình nhưng khẳng định đất nước cần "trở lại tình trạng bình thường". Ông không đưa ra bất kỳ thông báo nào về việc có từ chức hay không. Thay vào đó, nhà lãnh đạo Zimbabwe cho biết sẽ chủ trì một hội nghị của đảng cầm quyền trong vài tuần tới, ám chỉ rằng ông vẫn tiếp tục nắm quyền lực cho đến ít nhất là giữa tháng 12, theo  Aljazeera."Cuộc họp hôm nay với các lãnh đạo quân đội đã đề cao sự cần thiết của việc chúng ta phải cùng nhau bắt đầu quá trình đưa đất nước trở lại tình trạng bình thường, để mọi người dân có thể làm việc mà không bị cản trở, trong một môi trường hòa bình và an ninh tuyệt đối", ông Mugabe nhấn mạnh.Tổng thống Mugabe đồng thời liệt kê tất cả những mối lo lắng mà lực lượng an ninh quốc gia cũng như đảng của ông đã nêu lên, bao gồm việc nền kinh tế Zimbabwe đang rơi vào tình cảnh khó khăn. Ông thêm rằng mọi vấn đề cần được xử lý khẩn trương.Suốt quãng thời gian phát biểu, vây quanh ông Mugabe là các tướng lĩnh quân đội. Ông đôi lúc dường như quên mình đang nói đến đâu và xáo trộn các văn bản trên bàn."Một bài phát biểu dài", ông Mugabe nói lúc chuẩn bị kết thúc và nhận được những tiếng vỗ tay từ những người ngồi quanh.Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, ngày 15/11 bị quân đội Zimbabwe quản thúc tại gia. Nguồn cơn binh biến được cho là việc ông Mugabe sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa vào tuần trước nhằm dọn đường để vợ ông kế nhiệm. Quân đội muốn ông Mugabe chuyển giao quyền lực một cách êm thấm cho ông Mnangagwa.Đảng cầm quyền Zimbabwe hôm qua bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của ông Mugabe và thay thế bằng ông Mnangagwa. Họ cho ông Mugabe thời hạn đến trưa 20/11 (17h giờ Hà Nội) để từ chức, nếu không, ông sẽ bị luận tội.Hàng nghìn người ngày 18/11 đổ xuống đường phố Harare để biểu tình yêu cầu ông Mugabe rời ghế. Người đứng đầu hội cựu chiến binh Zimbabwe Chris Mutsvangwa cảnh báo sẽ kêu gọi người dân thực hiện thêm các cuộc biểu tình nếu ông Mugabe không từ bỏ quyền lực.Vũ Hoàng