Iran tăng cường sản xuất nhiên liệu hạt nhânTehran bước sang giai đoạn chuẩn bị cuối cùng để sản xuất nhiên liệu nguyên tử được làm giàu 20%, bất chấp sự phản đối của phương Tây.
"Chúng tôi bắt đầu hoạt động chuẩn bị này trước sự chứng kiến của đại diện Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran Ali Shirzadian tuyên bố hôm nay.Động thái này diễn ra giữa lúc các nước phương Tây đang đẩy mạnh việc gây sức ép để áp dụng lệnh trừng phạt với Iran. Mỹ và các nước phương Tây cho rằng quốc gia Hồi giáo này đang theo đuổi chương trình sản xuất vũ khí nguyên tử nhưng Tehran luôn khẳng định họ chỉ vì mục đích hòa bình.BBC  cho biết, Iran hiện làm giàu uranium ở mức 3,5% nhưng nói rằng họ cần làm giàu nhiên liệu này tới 20% để có thể sự dụng cho các lò phản ứng nhằm sản xuất thiết bị y tế. Để sản xuất bom hạt nhân cần uranium được làm giàu ở mức 90%.Tháng trước, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki tuyên bố nước này sẽ tự làm giàu nhiên liệu hạt nhân nếu phương Tây không chấp nhận đề nghị mới của Tehran trong vòng một tháng.Đề xuất của Iran nêu rõ: Phương Tây bán nhiên liệu hạt nhân cho Tehran, hoặc đổi nhiên liệu hạt nhân lấy uranium mà Iran đã làm giàu. Nếu phương Tây chấp nhận trao đổi nhiên liệu hạt nhân lấy uranium đã làm giàu thì việc trao đổi sẽ chia thành nhiều đợt, chứ không phải một đợt như yêu cầu của Liên Hợp Quốc.AP  cho rằng, ngay cả khi Iran bắt đầu sản xuất nhiên liệu hạt nhân ngay lập tức, nước này vẫn phải mất nhiều năm để làm chủ công nghệ làm giàu uranium tới cấp độ 20%. Mặc dù vậy, việc Tehran nỗ lực làm giàu uranium ở cấp độ cao vẫn khiến các cường quốc phương Tây lo ngại vì uranium được làm giàu ở cấp độ cao có thể được sử dụng để chế tạo vũ khí nguyên tử.Ngọc Sơn