Tháp cao nhất thế giới đóng cửa đài quan sátĐài quan sát cao nhất đặt ở tầng 124 của tháp Burj Khalifa hôm qua bất ngờ đóng cửa sau hơn một tháng hoạt động.“Vì số lượng người xem đông không ngờ, đài quan sát đặt tại tháp Burj Khalifa đã tạm thời đóng cửa để bảo dưỡng và nâng cấp",  Khaleej Times  dẫn lời một phát ngôn viên của hãng Emaar Properties, chủ nhân tháp Burj Khalifa."Các nhà thầu sẽ xem xét những vấn đề kỹ thuật liên quan đến nguồn điện. Công chúng sẽ được thông báo khi công việc này kết thúc.“Quý khách nào đã mua vé tham quan sẽ có hai lựa chọn hoặc đổi vé, chờ tới sau khi đài đã sửa xong hoặc được trả lại tiền ngay lập tức. Những ai muốn đổi vé sẽ được ưu đãi", phát ngôn viên nói thêm.Trang web của tòa tháp Burj Khalifa cho biết ít nhất 15.000 vé đã được bán hết sạch cho tới chủ nhật tuần sau. Các đại lý đã nhận đặt vé trở lại từ ngày Lễ Tình nhân 14/2. Tuy nhiên, Emaar Properties vẫn chưa chính thức thông báo khi nào thì đài quan sát được mở lại.Hiện chưa rõ những phần khác của tòa nhà có bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa đài quan sát hay không. Những khách đầu tiên trong số 12.000 người thuê ở và nhân viên văn phòng sẽ dọn đến đây trong tháng này.Tòa tháp Burj Khalifa cao 828 m và trị giá 1,69 tỷ USD, được xây dựng từ tháng 9/2004 và khánh thành hôm 4/1. Tòa tháp gồm 164 tầng, nhiều hơn bất cứ tòa nhà nào trên thế giới và ban công trên tầng 124, nơi đặt đài quan sát, cho phép nhìn toàn cảnh thành phố.Hải Minh