Trump hối hận vì giúp ba cầu thủ Mỹ thoát án ăn cắp ở Trung QuốcTổng thống Mỹ tỏ ra hối tiếc vì đã giúp ba cầu thủ Mỹ bị cáo buộc ăn cắp kính râm hàng hiệu ở Trung Quốc được hồi hương. "Bây giờ khi ba cầu thủ bóng rổ đã rời khỏi Trung Quốc và thoát án tù nhiều năm, LaVar Ball, bố của cầu thủ LiAngelo, không công nhận điều tôi đã làm cho con trai ông ta và không cho rằng ăn cắp là việc nghiêm trọng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm qua. "Đáng nhẽ tôi nên để bọn họ ngồi tù".Ông Trump trước đó gợi ý rằng ba cầu thủ này nên cảm ơn mình, vì t rong chuyến thăm tới Bắc Kinh cách đây hai tuần, ông đã đích thân nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình giúp giải quyết nhanh chóng vụ ba người này bị bắt tại một khách sạn ở Hàng Châu với cáo buộc ăn cắp.Ba sinh viên năm thứ nhất của trường đại học California, Los Angeles (UCLA), bao gồm LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill, bị cáo buộc ăn cắp kính râm hàng hiệu, với giá trị của mỗi chiếc kính khoảng 740 USD, tại cửa hàng gần khách sạn nơi đội bóng rổ của trường lưu trú. Nếu bị kết án, họ có thể phải ngồi tù nhiều năm ở Trung Quốc.Tuy nhiên, bố của cầu thủ LiAngelo vừa phủ nhận vai trò của Tổng thống Trump trong việc giúp ba cầu thủ này về nước."Ai cơ?", ông Ball trả lời kênh truyền hình  ESPN  hôm 17/11. "Tổng thống ở đó làm gì cơ?... Ai cũng muốn làm cho sự việc trông như thể ông ấy đã giúp tôi vậy".Một nguồn tin liên quan đến cuộc điều tra nói với ESPN rằng camera giám sát cho thấy ba cầu thủ này đã ăn cắp ở ba cửa hàng khác nhau trong một trung tâm mua sắm cao cấp."Miễn là bọn trẻ trở về nhà là tôi thấy ổn", ông  Ball nói tiếp. "Nhiều người nói như thể họ biết điều gì xảy ra ở đó. Như tôi nói với con trai mình 'Đôi khi, người ta cứ chuyện bé xé ra to'".Sau khi trở về Mỹ, cả ba cầu thủ trẻ đều bị cấm thi đấu vô thời hạn, phải ngồi trên ghế dự bị trong các trận diễn ra tại sân nhà và không được phép cùng đội bóng đi du đấu.An Hồng