Người chết trong buồng càng máy bayCảnh sát Nhật đang điều tra tại sao một thi thể lại nằm trong bộ phận hạ cánh của phi cơ thuộc hãng Delta Airlines của Mỹ, sau khi nó hạ cánh ở Tokyo hôm chủ nhật.
Cảnh sát sân bay quốc tế Narita ở Nhật cho biết người xấu số này có thể là của một hành khách trốn vé.  CNN  đưa tin người chết được tìm thấy trong trạng thái tím tái, mặc quần bò màu xanh và áo kẻ ca rô màu đỏ và xanh đậm.Một người thợ máy đã phát hiện thi thể nói trên trong chiếc Boeing 777 của hãng Delta Airlines, bay từ New York tới Tokyo."Anh ta có thể đã lẻn vào đây trước khi máy bay cất cánh vì không thể làm thế lúc phi cơ đang bay",  ABC News  dẫn lời quan chức cảnh sát mang tên Watanabe.Cảnh sát không thấy hộ chiếu hay đồ đạc cá nhân của người này. Trên cơ thể của anh ta cũng không có vết thương nào ngoại trừ vài vết xước. Theo Watanabe, người đàn ông có lẽ đã chết do bị giảm thân nhiệt và thiếu oxy. Nhiệt độ trong bộ phận này của máy bay thường xuống đến âm 50 độ C trong hành trình. Nguyên nhân chính xác của cái chết sẽ được xác định sau khi khám nghiệm.Cảnh sát Nhật đang điều tra theo cả hai hướng là tai nạn hoặc là một vụ giết người.Trước đó, năm 2007, một người đàn ông cũng được tìm thấy chết trong khoang động cơ máy bay của hãng United Airlines từ thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, đến San Francisco, Mỹ. Ông này cũng được xác định là một hành khách trốn vé.Hải Minh