Bí ẩn về bức ảnh cựu tổng thống Bush trên cao tốcMạng xã hội Facebook và Twitter ngập tràn những thông tin về tấm biển có hình cựu tổng thống Mỹ George Bush cười rạng rỡ, bên cạnh là dòng chữ: "Nhớ tôi chưa?".
Cư dân mạng ở Mỹ nói tấm biển được dựng tại đường cao tốc Interstate 35 tại thành phố Wyoming, bang Minnesota.Ban đầu nhiều người cho rằng bức ảnh trên được làm nhờ công nghệ Photoshop. Tuy nhiên, khi ngày càng nhiều người khẳng định sự tồn tại của nó, nhiều câu hỏi quanh nó nhanh chóng được đặt ra. Ai đã trả tiền để dựng tấm biển và động cơ của họ là gì? Liệu có phải người ủng hộ đương kim tổng thống Barack Obama muốn nhắc nhở dân Mỹ về thời xưa? Hay phe Cộng hòa thực sự muốn người ta nhớ lại chính quyền trước?Chủ sở hữu của nơi đặt biển quảng cáo này là công ty Schubert & Hoey Outdoor Advertising. "Tấm biển quảng cáo được một nhóm doanh nghiệp nhỏ thuê và họ muốn giữ kín danh tính", Mary McNamara, quản lý tại công ty, nói với  Yahoo! News  hôm qua. Bà cũng thêm rằng một số người trong nhóm này ủng hộ Obama.McNamara nói thông điệp nhóm muốn gửi đi là "hy vọng và sự thay đổi, nó đâu rồi?". Công ty cũng chưa nhận được than phiền nào về biển quảng cáo được dựng suốt một tháng nay. Nhiều người thậm chí còn tỏ ý muốn đóng tiền để duy trì nó.Tuy vậy, một số người tỏ ra hoài nghi giải thích của McNamara. Cindy Erickson, đứng đầu đảng Dân chủ ở hạt Chisago, nơi tấm biển được dựng, ngờ rằng bên trả tiền cho nó là những nhà hoạt động bảo thủ đóng giả người ủng hộ Obama.Dù Minesota từ lâu ủng hộ đảng Dân chủ, Chisago là một trong những hạt nghiêng về phe Cộng hòa và Obama từng thua cuộc tại đây. Tuy nhiên, Erickson nói rằng thành viên đảng Dân chủ vốn bỏ phiếu cho ông rất hài lòng với công việc của tổng thống. Bà thêm rằng nếu mục đích của tấm biển là để nói Obama lãnh đạo kém cỏi thế nào, thì nó không thành công."Tôi nghĩ phần lớn người ta cho rằng thông điệp đó là: 'Nếu các vị nghĩ giờ là tồi tệ, đừng quên mọi chuyện từng xấu thế nào'", bà nói thêm.Đại diện của cựu tổng thống Mỹ Bush vẫn chưa lên tiếng về sự việc này.Hải Ninh