Điều tra quốc tịch ngư dân Thái lưu lạc ở Việt NamTổng lãnh sự quán Thái Lan tại TP HCM cho hay ngư dân người Thái, lưu lạc 5 tháng qua ở Việt Nam, không có chứng minh nhân dân và hộ khẩu tại Thái nên chưa thể về nước. Ngư dân Neur Klingpralai (khai báo với Đồn biên phòng tỉnh Bến Tre tên Nerr Kee Pra Laor) cùng với một người khác là Sompan Prasomsilp, rơi xuống biển, được tàu cá Bến Tre cứu vớt đưa về đồn biên phòng tỉnh.Ngày 8/9/2009, Tổng lãnh sự quán Thái Lan tiếp nhận anh Sompan đưa về nước. Còn Nerr do chưa xác minh được hộ khẩu tại Thái nên vẫn ở lại Bến Tre, đến nay đã được hơn 5 tháng qua.Giải thích trường hợp của Nerr, ngày 9/2, Tổng lãnh sự Thái Lan tại TP HCM Somchai Powcharoen cho biết, do Nerr không có chứng minh nhân dân và hộ khẩu, bố mẹ không còn, anh em không có, nên việc xác định quốc tịch gặp nhiều khó khăn. Hiện Bộ Phát triển và an sinh xã hội Thái Lan phối hợp cùng Bộ Nội vụ nước này, xúc tiến xác minh gốc gác thân nhân của Nerr.Ông Somchai cho hay, cơ quan chức năng Thái Lan đã phải mở rộng cách thức điều tra quốc tịch cho anh Nerr, tiến hành lấy lời khai nhân chứng trong địa phương mà Nerr khai báo, từ đó làm cơ sở xác minh lại lai lịch của công dân này.Theo ông, việc người nước ngoài có thể giao tiếp bằng tiếng Thái và có địa chỉ cư trú tại Thái chỉ là thông tin xác định ban đầu. Các yếu tố này chưa đủ cơ sở chứng minh quốc tịch. "Để ngăn ngừa những sự cố đáng tiếc trong việc trao trả nhầm các cá nhân mạo nhận là công dân Thái, việc xác định quốc tịch phải được tiến hành cẩn thận", ông Tổng lãnh sự nhấn mạnh.Ông Somchai còn cho biết, thực tế đã có nhiều trường hợp người nước ngoài, không phải công dân Thái nhưng làm việc trên tàu đánh cá của Thái nên có thể giao tiếp bằng tiếng ngôn ngữ này.Theo luật pháp Thái Lan, ngoài lời khai của đương sự, cơ quan chức năng phải kiểm tra thêm các bằng chứng khẳng định quốc tịch của công dân nước mình đang lưu lạc ở nước ngoài.Hà Thanh