Dân Zimbabwe reo hò khi Mugabe mất chức lãnh đạo đảng cầm quyềnThành viên đảng cầm quyền Zimbabwe nhảy múa tại trụ sở sau khi Tổng thống Robert Mugabe mất vị trí lãnh đạo đảng.Trụ sở đảng cầm quyền ZANU-PF ở thủ đô Harare,  Zimbabwe  tràn ngập tiếng hát và những điệu nhảy ngẫu hứng sau khi Thư ký phụ trách các vấn đề pháp lý Patrick Chinamasa tuyên bố  Tổng thống Robert Mugabe mất chức lãnh đạo đảng,  BBC  hôm qua đưa tin."Ông ấy đã mất chức",  Reuters  dẫn lời một đại biểu trong  phiên họp của Uỷ ban Trung ương đảng cầm quyền ZANU-PF ngày 19/11  nói. "Cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa là lãnh đạo mới của đảng chúng tôi".Bà Grace Mugabe, đ ệ nhất phu nhân Zimbabwe, cũng bị khai trừ khỏi đảng ZANU-PF. Trong phiên họp, c hủ tọa Obert  Mpofu c ho biết  bà Grace cùng thân tín đã lợi dụng tình trạng sức khỏe của ông Mugabe để tước đoạt các nguồn lực quốc gia.Đảng cầm quyền Zimbabwe cho ông Mugabe thời hạn đến chiều nay để từ chức Tổng thống, nếu không ông sẽ bị luận tội.  Ông  Mnangagwa, bị ông Mugabe sa thải gần đây, là ứng viên tiềm năng cho vị trí tổng thống.Tuy nhiên, ông Mugabe gián tiếp thông báo không từ chức khi x uất hiện trên truyền hình đêm qua,  cho rằng  đất nước cần "trở lại tình trạng bình thường". L ãnh đạo hội cựu chiến binh Zimbabwe ngày 19/11 cho biết  sẽ tiếp tục thủ tục để luận tội ông Mugabe, đồng thời kêu gọi tiếp tục biểu tình.Ông Mugabe bị quản thúc tại nhà từ n gày 15/11  sau khi  quân đội Zimbabwe điều lực lượng đến thủ đô Harare, tuy nhiên họ tuyên bố không thực hiện đảo chính.  Ông Mugabe giữ chức Chủ tịch và Thư ký thứ nhất của đảng ZANU-PF từ ngày 18/3/1975 đến ngày 19/11. Ông là Tổng thống Zimbabwe từ ngày 31/12/1987.Vũ Phong