Sống chung với 48 con hổBa người Trung Quốc đánh dấu năm con hổ bằng việc chung sống với 48 vị chúa sơn lâm.
Hoạt động của họ nhằm nâng hiểu biết của công chúng về loài động vật sắp sửa tuyệt chủng ở quốc gia này.Li Hang, Que Xiaotian và Meng Zihui bắt đầu 73 giờ sống trong cabin nhỏ giữa trung tâm nuôi hổ ở công viên động vật hoang dã ở tỉnh Thiểm Tây,  Xinhua  cho biết hôm qua.Ba người này, 24-25 tuổi, được chọn từ hơn 650 ứng viên để "thử nghiệm lòng can đảm" bằng việc ở công viên hoang dã Qinling tại ngoại ô thành phố Tây An, thủ phủ của Thiểm Tây.Cabin này không có điện, lò sưởi hay bất kỳ đồ đạc gì và chỉ được lợp rơm để che cho họ đỡ lạnh. Ba người sẽ dùng camera và máy tính để ghi lại tập tính sinh hoạt của hổ, ví dụ như cách chúng tranh giành lãnh thổ, thức ăn và giao phối.Mặc dù loài động vật này từng có mặt ở khắp nơi trên đất Trung Quốc, chúng đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng bởi nạn săn bắt và nơi cư trú bị thu hẹp. Các nhà bảo tồn động vật ước tính hiện còn chưa đầy 50 con hổ trong tự nhiên ở quốc gia đông dân nhất thế giới này.Ngọc Sơn