Cảm xúc về Tết Việt ở nước ngoàiHội hoa ở quận Cam với đủ loài hoa muôn màu rực rỡ; pháo Tết đã nổ giòn ở Seattle mang mùa xuân sang. Mời độc giả cùng chia sẻ hình ảnh và cảm xúc về Tết cổ truyền dân tộc.
Mạnh Huynh Đã 19 năm qua chưa có dịp ăn Tết ở quê nhà. Mặc dù đã nhiều lần về quê hương. Tết càng gần thì càng buồn.Ở Bắc Âu chẳng có dấu ấn gì gọi là Tết, ra đường thì tuyết băng lạnh giá. Ở nhà thì theo tục lệ cúng ông bà, vất vả lắm mơí kìếm mua được mâm ngũ quả (nhưng cũng chưa đầy đủ), có bao lì xì cho con, cũng có chút đỉnh gọi là bánh mứt coi như cũng có chút xíu không khí Tết ở nhà.Năm nay cũng hên là Tết vào ngày cuối tuần cho nên đựợc nghỉ, không thôi thì mùng một Tết như mọi năm đành ngậm ngùi đến sở làm, chán lắm... Tết đến chúc quý đồng hương xa gần an khang thịnh vượng.Đỗ Huỳnh Anh Tết ở Seatle vui quá! Được xem những hình ảnh đón Xuân mới với lân và pháo thật vui. Ở Việt Nam giờ không còn cho đốt pháo nữa nên Tết cũng mất một niềm vui, không khí háo hức đón Tết giờ chỉ còn trông kí ức tuổi thơ mà thôi!Hoàng Minh Đăng Tuyệt vời. Nhìn xác pháo lại nhớ hương vị Tết cổ truyền của dân tộc. Từ khi tiếng pháo không còn, thì không khí đón Tết ngày càng nhạt dần. Ước mong sẽ có dịp qua Seattle đón Tết để được nghe tiếng pháo nổ, uống ly rượu nồng mừng xuân.Ngô Đức Hòa Tôi đã đi nhiều nước và đã đến nước Mỹ hai lần, trong đó có một lần đến Seattle. Tôi rất cảm phục và vui mừng vì đại đa số Việt kiều đều hướng về đất nước, hướng về dân tộc, tích cực làm việc và xây dựng đất nước sở tại nhưng luôn hướng về cội nguồn, đặc biệt nuôi dưỡng và phát triển văn hóa Việt. Nhân dịp năm mới, kính chúc quý ông, bà, cô, bác Việt kiều nói chung và Việt kiều Mỹ nói riêng luôn khỏe mạnh, hạnh phúc và an lành.Huỳnh Xuân Mai Mùi pháo tết làm mình nhớ đến không khí xưa quá, năm đó mình nhớ mình có 10 tuổi thôi. Chạy lon ton cùng chúng bạn nhặt pháo vụn, hihi! Những hình ảnh đó giờ đây biết tìm nơi chốn nào! "Ngày ấy đâu rồi.....ngày ấy đâu rồi....cho tôi tìm lại, cho...tôi...tìm lại."