Tướng Trung Quốc muốn đánh đòn kinh tế với MỹCác quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc cho rằng nước này cần đẩy mạnh chi tiêu quốc phòng, tái triển khai quân đội, và bán rẻ trái phiếu Mỹ để trừng phạt Washington vì đã bán vũ khí cho Đài Loan.
Những lời kêu gọi trả đũa trên diện rộng này được các quan chức của Học viện Quốc phòng Trung Quốc và Viện khoa học Quân sự đưa ra, trong cuộc phỏng vấn của  Outlook Weekly , một tờ tạp chí tiếng Hoa do hãng thông tấn nhà nước Tân Hoa xuất bản, và được  Reuters  dẫn lại.Nội dung phỏng vấn Thiếu tướng Zhu Chenghu. thiếu tướng Luo Yuan và đại tá Ke Chunqiao được công bố hôm thứ hai.Quân đội giải phóng nhân dân (PLA) không có vai trò trong việc hoạch định chính sách ngoại hối của Trung Quốc. Các quan chức phụ trách ngoại hối nước này cho đến nay chưa tỏ một dấu hiệu gì về việc bán trái phiếu chính phủ Mỹ sau khi Washington công bố kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan. Một hành động bán trái phiếu như vậy có thể làm rúng động thị trường và ảnh hưởng ngay đến giá trị của các tài sản mà Bắc Kinh đang nắm giữ.Mặc dù không hề là tiếng nói đại diện cho chính sách tài chính của chính phủ, đòi hỏi công khai của các tướng lĩnh này cho thấy sức ép từ trong nước đối với Bắc kinh trong việc thể hiện nỗi tức giận và quyết tâm trừng phạt chính quyền của Tổng thống Obama vì thương vụ vũ khí."Sự trả đũa của chúng ta không chỉ giới hạn về mặt quân sự, chúng ta cần có một chiến lược phản công cả gói, bao gồm chính trị, quân sự, ngoại giao và kinh tế để điều trị cả triệu chứng lẫn nguyên nhân của căn bệnh này", Luo Yuan, nghiên cứu viên của Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc nói.Trước đó, xã luận của  Xinhua  đã coi việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan là một "căn bệnh kinh niên gây hại cho quan hệ Trung - Mỹ"."Cũng như hai người cùng chèo một chiếc thuyền, nếu Mỹ đã tự ý vứt bỏ mái chèo thì ta cũng phải như vậy. Chẳng hạn, chúng ta có thể trừng phạt họ về kinh tế, chẳng hạn bán rẻ một ít trái phiếu chính phủ Mỹ", ông Luo nói thêm.Lời kêu gọi này được đưa ra sau nhiều tuần căng thẳng giữa Bắc Kinh với Washington quanh nhiều vấn đề gai góc: quản lý nội dung mạng Internet, tin tặc, tranh cãi về thương mại và tiền tệ, kế hoạch gặp Dalai Lama của Obama, và đỉnh điểm là việc Mỹ bán vũ khí cho lãnh thổ Đài Loan.Bắc Kinh đã tỏ thái độ phẫn nộ trước thương vụ trị giá 6,4 tỷ USD này và đe dọa sẽ trừng phạt các công ty tham gia cung cấp vũ khí.Trung Quốc có thể sẽ công bố ngân sách quân sự cho năm 2010 vào tháng tới, khi quốc hội họp thường niên. Các quan chức của PLA cho rằng ngân sách quân sự cần phản ánh sự giận dữ của Bắc Kinh đối với Washington."Đề xuất một cách rõ ràng, rằng do mối đe dọa từ biển Đài Loan, chúng ta cần tăng chi tiêu quốc phòng", Luo cho hay.Năm ngoái, ngân sách quốc phòng của Trung Quốc là 480,7 tỷ nhân dân tệ (tương đương 70 tỷ USD), tăng gần 15% so với năm 2008 và tiếp nối mức tăng hai con số liên tục trong gần hai chục năm qua.Thương vụ mới đây của Mỹ đe dọa các căn cứ quân sự ở vùng duyên hải tiếp giáp eo biển Đài Loan của Trung Quốc đại lục, và "điều này khiến chúng ta không còn cách nào khác là tăng chi tiêu và tái triển khai (quân đội)", thiếu tướng Zhu Chenghu thuộc Đại học Quốc phòng Trung Quốc, nói. Năm 2005, ông Zhu từng gây một cuộc tranh cãi lớn khi nói rằng Trung Quốc có thể dùng vũ khí hạt nhân nếu Mỹ can thiệp quân sự vào một cuộc xung đột vì Đài Loan.Hiện Trung Quốc có dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới, phần lớn dưới dạng trái phiếu chính phủ Mỹ. Tính đến cuối tháng 10, Bắc Kinh nắm trong tay 789,9 tỷ USD trái phiếu Mỹ. Vì thế, nếu Trung Quốc bán rẻ thì sẽ là ra một đòn gậy ông đập lưng ông, bởi sẽ làm suy giảm giá trị tài sản tính bằng đôla của mình.Trung Quốc cũng từng lên án các thương vụ vũ khí Mỹ và Đài Loan trước đây, nhưng không thực hiện nhiều phản đòn. Tuy nhiên Luo cho rằng với sức mạnh của quốc gia ngày càng tăng, thời đó đã qua."Thái độ và hành động của Trung Quốc đối với việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan sẽ ngày càng mạnh mẽ hơn", tạp chí  Outlook Weekly  dẫn lời ông. "Điều đó là tất yếu, nhờ sự lớn mạnh của quốc gia".Thanh Mai