Ác mộng trên tháp cao nhất thế giớiDu khách trên đài quan sát tại tòa tháp cao nhất thế giới Burj Khalifa nghe thấy một tiếng nổ lớn, sau đó thấy thứ gì giống như khói qua kẽ cửa thang máy trên tầng thứ 124.15 người mắc kẹt bên trong thang máy suốt 45 phút cho đến khi lực lượng giải cứu đưa được họ ra ngoài. Vì thang máy mắc kẹt giữa hai tầng của tòa nhà, lực lượng cứu hộ phải thả thang xuống để những người này trèo lên và chui ra ngoài. Trên đài quan sát, khoảng 60 người nữa không xuống được, một số người bắt đầu hoảng loạn. Vụ việc diễn ra hôm 7/2.AP  cho biết ngay sau sự cố đó, tòa tháp cao nhất thế giới đóng cửa, chỉ một tháng sau lễ khai trương hoành tráng. Emaar Properties, công ty sở hữu Burj Khalifa, không nói gì về biến cố. Nguyên nhân thang máy bất ngờ ngừng hoạt động vẫn còn là điều bí ẩn.Michael Timms, một kỹ sư viễn thông người Mỹ 31 tuổi sống ở Dubai, khi đó ở trên đài quan sát cùng người em họ. "Nghe như một vụ nổ. Tiếng nổ rất to", Timms nói và cho biết thêm một phụ nữ mắc kẹt cùng anh khi đó hoảng sợ đến nỗi không nói bất kỳ lời nào. "Trông cô ấy vô cùng sốc và sửng sốt. Cô ấy đi thẳng đến bên tường và ngồi xuống sàn".Một số nhân chứng cho biết công ty Emaar cung cấp rất ít thông tin cho những vị khách mắc kẹt trên đài quan sát ở tầng 124. Thiếu thông tin khiến nhiều người hoảng loạn."Tôi bắt đầu cảm thấy bồn chồn và thực sự hoảng sợ. Rồi tôi bắt đầu khóc", Michele Moscato, nữ y tá 29 tuổi đến từ South Carolina, Mỹ, kể lại.Moscato cho biết cô và Timms cùng một số khách khác yêu cầu dùng cầu thang bộ vì không dám đi thang máy nữa. Nhưng họ không được phép. Sau đó các khách du lịch được đưa đến chiếc thang tải hàng để xuống mặt đất.Tòa tháp Burj Khalifa cao 828 m và trị giá 1,69 tỷ USD, được xây dựng từ tháng 9/2004 và khánh thành hôm 4/1. Tòa tháp gồm 164 tầng, nhiều hơn bất cứ tòa nhà nào trên thế giới và ban công trên tầng 124, nơi đặt đài quan sát, cho phép nhìn toàn cảnh thành phố.Ngọc Sơn