Năm Canh Dần sẽ đầy kịch tínhCon hổ của Canh Dần chứa trong nó cả Kim lẫn Mộc, vì thế năm tới đây sẽ nhiều kịch tính, lắm xáo động và không dễ dàng.
Theo báo  Sun2Surf  của Malaysia, chuyên gia phong thủy nổi danh Henry Fong cho biết: "Năm âm lịch tới đây bắt đầu vào ngày 14/2, và đây sẽ là năm của Hổ Kim".Theo phong thủy, vũ trụ được tạo thành từ 5 yếu tố cơ bản, tức ngũ hành, là kim, mộc, thủy, hỏa và thổ. Ngũ hành có ảnh hưởng hoặc tích cực hoặc tiêu cực lên mọi sự vật khác."Con hổ bản thân nó đã có yếu tố Mộc và năm nay lại là năm Kim nên nó sẽ là vừa Mộc vừa Kim", Fong nói."Cả hai yếu tố này đều rất mạnh. Mộc như là một cái cây, Kim như là một cái rìu. Như vậy hãy tưởng tượng cảnh rìu chém cây. Từ đó có thể thấy rằng năm nay sẽ không phải một năm dễ dàng. Năm nay sẽ xảy ra nhiều xung đột và cũng nhiều chống cự vì Mộc đang "khóa" Kim", thầy phong thủy Fong dự đoánBản thân con Hổ cũng tiết lộ nhiều điều. "Con Hổ được biết đến là một con vật khó đoán và mạnh mẽ. Chúng ta có thể suy ra là năm nay sẽ không xuôi chèo mát mái và bất cứ cái gì xảy ra thì cũng sẽ rất quan trọng và có tầm ảnh hưởng lớn lao"."Và vì nó là năm con Hổ nên cũng là năm không thể đoán trước được điều gì. Sẽ có rất nhiều thay đổi diễn ra".Fong cũng chỉ ra rằng năm 2009 Trâu Thổ là một năm âm (tối) cho nên cho dù có nhiều chuyện thì về cơ bản cũng là một năm yên ắng. "Nhưng năm Hổ Kim này là năm dương (sáng) và do đó mọi thứ sẽ trở nên đầy kịch tính".Fong đã quan tâm nghiên cứu dịch học của người Trung Hoa trong nhiều năm và bắt đầu hành nghề chuyên nghiệp từ năm 2002. Ông có bằng kỹ sư và đã làm việc 20 năm trong ngành công nghệ thông tin.Fong làm tư vấn phong thủy cho nhiều công ty và đã mở hẳn một trang web riêng để trả lời những câu hỏi từ công chúng. Sau đây là một số dự đoán của Fong cho năm Hổ Kim:Về chính trị sẽ có những thay đổi sâu sắc ở địa phương cũng như quốc tế.Về kinh tế nhìn chung sẽ không thuận lợi, và vì năm con Hổ nên sẽ có nhiều lên xuống, đặc biệt là thị trường chứng khoán.Về môi trường sẽ có những thảm họa tự nhiên lớn và không thể đoán trước.Về triển vọng tương lai của một người cụ thể thì phải dựa trên những yếu tố ngày, giờ, tháng, năm sinh mới có kết quả chính xác. Ngoài ra vận may và sự giàu có của mỗi người còn bị tác động bởi các yếu tố kinh tế chính trị và nhiều sự việc khác bên ngoài. "Khi thời thế khó khăn, có người lại kiếm thêm được nhiều tiền trong khi người khác thua lỗ. Điều đó một phần phụ thuộc vào sự may mắn của mỗi người, trong đó có năm sinh", Fong nói."Để đoán chung chung thì có thể chỉ cần lấy năm sinh. Nhưng sẽ không chính xác. Tuy nhiên, nếu bạn tuổi Hổ, bạn sẽ bị ảnh hưởng bởi một lực nhất định dẫn đến một kết quả nhất định. Có nghĩa là bạn sẽ có thể đạt được điều mong muốn, đặc biệt nếu được môi trường xung quanh ủng hộ".Hải MinhBạn có dự đoán gì cho năm Con Hổ? Mời chia sẻ dưới đây.