Triều Tiên trả tự do cho công dân MỹBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ trả tự do cho một người Mỹ bị bắt hôm Giáng sinh, sau khi người này thừa nhận đã xâm nhập trái phép vào Triều Tiên.
Robert Park, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, đã vượt biên qua dòng sông băng Tumen ngăn cách giữa Trung Quốc và Triều Tiên. Người thanh niên này còn đem theo một bức thư muốn gửi tới nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Jong-Il, hãng tin  AP  cho biết.“Triều Tiên đã quyết định tha thứ và thả Robert Park sau những lời thú nhận và thành thật hối lỗi của người này”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) thông báo.KCNA còn thông báo thêm rằng Park đã thừa nhận việc xâm nhập bất hợp pháp vào Triều Tiên là do thiếu hiểu biết.“Điều mà tôi nhìn thấy và nghe thấy ở Triều Tiên đã cho tôi biết rằng tôi đã hiểu sai. Vì vậy tôi rất hối tiếc về những gì mình đã lầm", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên trích dẫn lời của Park.Năm ngoái, hai nữ phóng viên người Mỹ gốc Á cũng bị bắt khi vượt biên giới từ Trung Quốc sang Triều Tiên để làm phóng sự. Họ bị buộc tội xâm nhập trái phép và bị giam giữ ở Bình Nhưỡng. Nhờ chuyến công cán của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, hai phóng viên được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il ân xá và trả tự do.Kim Chi