Mỹ, Hàn tập trận tại Thái LanHơn 800 lính thủy đánh bộ nhảy ra khỏi các xe lội nước, đổ bộ lên một bãi biển Thái Lan, trong khi trực thăng quần đảo phía trên và những tiếng nổ vang dọc bãi biển.
Binh sĩ các nước Mỹ, Hàn và Thái hôm qua đã thực hiện cuộc tập trận chung trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương.AP  cho biết, cuộc tập trận mang tên Cobra Gold và kéo dài ba tuần. Lính thủy đánh bộ của ba nước diễn tập trên một bờ biển ở phía đông nam Thái Lan với 24 xe lội nước, trong khi các máy bay trực thăng bay ở phía trên. Những tiếng nổ vang lên dọc bờ biển.Cuộc tập trận sẽ tập trung vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, cứu trợ nhân đạo và ứng phó với thảm họa.Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc tham gia sự kiện thường niên này. Tướng Benjamin Mixon – Tư lệnh quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương - bình luận rằng cuộc diễn tập gửi tới thế giới thông điệp: Sự hiện diện của Mỹ tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương sẽ vẫn tiếp tục và quân sự là một phương diện trong sự hiện diện đó.Singapore, Nhật Bản và Indonesia cũng tham gia vào cuộc tập trận năm nay. Tổng số binh sĩ tham gia tập trận là 11.500 người.Minh Long