Nga kỷ niệm chiến thắng Stalingrad lịch sửLễ kỷ niệm 67 năm trận Stalingrad, nơi hơn một triệu người đã ngã xuống để chặn đường tiến của phát xít Đức, vừa được tổ chức ở Nga.
Hàng chục nghìn cựu chiến binh, thanh niên và đại diện các tổ chức xã hội đã tới đặt hoa tại các đài tưởng niệm các chiến sĩ Hồng quân hy sinh trong thành phố và toàn tỉnh Volgograd hôm 2/2.Đây là nơi đã diễn ra trận chiến Stalingrad lịch sử. Tỉnh này được chuyển tên thành Volgograd vào năm 1961. Hàng nghìn người dân Volgograd đã lên đồi Mamaev, nơi có bức tượng Người Mẹ Tổ quốc, có ngọn lửa vĩnh cửu đặt giữa hầm mộ ghi danh tên tuổi của hơn 30.000 chiến sĩ Xô Viết đã ngã xuống để chặn đường tiến của phát xít Đức.  Trận đánh "giành giật từng tấc đất" để bảo vệ ngọn đồi này diễn ra 135 ngày đêm trong tổng số 200 ngày đêm của trận đánh Stalingrad lịch sử.Chiến thắng Stalingrad đã đi vào lịch sử Liên Xô trước đây và cả loài người. Hơn một triệu chiến sĩ Xô Viết đã ngã xuống để ngăn chặn quân Đức tiến tới sông Volga. Chiến thắng Stalingrad đánh dấu bước ngoặt thay đổi hẳn cục diện Chiến tranh thế giới lần thứ hai. Từ tháng 2/1943, Hồng quân bắt đầu chiến dịch phản công trên toàn bộ mặt trận Xô-Đức để dẫn đến thắng lợi hoàn toàn vào ngày 9/5/1945.(TTXVN)