Chuyện một ngư dân Thái lưu lạc ở Việt NamNerr Kee Pra Laor là thuyền viên trên một tàu cá Thái Lan, bị rơi xuống biển và được tàu ở Bến Tre cứu sống, đã lưu lạc tại Việt Nam suốt 5 tháng qua.
Ngày 23/8, tàu cá Bình Đại vớt được ba ngư dân nước ngoài lênh đênh trên biển, trong đó có hai người Thái Lan và một người Lào. Hai người kia đã được sứ quán làm thủ tục bảo lãnh. Duy chỉ có Nerr vẫn phải ở lại VN vì chưa tìm ra được thân nhân và địa chỉ của anh ở quê nhà.Hiện ngư dân này vẫn trú tại Đồn Biên phòng ở huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Nerr không nói được tiếng Anh, bộ đội biên phòng không biết tiếng Thái nên việc giao tiếp gặp nhiều khó khăn.Hàng ngày mọi người “nói chuyện” với anh bằng tay và bằng mắt. Để có được những dòng chữ giới thiệu về mình, bộ đội biên phòng đã phải sử dụng điệu bộ như nói chuyện với người bị câm điếc. Nerr cho biết, anh sinh ngày 17/1/1993, địa chỉ nhà: 59 - moo 5 - B ban soun mai - T. Dong Kee Leang - A. Maong - Pa Chin Bu Ry - Thái Lan.Đồn trưởng Biên phòng 594 Phạm Hữu Phương cho hay, mặc dù mọi người rất quan tâm đến trường hợp của Nerr và cố giúp anh được về nhà bằng nhiều cách; nhưng vì thời gian chờ đợi quá lâu nên tâm trạng của Nerr Kee Pra Laor nhiều lúc như bấn loạn.Ông Phương kể, có khi Nerr leo lên nóc trụ sở đơn vị và chẳng chịu xuống. Đã có lần Nerr Kee Pra Laor bỏ đi và để lại bức thư tiếng Thái. Anh em bộ đội biên phòng phải tìm một doanh nghiệp Thái Lan nhờ dịch lá thư này. Nội dung viết: “Rất cảm ơn các anh bộ đội đã quan tâm, chăm sóc nhưng vì tôi rất nhớ nhà, rất mong muốn được về nhà nên tôi phải đi”.Lần đó, không có tiền, không biết tiếng địa phương, Nerr đi bộ lang thang từ xã Thừa Đức đến xã Thới Thuận, cách đó trên chục cây số. "Từ đó đến nay Đồn phải chăm sóc Nerr cẩn thận hơn, vì Nerr có thể lại tiếp tục bỏ đi vì quá nhớ nhà", ông Phương cho hay.  Theo đại diện Tổng lãnh sự quán Vương quốc Thái Lan, họ chưa tìm được nơi ở cũng như thân nhân của anh. Vì vậy, người ngư dân không may này phải lưu lạc lại VN thêm một thời gian nữa.Năm 2007, một ngư dân Malaysia cũng rơi xuống biển và tàu ở Bến Tre cứu sống, đưa đến Đồn biên phòng tỉnh. Anh ta cưu mang một thời gian trước khi trở về quê hương.Phương Yến