Triều Tiên trả tự do cho nhà truyền giáo MỹNhà truyền giáo Robert Park đã bay về Mỹ hôm qua sau khi được Triều Tiên trả tự do.
BBC  cho biết Park rời Bình Nhưỡng và bay tới thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. Một quan chức thuộc sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh nói rằng nhà truyền giáo về Mỹ trong ngày thứ bảy.Park   bị bắt  sau khi tiến vào lãnh thổ Triều Tiên bằng cách bước qua một dòng sông băng Tumen - nằm giữa Trung Quốc và Triều Tiên - vào ngày 25/12 năm ngoái. Anh này mang theo một lá thư gửi tới Chủ tịch Kim Jong-Il. Trước đó Park từng nói anh muốn tìm hiểu những vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên.Ngày 4/2, chính quyền Bình Nhưỡng quyết định phóng thích Park.“Triều Tiên quyết định tha thứ và thả Robert Park sau những lời thú nhận và thành thật hối lỗi của người này”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) thông báo.KCNA nói thêm rằng Park thừa nhận sự thiếu hiểu biết bởi những luận điệu tuyên truyền sai lệch của phương Tây khiến anh xâm nhập bất hợp pháp vào Triều Tiên.“Điều mà tôi nhìn thấy và nghe thấy ở Triều Tiên đã cho tôi biết rằng tôi đã hiểu sai. Vì vậy tôi rất hối tiếc về những gì tôi đã lầm", KCNA dẫn lời của Park.Năm ngoái, hai nữ phóng viên người Mỹ gốc Á cũng bị bắt khi vượt biên giới từ Trung Quốc sang Triều Tiên để làm phóng sự. Họ bị buộc tội xâm nhập trái phép và bị giam giữ ở Bình Nhưỡng. Nhờ chuyến công cán của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, hai phóng viên được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il ân xá và trả tự do.Minh Long