Tổng thống Nam Phi có con ngoài giá thúJacob Zuma, nhà lãnh đạo cao nhất của Nam Phi, vừa chính thức xin lỗi người dân vì có con với một phụ nữ không phải vợ ông."Tôi thực sự hồi tiếc vì đã gây nên nỗi đau cho gia đình, đảng Đại hội Dân tộc Phi, liên minh cầm quyền và mọi người dân Nam Phi. Trong suốt tuần qua tôi đã dành trọn thời gian để suy nghĩ về những vấn đề liên quan tới mối quan hệ ngoài hôn nhân này",  BBC  dẫn lời ông Zuma.Trước đó vị tổng thống 67 tuổi thừa nhận ông có quan hệ tình cảm với Sonono Khoza - một phụ nữ 39 tuổi. Sonono là con gái của Irvin Khoza, trưởng ban tổ chức Vòng chung kết bóng đá thế giới tại Nam Phi vào mùa hè năm nay. Cô sinh con vào tháng 10 năm ngoái.Ông Zuma được dư luận đánh giá cao khi ông công bố những thay đổi trong chính sách phòng chống HIV/AIDS của Nam Phi, theo đó chính phủ sẽ nỗ lực để người dân có thể tiếp cận dễ dàng với những loại thuốc làm chậm thời gian tiến triển của bệnh.Nam Phi là nước có số người nhiễm HIV cao nhất thế giới (hơn 5 triệu người). Các nhà hoạt động xã hội tại Nam Phi chỉ trích hành động của Zuma. Họ cho rằng hành động ấy phá hoại các chiến dịch phòng chống HIV của chính phủ.Phe đối lập cho rằng mối quan hệ ngoài giá thú của Zuma tương phản với quan điểm của chính phủ về phòng ngừa HIV, theo đó mọi người dân nên sử dụng bao cao su thường xuyên và chung thủy với một bạn tình.Tổng thống Zuma thuộc bộ tộc Zulu ở Nam Phi. Bộ tộc này có truyền thống đa thê. Ông đã kết hôn 5 lần, trong đó lần gần đây nhất diễn ra vào tháng 1 năm nay. Văn phòng tổng thống nói rằng Zuma có 19 con, nhưng hiện người dân chưa rõ họ có tính cả đứa bé chào đời vào tháng 10 năm ngoái hay không.Minh Long