Người Việt ở Atlanta đón TếtTết của cộng đồng người Việt ở Atlanta, được so sánh ngang với những lễ hội truyền thống lớn nhất của người dân sở tại, sẽ khai hội ngày mai.
Hội người Việt bang Georgia tại Atlanta khai màn hội mừng xuân tại trung tâm thương mại Hong Kong ở Norcross, báo  The Atlanta Journal-Constitution  cho hay. Chủ tịch hội Đặng Kim Hạnh đánh giá đây là hoạt động quan trọng nhất trong năm.Khu nhà nơi diễn ra lễ hội được biến thành một khu triển lãm với nhiều loại trò chơi, đồ ăn và hàng hóa Việt. Suốt tuần qua, những người tình nguyện đã miệt mài trang trí và dựng sân khấu cho các màn biểu diễn và trò chơi. Kẹo được bày ra và hoa mai thì khoe sắc rực rỡ trong và ngoài khu trung tâm thương mại.Trong lễ hội sẽ có cuộc thi sắc đẹp với giải thưởng lên đến hơn 25.000 USD. Các danh hiệu sẽ trao gồm Hoa hậu áo dài, Hoa hậu thanh lịch, Quý bà áo dài, Quý ông lịch lãm và cả giải dành cho trẻ em mặc đồ truyền thống đẹp nhất. Mục đích của tất cả các cuộc thi, theo bà Hạnh, là để tôn vinh và gìn giữ văn hóa truyền thống của cộng đồng người Việt.Để giúp vui cho khách tham quan, trong lễ hội còn có biểu diễn nhạc, ảo thuật. Hai đội múa lân đến từ một ngôi chùa Việt sẽ thể hiện tài năng. Hội sẽ trao học bổng cho 10 học sinh giỏi ở cấp phổ thông, mỗi học bổng trị giá gần 2.000 USD.Ở Atlanta có khoảng 24.000 người Việt, theo số liệu điều tra dân số Mỹ năm 2000.Sau buổi khai hội vào ngày mai, sẽ có nhiều hoạt động khác trong tuần nhân Tết Nguyên đán của người châu Á:- Lễ hội Tết do Hội người Việt ở vùng Atlanta tại Hong Kong Market, 5495 Jimmy Carter Blvd, từ 4 giờ chiều đến 1 giờ sáng ngày 13/2; và từ trưa đến tối ngày 14/2 (mùng 1 Tết). Giá vé vào là 5 đôla.- Trung tâm văn hóa Trung Hoa và Hội người Hàn trong thời gian này cũng tổ chức các lễ hội mừng năm mới theo âm lịch, với các hoạt động như diễn kinh kịch, trống, thư pháp, ẩm thực, nhạc truyền thống.Thanh MaiMời  chia sẻ  hình ảnh và cảm xúc đón Tết ở nước ngoài.