Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina tuyên bố thắng cửÔng Viktor Yanukovich hôm nay tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống và khuyên nữ Thủ tướng Yulia Tymoshenko từ chức, nhưng bà khẳng định sẽ không lùi bước.Ứng cử viên tổng thống Viktor Yanukovich vẫy chào người ủng hộ trong một buổi hòa nhạc tại thủ đô Kiev vào ngày 5/2. Ảnh:  Reuters .Reuters  cho biết, 16% tổng số phiếu bầu đã được kiểm sau khi các địa điểm bỏ phiếu đóng cửa. Kết quả sơ bộ cho thấy ông Yanukovich giành được 51,86% số phiếu so với con số 42,8% của bà Tymoshenko. Các cuộc thăm dò ý kiến cử tri hôm qua cũng cho thấy Yanukovich hơn 3-4 điểm. Chẳng hạn, theo kết quả cuộc thăm dò của đài truyền hình ICTV, 45,2% cử tri ủng hộ đương kim thủ tướng và 49,8% cử tri còn lại bỏ phiếu cho đối thủ của bà.“Tôi nghĩ Yulia Tymoshenko nên chuẩn bị từ chức. Bà ấy hiểu rõ điều đó”,  Reuters  dẫn lời ông Yanukovich phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.Chủ tịch đảng Các vùng bình luận rằng cuộc bầu cử hôm qua mở ra một trang mới trong lịch sử Ukraina, đồng thời cam kết xây dựng một đất nước "thành công và giàu mạnh"."Tôi sẽ làm mọi thứ để đảm bảo rằng các công dân Ukraina cảm thấy thoải mái và bình yên trong một đất nước bình yên, bất kể họ đang sinh sống ở đâu", Yanukovich nói.Tuy nhiên, người đứng đầu cuộc vận động tranh cử của Thủ tướng Tymoshenko nói phe của bà cũng tiến hành “kiểm phiếu song song” 85% tổng số phiếu và kết quả cho thấy Tymoshenko giành được 46,8% phiếu so với 46% của ông Yanukovich."Các cuộc thăm dò ý kiến cử tri chỉ là một dạng điều tra xã hội học. Cho đến khi lá phiếu cuối cùng được kiểm, chúng ta không thể nói trước kết quả bầu cử", Thủ tướng Tymoshenko phát biểu trước các phóng viên.Trước đó Tymoshenko nói những người ủng hộ bà sẽ biểu tình trên các đường phố nếu bà phát hiện dấu hiệu gian lận trong quá trình kiểm phiếu. Tuy nhiên, theo  AFP , phe của ông Yanukovich dường như đã chuẩn bị đối phó với lời đe dọa này. Họ dựng lều và cử hàng trăm người ủng hộ tới các tòa nhà chính phủ tại thủ đô Kiev. Volodymyr Mayevski, một quan chức cao cấp trong Bộ Nội vụ Ukraina cho hay, ông Yanukovich đã yêu cầu chính phủ cho phép phe của ông tập trung 50.000 người tại Kiev.Dư luận Nga theo dõi sát sao cuộc bầu cử tại Ukraina, nhưng các phương tiện truyền thông không tỏ ra ủng hộ bất kỳ ứng cử viên nào. Các quan chức trong Điện Kremlin cho biết, họ sẽ không đưa ra bình luận chính thức về kết quả cuộc bầu cử hôm qua.Minh Long