Máy bay Thái hạ cánh khẩn cấp vì cháy động cơMáy bay chở 330 người phải hạ cánh khẩn cấp ngay sau khi cất cánh vì động cơ bắt lửa, tối qua.
Tờ  The   Nation  cho biết phi cơ của Thai Airways vừa rời đường băng khoảng 20 phút từ Bangkok thì một trong số các động cơ phát hỏa. Sau khi máy bay hạ cánh khẩn, toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn sơ tán khỏi máy bay.Bộ Trưởng Giao thông Thái Lan Sopon Saram cho biết việc điều tra đang tiến hành và sẽ sớm công bố nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Chiếc phi cơ gặp nạn là loại Boeing 747.Một số hành khách kể lại rằng động cơ máy bay phát ra một tiếng nổ lớn và phi cơ nảy lên liên tiếp, trong khoang tràn ngập mùi dây điện cháy.Sau khi hạ cánh an toàn, hành khách được chuyển sang một chiếc Boeing 747-400 khác và tiếp tục hành trình đến Chiang Mai.Ngọc Sơn