NATO mở rộng 'đe dọa Nga'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, thông qua học thuyết quân sự mới, cho rằng sự mở rộng của khối quân sự Bắc Đại Tây Dương là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và tái khẳng định quyền sử dụng vũ khí hạt nhân của Nga nếu cần thiết.
Học thuyết mới khẳng định việc NATO mở rộng sang Đông Âu, cũng như kế hoạch xây dựng lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu là những mối đe dọa chính yếu đối với an ninh của Nga. Tuy nhiên, nó cũng đánh giá rằng nguy cơ chiến tranh hạt nhân đang giảm đi.Văn bản này được công bố trên trang web của phủ tổng thống Nga hôm qua. Do quân đội nước này hiện thiếu các trang thiết bị hiện đại và đang trải qua quá trình cải tổ nhằm xây dựng lực lượng chuyên nghiệp, Matxcơva cần dựa vào lực lượng hạt nhân, học thuyết mới đề xuất.Tuy nhiên văn bản quan trọng này không tán thành ý kiến mà chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev đưa ra năm ngoái, theo đó cho phép sử dụng vũ khí hạt nhân trong các cuộc xung đột khu vực."Một số người khôn ngoan hơn đã chiến thắng những người muốn hù dọa người khác bằng vũ khí hạt nhân của Nga",  AP  trích lời bình luận của nhà phân tích quân sự Alexander Golts.Học thuyết quân sự mới chỉ ra rằng Nga vẫn có nguy cơ phải đối mặt với các mối đe dọa an ninh mới, cũng như xung đột khu vực. Năm 2008, nước này từng có cuộc chiến tranh chớp nhoáng với láng giềng Gruzia.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho hay họ rất lo ngại về việc Romania đồng ý để Mỹ triển khai các tên lửa đánh chặn - một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu - và đòi được công khai thông tin về kế hoạch.Lắp đặt tên lửa đánh chặn ở Romania là bươc đi tiếp theo của Tổng thống Mỹ Obama, sau khi ông từ bỏ tham vọng triển khai tên lửa ở Ba Lan và radar ở Czech - vốn bị Nga phản đối kịch liệt.Nga công bố học thuyết quân sự mới trong bối cảnh các nhà thương thuyết của nước này và Mỹ đang bàn thảo để đi đến thỏa thuận cuối cùng về một hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược, thay thế cho hiệp ước cũ đã hết hạn.Trong hội nghị quốc phòng quốc tế thường niên tại Munich hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cũng sẽ phát biểu tập trung vào vấn đề chống phổ biến vũ khí hạt nhân,  RIA Novosti  cho biết.Hội nghị an ninh Munich là diễn đàn quân sự cao cấp được tổ chức hàng năm, với sự tham gia của một số cường quốc. Nga đã tham dự hội nghị này hơn 10 năm qua. Năm 2007, bài diễn văn quan trọng của Tổng thống Putin được giới chuyên gia đánh giá là "tuyên bố về sự trở lại của Nga trên trường quốc tế", khẳng định chính sách đối ngoại của Nga.Thanh Mai