'Thị trấn ma' được đấu giá 3 triệu đôLatvia đã quyết định bán cả một thị trấn từng là căn cứ quân sự của quân đội Liên Xô trước đây, với giá 3 triệu USD, gấp 10 lần giá khởi điểm.
Thị trấn bỏ hoang nổi tiếng mang tên Skrunda-1 đã về tay một công ty Nga trong cuộc đấu giá mới đây. Tài sản đi kèm với thị trấn là một khu đất rộng 45 ha, 10 tòa chung cư, hai câu lạc bộ đêm, một trung tâm thương mại, nhà trẻ, các công sự và cả một nhà tắm hơi.Thị trấn này bị bỏ hoang từ khi quân đội Nga rút khỏi Latvia năm 1994, sau sự tan rã của Liên bang Xô viết. Nó nằm cách thủ đô Riga 150 km về phía tây."Thật may là thị trấn hoang, nơi đã một thời gian dài không hề có bất kỳ một hoạt động kinh tế nào, lại bán được", BC trích lời đại diện hãng môi giới đấu giá hoan hỉ phát biểu. Hiện chưa biết "thị trấn ma" sẽ được sử dụng cho mục đích gì.Skrunda-1 từng là một căn cứ bí mật, không được đánh dấu trên các bản đồ của Liên Xô trước đây, bởi ở nơi này có hệ thống radar chống tên lửa. Căn cứ quân sự bị dẹp bỏ cuối những năm 1990.Mai Trang