Cảnh sát Pháp bắn ba người rồi tự sát vì thất tìnhMột cảnh sát bắn chết ba người, làm bị thương ba người rồi tự sát ở ngoại ô phía bắc Paris sau khi bàn chuyện chia tay với bạn gái.Vụ việc xảy ra vào 20h45 ngày 18/11 tại khu Sarcelles, ngoại ô phía bắc thủ đô Paris. Sĩ quan cảnh sát Arnaud Martin, 31 tuổi, tranh cãi với bạn gái 25 tuổi khi họ ngồi trong ôtô, đỗ phía ngoài nhà cô gái,  RT  dẫn lời công tố viên Eric Corbaux cho biết.Martin sau đó bắn bạn gái và hai người qua đường, khi họ định can thiệp, làm hai người này thiệt mạng. Nam cảnh sát xông vào nhà bạn gái, bắn chết cha cô, làm bị thương mẹ và em gái cô, rồi ra ngoài vườn tự sát. Cô gái 25 tuổi sống sót và bị thương nặng.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Collomb mô tả cô gái là vợ của Martin. "Dường như có người sắp chia tay vợ. Anh ta không thể chịu nổi và đã đi sai hướng. Anh ta là cảnh sát, có vũ trang nên có thể bắn người. Một sự việc đáng tiếc cho ngành cảnh sát", ông Collomb nói.Sau loạt vụ tấn công khủng bố hồi tháng 11/2015 và tình trạng khẩn cấp hiện tại, cảnh sát Pháp được phép mang vũ khí ngay cả ngoài giờ làm để bảo vệ bản thân và dân thường. Họ phải tuân thủ một số quy định như đeo băng tay thể hiện là cảnh sát, tham gia tập bắn ít nhất 4 tháng một lần.Như Tâm