Người tình của tỷ phú hà tiện thua kiệnTòa án Hong Kong hôm nay tuyên bố quỹ nhân đạo của cố tỷ phú Nina Wang thắng trong cuộc chiến giành 12 tỷ USD với người tình của bà.Tòa bác khiếu nại của Tony Chan, thầy phong thủy đồng thời là người tình của bà Wang, về quyền thừa kế khối tài sản khổng lồ của tỷ phú. Thẩm phán tuyên bố bản di chúc mà Chan dùng để đòi thừa kế là giả và không hợp pháp.Theo phán quyết nói trên, toàn bộ tài sản của Wang sẽ thuộc về tổ chức từ thiện Chinachem mà bà lập ra.  Wall Street Journal  dẫn lời Keith Ho, luật sư của quỹ này, nói rằng ông "rất vui mừng" với quyết định của tòa.Nữ tỷ phú Hong Kong qua đời hồi tháng 4/2007 vì bệnh ung thư. Hai bản di chúc với nội dung không trùng khớp đã mở màn cho cuộc chiến pháp lý tranh giành khối tài sản khổng lồ mà bà để lại. Báo chí Hong Kong ước tính tổng số tiền là khoảng 12 tỷ USD.Theo  Reuters , Tony Chan luôn khẳng định ông là người thừa kế duy nhất của Wang dựa trên di chúc cuối cùng của bà, được soạn thảo năm 2006 trước khi qua đời. Tuy nhiên, các thân nhân của nữ tỷ phú tuyên bố di chúc năm 2002 mới là hợp pháp. Gia đình Wang cáo buộc Chan đã lừa bịp bà để chiếm tài sản.Người phụ nữ giàu nhất châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Wang là người nghiện công việc. Bà dậy rất sớm và thường đi ngủ sau nửa đêm. Người phụ nữ này rất kín tiếng và ít khi nói về các khoản đầu tư của mình. "Tôi chẳng có thời gian mà tiêu tiền", bà từng tâm sự với báo chí.Wang hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Đội vệ sĩ của bà lên đến 50 người và bà thường nhận được những lời dọa giết. Bà từng thuộc danh sách được lựa chọn để tìm ra người đứng đầu chính quyền Hong Kong và là thành viên của ban cố vấn hàng đầu của chính phủ Trung Quốc.Nina Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, Wang chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng bà đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất. Năm 2006, tạp chí  Forbes  ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Ngọc Sơn