Chân dung người phụ nữ 'vượt mặt' đệ nhất phu nhân PhápVợ của thủ lĩnh đảng Bảo thủ Anh - Samantha Cameron - vừa được tạp chí Tatler bình chọn là phụ nữ ăn mặc đẹp nhất trong giới chính trị, vượt qua đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni.
Bà Cameron được xếp thứ 5 trong danh sách của tạp chí Anh  Tatler  còn Carla Bruni chỉ về thứ 6. Đứng đầu bảng xếp hạng là chuyên gia thời trang của Chanel Caroline Sieber.Kể từ khi bước chân vào điện Elysee, Carla Bruni luôn được ca ngợi bởi phong cách thời trang tinh tế và sang trọng của bà. Bà từng khiến báo chí Anh ngỡ ngàng khi   tới thăm  nước này hồi tháng 3/2008.Dưới đây là ảnh người phụ nữ đã "qua mặt" đệ nhất phu nhân nước Pháp.Mai Trang  (Ảnh:  Huffington Post )