Nga mở khách sạn băng vào Lễ tình nhânCác đôi uyên ương có thể làm đám cưới và ngủ lại tại khách sạn băng đầu tiên ở Nga trong ngày lễ thánh Valentine sắp tới.
Các đôi uyên ương có thể làm đám cưới và ngủ lại tại khách sạn băng đầu tiên ở Nga trong ngày lễ thánh Valentine sắp tới.RT  đưa tin, khách sạn băng mở cửa vào ngày 14/2, tại khu nghỉ dưỡng ở vùng Arkhangelsk, cách thủ đô Matxcơva 850 km về phía bắc.Khách sạn do 150 công nhân, kiến trúc sư, nghệ sĩ điêu khắc tạo nên từ 3.000 m3 tuyết và 500 m3 băng. Khách sạn có 9 phòng, sảnh lớn, phòng chiếu phim 70 chỗ, phòng tập thể dục, quầy bar và thậm chí còn có có một phòng cưới. Một số đôi uyên ương đã đăng ký tổ chức lễ cưới tại đây vào ngày 14/2.Nội thất và đồ trang trí bên trong khách sạn đều được làm từ băng tuyết. Nhiệt độ trong phòng không quá 0 độ C. Khách ở lại qua đêm sẽ được cấp túi ngủ.Nhà tổ chức hy vọng có thể duy trì khách sạn độc đáo này đến cuối tháng 3. Nếu dự án năm nay thành công, năm sau họ sẽ dựng lại khách sạn băng ở khu vực này.Hải Minh