Hoàng tử Anh ngã ngựaHoàng tử Harry ném phăng cây gậy trong tay khi vừa ngã khỏi lưng ngựa trong một trận đấu polo hôm qua.
Trước đó, một doanh nhân bí ẩn hứa sẽ bỏ ra gần 50.000 USD để làm từ thiện nếu chàng hoàng tử 25 tuổi không ngã ngựa trong trận đấu tại Barbados. Nghĩ rằng anh đã làm mất số tiền trên, Harry tỏ ra vô cùng giận dữ. Anh ném cây gậy ra xa, cởi mũ bảo hiểm và đấm vào nó."Tôi hét lên: 'Thật là phí phạm'". Tôi rất bực với bản thân mình", tờ  News  dẫn lời Harry.Tuy nhiên, doanh nhân nói trên cho rằng cú ngã không phải lỗi của hoàng tử mà là của con ngựa. Vì thế, số tiền ông hứa tặng quỹ từ thiện vẫn được giữ nguyên.Hoàng gia Anh không xa lạ gì với các vụ tai nạn trên lưng ngựa. Thái tử Charles từng ngã không ít lần thời ông còn thi đấu. Năm 2001, ông gãy xương bả vai khi đi săn cáo và năm 1990 thì gãy cánh tay phải vì ngã khi chơi polo.Hoàng tử William cũng từng gặp tai nạn tương tự. Còn Harry ngã ngựa ngay trận đầu làm đội trưởng đội polo của hoàng gia.Mai Trang