Thiếu nữ đập đầu cá mậpMột cô gái New Zealand dùng tấm ván lướt sóng đập vào đầu cá mập và thoát chết khi hung thần biển cả buộc phải nhả cô ra.Lydia Ward cho biết cô đang ở chỗ nước sâu đến ngang thắt lưng tại bãi biển Oreti thì bị con cá mập lao đến đớp vào hông chiều qua. Lydia không nhận ra đó là cá mập cho đến khi nó bỏ đi."Cháu quay sang nhìn em trai và khi quay đầu lại, cháu thấy một thứ màu xám to lớn dưới nước. Cháu cố hết sức dùng tấm ván đập thật mạnh",  Washington Post  dẫn lời cô bé 14 tuổi kể lại."Sau đó cháu nói với bố nhưng bố không tin. Cháu phải cho ông xem bộ đồ bơi dính máu thì ông mới chịu tin", Lydia nói.Lydia phải nhập viện vì vết răng cá khá sâu, nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng. Em trai của Lydia, khi đó bơi gần cô, ước tính con cá dài khoảng 1,5 m.Lần gần đây nhất cá mập tấn công người ở bờ biển Oreti là năm 1999 và nạn nhân phải khâu 60 mũi. Lydia cho biết cô sẽ chỉ bơi ở hồ và sông trong thời gian tới.Ngọc Sơn