Mỹ xoa dịu Trung QuốcTrong khi báo chí Trung Quốc kịch liệt lên án thương vụ Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, thì các quan chức ở Washington tuyên bố họ hy vọng sự căng thẳng chỉ là tạm thời và mối quan hệ giữa hai cường quốc không bị chệch hướng.
Tờ  China Daily  nhận định rằng thương vụ vũ khí "không thể không phủ bóng đen lên mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc"."Phản ứng của Trung Quốc, cho dù quyết liệt đến đâu, đều là thích đáng. Không một quốc gia có tự trọng nào lại khoanh tay đứng nhìn khi an ninh quốc gia bị đe dọa và lợi ích quốc gia bị phương hại", xã luận của báo viết.Đáp lại, phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs bình luận rằng mối quan hệ Trung - Mỹ là quan trọng, và "tôi không nghĩ là một trong hai nước có thể quay lưng với nước kia". Hãng  Reuters  dẫn lời ông Gibbs nói rằng lệnh trừng phạt mà Trung Quốc đe dọa áp dụng đối với các công ty tham gia thương vụ Đài Loan, sẽ là quá nghiêm khắc.Mỹ thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc năm 1979 và công nhận chính sách "một Trung Quốc". Tuy nhiên Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho vùng lãnh thổ Đài Loan và thậm chí còn có luật bảo vệ hòn đảo này.Phát ngôn viên quốc phòng Mỹ P.J. Crowley tìm cách xoa dịu sự phẫn nộ của Trung Quốc. Ông này giải thích: "Chúng tôi luôn luôn theo đuổi lợi ích quốc gia nhưng sẽ làm điều đó theo cách để có thể duy trì mối quan hệ hợp tác tích cực với Trung Quốc".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates thì nói ông hy vọng các quyết định của Trung Quốc về việc cắt các trao đổi quân sự song phương sẽ chỉ là tạm thời, và khẳng định ông vẫn có kế hoạch thăm viếng Trung Quốc trong năm nay.Báo cáo của Lầu Nam Góc mang tên "Tổng quan về phòng thủ tên lửa đạn đạo năm 2010" trình quốc hội Mỹ hôm qua cho hay Mỹ đang theo dõi chặt chẽ hệ thống tên lửa của Trung Quốc. Mới đây Trung Quốc tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đánh chặn, và trước đó nước này đã bắn tên lửa phá hủy vệ tinh - điều khiến các nước phương Tây chú ý.Tuy nhiên báo cáo khẳng định rằng các nhà lập chính sách quốc phòng của Mỹ "cam kết một mối quan hệ tích cực, hợp tác và toàn diện; không cho rằng (Mỹ) không tránh khỏi một mối quan hệ thù địch với Trung Quốc",  Reuters  cho hay.Những phát ngôn mang tính xoa dịu nói trên có lẽ khó mà làm nguôi cơn giận dữ của Trung Quốc, bởi một số quan chức Mỹ mới đây đã nói đến việc Tổng thống Obama sẽ gặp thủ lĩnh tinh thần của người Tây Tạng là Dalai Lama. Phản ứng trước thông tin này, ông Zhu Weiqun, quan chức cao cấp của Đảng Cộng sản Trung Quốc phụ trách vấn đề Tây Tạng, nói việc gặp sẽ gây hại cho nền tản chính trị quan hệ hai nước. "Nếu lãnh đạo Mỹ chọn gặp Dalai Lama vào thời điểm này, điều đó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng dến lòng tin cũng như sự hợp tác giữa Trung Quốc và Mỹ",  AFP  dẫn lời ông Zhu.Thanh Mai