Máy bay hạ cánh trên đường cao tốcGiao thông tắc nghẽn khi một phi cơ phải hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốc ở New Jersey, Mỹ, sáng qua.
Lý do hạ cánh khẩn cấp được xác định là do áp suất dầu trên máy bay thấp. Trên phi cơ chỉ có một phi công cùng một phóng viên và không ai bị thương."Khi máy bay tiếp đất, viên phi công đã lái nó về phía lề đường. Các anh thậm chí không thể bắt các tay tài xế làm thế khi xe hỏng",  AP  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan quản lý đường cao tốc Joe Orlando nói.Giao thông bị nghẽn trong khoảng 2,4 km ở cả hai phía của con đường sau sự việc hầu hết vì đám đông tò mò tụ tập. "Sự việc thế này rất đáng dừng lại để xem", Orlando nói.Máy bay sau đó đã được đưa lên xe tải đến nơi bảo dưỡng.Ủy ban hàng không liên bang đang tiến hành điều tra vụ việc.Hải Minh