Người giúp việc Philippines bị chủ Arab Saudi ép uống chất tẩyMột người giúp việc Philippines phải nhập viện ở Arab Saudi sau khi người chủ được cho là đã buộc cô uống chất tẩy rửa. Agnes Mancilla phải phẫu thuật ổ bụng khẩn cấp sau khi cô bị bất tỉnh và được đưa tới bệnh viện ở thành phố Jizan, tây nam Arab Saudi hôm 2/4,  AFP  dẫn Bộ Ngoại giao Philippines hôm nay cho biết."Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với giới chức tại Jizan để đảm bảo công lý sẽ tới với Agnes Mancilla", Bộ thông báo. Nạn nhân hiện trong tình trạng "nghiêm trọng nhưng ổn định". Cảnh sát đã bắt người chủ, một phụ nữ không được tiết lộ danh tính.Mancilla đã làm việc tại Arab Saudi từ năm 2016 nhưng "liên tục bị chủ bạo hành về thể xác". Bà này cũng không trả tiền lương cho cô, Edgar Badajos, lãnh sự Philippines tại thành phố Jeddah, cho hay.Đây là vụ ngược đãi người lao động Philippines mới nhất ở Trung Đông. Hồi tháng hai, các cáo buộc về việc bạo hành người giúp việc đã gây căng thẳng ngoại giao giữa  Philippines và Kuwait. Tổng thống  Rodrigo Duterte công kích Kuwait, sau khi thi thể một nữ giúp việc Philippines bị phát hiện trong tủ băng.Ông cấm người dân đi làm tại quốc gia Vùng Vịnh này, một trong những nước Trung Đông có hơn hai triệu người lao động Philippines. Ông Duterte còn cho rằng những người chủ lao động Arab thường xuyên cưỡng hiếp người lao động Philippines, buộc họ làm việc 21 giờ/ngày và cho họ ăn đồ thừa.Trọng Giáp