Triển lãm ảnh Việt Nam ở PhápNhững bức ảnh về đời thường tại Việt Nam vừa được đem ra trưng bày tại triển lãm ở thành phố Bordeaux, Pháp, hôm qua.
Triển lãm ảnh Việt Nam là một phần trong festival văn hóa Việt do cộng đồng sinh viên ở Bordeaux tổ chức nhân dịp tết cổ truyền sắp tới. Ảnh trưng bày là do một du học sinh ở Pháp chụp.Có khoảng 60 người đã tới dự triển lãm trong ngày đầu tiên. Trong số họ, có nhiều người chưa từng tới Việt Nam nhưng cũng rất thích thú khi khám phá những khoảnh khắc đời thường của những con người ở xứ sở nhiệt đới này."Ảnh thật đẹp", một vị khách tới triển lãm viết trên sổ vàng của ban tổ chức."Tôi đã tới Việt Nam. Ảnh thể hiện rất chân thực cuộc sống thường nhật nơi đây", một người khách khác viết.Ban tổ chức cho hay họ đã nhận được một số yêu cầu mua ảnh ngay sau ngày khai mạc. Số tiền này sẽ được gửi cho một quỹ học bổng nhằm giúp các sinh viên gặp hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam. Tác giả của những bức ảnh cũng được nhận tiền thù lao tượng trưng là 1 euro.Festival văn hóa Việt  sẽ kéo dài 2 tuần từ 2-13/2. Chương trình bao gồm ba hoạt động chính đó là triển lãm ảnh về Việt Nam, hội chợ ẩm thực, và đêm hội tết vào đúng ngày 30 Tết âm lịch (13/2).Hải Ninh