Bán trinh tiết để đóng học phíMột thiếu nữ New Zealand 19 tuổi tuyên bố đấu giá trinh tiết trên mạng để lấy tiền đóng học phí.
Cô gái này lấy tên là Unigirl và đăng quảng cáo đấu giá trên trang web iNeed của New Zealand. Cô không đăng ảnh của bản thân nhưng tự mô tả là người hấp dẫn, cân đối và khỏe mạnh.Mẩu quảng cáo thu hút hơn 30.000 người xem và hơn 1.200 người đã tham gia đấu giá. Unigirl cho biết đã chấp nhận lời đề nghị cao nhất là 32.000 USD.Không giống như những trang web tương tự ở New Zealand, việc trả giá và liên lạc giữa người bán và mua trên trang iNeed là riêng tư. Do đó không ai biết cụ thể về những phen ngã giá giữa Unigirl và người mua tiềm năng.New Zealand là một quốc gia khá thoáng. Mại dâm được xem là hợp pháp. Việc đăng tải chào mời dịch vụ bán dâm trên báo giấy hay Internet cũng đều được phép. Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Jon Neilson cho rằng việc làm của Unigirl không phạm bất cứ luật nào.Unigirl nói cô đang rất cần tiền để trả học phí đại học. "Tôi bán sự trinh trắng của bản thân cho người trả giá cao nhất. Tôi đưa ra quyết định này khi đã nhận thức đầy đủ tình huống và những hậu quả đi kèm", quảng cáo của Unigirl viết.Catherine Healy, thuộc hiệp hội gái bán hoa New Zealand đại diện cho quyền lợi của gái mại dâm, nói rằng vẫn có khả năng người thắng cuộc không yêu cầu cô gái phải quan hệ. Healy cũng cho rằng Unigirl vẫn có quyền thay đổi ý kiến và có thể trả lại tiền cho người trả giá.Hải Minh