Mỹ sản xuất trực thăng không người láiHãng sản xuất trực thăng Sikorsky của Mỹ chuẩn bị cho ra đời loại trực thăng Black Hawk có thể tự bay. Sau máy bay do thám không người lái, Sikorsky hy vọng dự án 1 tỷ USD này sẽ mang lại thế hệ phi cơ mới cho quân đội Mỹ. Phiên bản mới này của Black Hawk sẽ cho phép nó bay cùng một, hai hoặc thậm chí không cần đến phi công, nhằm tăng các chuyến bay và giảm rủi ro cho binh sĩ Mỹ.Telegraph  dẫn lời Chris Van Buiten, giám đốc Sáng tạo của Sikorsky, cho biết những phi cơ này có thể được sử dụng "khi thực hiện các nhiệm vụ thực sự nguy hiểm". Ông cũng cho rằng sự thay đổi này không chỉ mang tính kỹ thuật mà cả văn hóa, vì "phi công không dễ gì từ bỏ ghế lái".Thách thức lớn nhất ngoài chuyện thuyết phục người ta ngồi lên máy bay không người lái là chuyển công nghệ hiện được sử dụng cho máy bay do thám Predator sang cho Black Hawk, vốn nặng gấp 20 lần.Sikorsky dự định hoàn tất mô hình Black Hawk trong năm nay và trình làng năm 2015. Giá mỗi phi cơ này dự tính vào khoảng 17 triệu USD.Trực thăng Black Hawk vốn nổi tiếng vì cuốn sách và bộ phim ra đời sau khi nó bị bắn hạ năm 1993 tại Somali. Nó vẫn được sử dụng nhiều tại các vùng núi non hiểm trở ở Afghanistan.Ngọc Sơn