Người tình của nữ tỷ phú bị điều traCảnh sát Hong Kong sẽ điều tra người tình của tỷ phú Nina Wang vì nghi ông lập di chúc giả để đòi khối tài sản trị giá gần 12 tỷ USD.Tờ  Standard  dẫn lời thẩm phán Johnson Lam Man-hon cho biết bản di chúc được lập năm 2006 mà Chan đệ trình không có chữ ký của nữ tỷ phú. Thẩm phán này tuyên bố di chúc đó là giả và Chan là kẻ dối trá."Cảnh sát và cơ quan tư pháp sẽ nghiên cứu phán quyết đó và sẽ quyết định xử lý tiếp vụ việc này như thế nào",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát hòn đảo cho hay.Vụ điều tra đó có thể khiến Chan, một cựu nhân viên pha chế rượu đồng thời là thầy phong thủy và người tình của nữ tỷ phú, bị kết tội gian lận. Luật sư của Chan trước đó từng nói rằng ông có thể đối mặt với tội danh hình sự nếu thất bại trong cuộc chiến pháp lý giành quyền thừa kế này.Trong một diễn biến khác, cơ quan thuế Hong Kong tuyên bố thu đủ bằng chứng cho thấy Chan nhận hàng triệu USD tiền công tư vấn phong thủy từ bà Wang. Họ sẽ truy thu khoảng 39 triệu USD tiền thuế và có thể hàng chục triệu USD tiền phạt.Theo  Reuters , Tony Chan luôn khẳng định ông là người thừa kế duy nhất của Wang dựa trên di chúc cuối cùng của bà, được soạn thảo năm 2006 trước khi qua đời.Người phụ nữ giàu nhất châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Nina Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, Wang chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng bà đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất. Năm 2006, tạp chí  Forbes  ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Báo chí Hong Kong ước tính số tài sản của bà có thể lên đến 12 tỷ USD.Ngọc Sơn