Phố cổ Hà Nội trên báo ĐứcHàng trăm nghìn chiếc xe máy hàng ngày nườm nượp qua những con đường, đôi khi len lỏi trên vỉa hè, trong thành phố Hà Nội sắp 1.000 năm tuổi.
Dưới đây là bài viết của phóng viên của hãng thông tấn DPA, Đức, khám phá phố cổ Hà Nội. Bài viết được đăng trên một loạt các báo Đức bao gồm tờ Spiegle Online và Welt Online.Hà Nội chuẩn bị kỷ niệm 1.000 năm thành lập và để đánh dấu sự kiện này, Việt Nam sẽ tổ chức một đại lễ hoành tráng. Các cuộc thi như vẽ tranh cổ động đẹp nhất hay viết về tầng lớp lao động đang diễn ra. Giới chức cũng cho làm 100 chiếc trống đồng và chúng sẽ được gióng lên lần đầu tiên vào đúng ngày 10.10.10.Theo truyền thuyết, vào năm 1010, vua Lý Thái Tổ khám phá ra thành phố ở gần sông Hồng này. Nhà vua nhìn thấy một con rồng bay lên khỏi mặt nước và gọi thành phố là Thăng Long có nghĩa là nơi rồng bay lên. Ông còn cho xây kinh thành tại vùng đất nay là Hà Nội.Ngày nay, du khách khó có thể gặp hậu duệ của những thương gia từng sống quanh thành. Tuy nhiên, bạn sẽ được trải nghiệm những chuyến phiêu lưu kỳ thú giữa lòng phố cổ.Phần lớn những con đường ở phố cổ Hà Nội đều có từ Hàng, có nghĩa là hàng hóa trong tiếng Việt. Các phố như Hàng Muối, Hàng Giầy, hay Hàng Gai hàm chỉ mặt hàng được bán ở đây trong hàng trăm năm nay.Tại phố Hải Thượng Lãn Ông, tên một danh y, du khách có thể thấy một loạt những chai lọ lớn chứa dâu, lá, nấm khô. Trước một cửa hiệu, cô bán hàng đon đả mời khách vào bên trong và cho xem một túi chứa những chiếc que nhỏ. Những chiếc que này hóa ra là cam thảo mà thầy lang Việt Nam bỏ vào thuốc cho dễ uống. Trên bức tường của nhà thuốc là những chai rượu ngâm rắn, được cho là tăng cường sức mạnh đàn ông.Ở gần đó là một cửa hàng tên No Nong, bán loại cà phê Việt Nam rất mạnh. Một cốc espresso chỉ có giá 40 xu (khoảng 10.000 VND) và được uống kèm với sữa đặc có đường. Dù không thể so sánh với những quán cà phê khác trong thành phố nhưng quán nhỏ này cũng có nét hấp dẫn riêng.Các con phố Hà Nội bán đủ thứ để du khách nhấm nháp. Một cửa hiệu ở phố Hàng Giày bán một loại bánh có tên là bánh trôi tàu, làm từ bột gạo với nhân đậu xanh và dừa tươi, ăn kèm với nước đường có vị gừng nhẹ. Một bát bánh trôi chỉ có giá 40 xu.Dù thế, thành phố 1.000 năm tuổi này không thể chống lại sự đổi thay. Những cửa hàng cũ giờ đây nhường chỗ cho các quầy bar, nhà hàng, khách sạn và shop hàng hiệu. Mọi ngóc ngách trên phố cổ đều có bán đồ lưu niệm dành cho khách từ khăn lụa tới những tranh nhái tác phẩm nghệ thuật danh tiếng.Phố cổ Hà Nội có khoảng 90.000 người sinh sống trong diện tích chỉ 10 hectare. Phần lớn các ngôi nhà chỉ rộng 2-3 m và dài hun hút. Trên phố ở Hà Nội rất hiếm khi thấy bóng dáng của người già do 70% dân số ở đây dưới 30 tuổi."Thanh niên Việt Nam có ba ưu tiên", Christian Oster, người Đức đã sống ở Hà Nội 6 năm nói. "Tiền, sự giàu có và thịnh vượng. Những người có tiền - dù là của bố mẹ - thỏa sức chạy xe khắp các cửa hiệu này tới cửa hiệu khác".Hải Ninh