'Mắt thần bay' theo dõi 300 mục tiêu cùng lúc của Nga cất cánhMáy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không A-100 hiện đại nhất của không quân Nga thực hiện chuyến bay thử đầu tiên.Không quân Nga hôm 18/11 thực hiện chuyến bay thử đầu tiên với máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không (AWACS) Beriev A-100 tối tân. Chuyến bay nhằm đánh giá tính năng khí động học cũng như kiểm tra một số hệ thống điện tử mới trang bị cho dòng phi cơ mang biệt danh "Mắt thần bay" này,  Sputnik  đưa tin.Beriev A-100 được chế tạo trên khung thân máy bay vận tải Il-76MD-90A (Il-476), dự kiến thay thế mẫu A-50 trong biên chế không quân Nga hiện nay. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết A-100 có nhiều điểm vượt trội so với sản phẩm nước ngoài, khả năng trinh sát và chỉ huy tối tân cho phép nó phát hiện các loại mục tiêu mới, cũng như cải thiện khả năng điều phối chiến trường.Khung thân Il-476 sử dụng động cơ tuabin phản lực PS-90A-76 mạnh hơn 15% so với mẫu D-30KP trên Il-76 đời cũ, cũng là nền tảng của A-50. Hình dáng bên ngoài của A-100 sẽ không khác nhiều với máy bay A-50, radar được đặt trong khối tròn dẹt trên thân máy bay.A-100 được trang bị radar mảng pha điện tử chủ động (AESA) Vega Premier, cho phép tăng tốc độ quét và nâng khả năng theo dõi cùng lúc lên  300 mục tiêu, bao gồm cả những phi cơ bay siêu thanh và tên lửa hành trình có tiết diện phản xạ radar thấp.Tử Quỳnh