Ngoại trưởng Mỹ có thể thăm Việt Nam năm nayNhiều khả năng Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ thăm Việt Nam vào mùa hè năm nay, đại sứ Mỹ ở Việt Nam Michael Michalak cho biết.
Đại sứ Michalak cũng cho hay ông đang cố gắng hết sức để giúp "hiện thực hóa" chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Việt Nam nhân dịp hai nước kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm nay."Tôi biết nhiều quan chức Việt Nam cũng đang nỗ lực để chuyến thăm này có thể diễn ra. Cả hai bên đều đang cố gắng hết sức và nếu như có thể các vị hãy viết thư và thuyết phục ông ấy tới đây", ông nói trong cuộc họp hôm qua.Michalak vui mừng khi mốc kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương trùng với thời điểm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. "Chúng tôi nóng lòng hoàn thành việc trùng tu Ô Quan Chưởng", ông nói. "Đây là một dự án đặc biệt và chúng tôi nỗ lực để hoàn tất nó trước lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long".Đại sứ còn cho hay một loạt hoạt động văn hóa sẽ diễn ra nhân dịp này. Ban nhạc thính phòng có tên South West Chamber sẽ tới Việt Nam vào tháng 3 và biểu diễn ở Hà Nội và TP HCM trong vòng một tuần. "Ngoài ra, các nhóm nhạc dân ca cũng như nhạc rap, hip hop cũng sẽ đến", ông tiết lộ.Ông Michalak tỏ ra hài lòng về việc quan hệ giữa hai nước đã mở rộng và phát triển về bề rộng trong năm ngoái. "2009 là năm đầu tiên nước Mỹ chính thức trở thành nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam", đại sứ nhắc tới vấn đề hợp tác kinh tế. Ông cũng cho hay chính phủ Mỹ đang đề xuất một loạt các kế hoạch nhằm giúp Việt Nam phát triển hạ tầng kinh tế.Đại sứ còn bày tỏ hy vọng làm sâu sắc thêm hợp tác với Việt Nam trong những vấn đề khu vực. "Tôi tin rằng Mỹ và Việt Nam đều có chung mối quan tâm về khu vực châu Á ổn định, an ninh và hòa bình", ông nói.H. Ninh