Triều Tiên 'nã 20 quả đạn pháo về phía Hàn Quốc'Triều Tiên có thể đã bắn thêm 20 quả đạn pháo về phía biên giới trên biển giữa nước này với Hàn Quốc hôm nay. Đây là ngày thứ ba liên tiếp Triều Tiên nã pháo về phía Hàn Quốc ở khu vực biên giới trên biển bất chấp việc Seoul yêu cầu ngừng các động thái "khiêu khích".Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho rằng Triều Tiên có thể nã pháo để gây sức ép, nhằm yêu cầu đàm phán hòa bình với Washington để chính thức chấm dứt cuộc chiến Triều Tiên."Đây có thể là chiến lược của họ nhằm đạt được hiệp ước hòa bình nhưng không phải là phương cách tốt",  Reuters  dẫn lời bình luận ông Lee bình luận.Các binh sĩ Hàn Quốc chỉ bắn chỉ thiên cảnh cáo sau khi Triều Tiên nã pháo hôm 27/1. Tuy nhiên, Seoul đang cân nhắc việc triển khai radar dò pháo và súng bắn pháo tự động ở đảo Baekryeong và Yeonpyeong ở biển Hoàng hải, gần khu vực tranh chấp giữa hai nước.Đường biên giới trên biển phía tây bán đảo từng là nơi diễn ra hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-1953. Họ cho rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Ngọc Sơn