Al-Qaeda có thể tấn công Mỹ trong 6 tháng tớiCác quan chức tình báo hàng đầu của Mỹ đều nhận định một cuộc tấn công của al-Qaeda vào nước Mỹ trong vòng ba đến 6 tháng nữa là "chắc chắn".
Đó là nội dung phát biểu của Giám đốc tình báo quốc gia Dennis Blair trong phiên chất vấn hôm qua của Ủy ban tình báo Thượng viện, khi đánh giá các mối hiểm họa đối với nước Mỹ.Phát biểu này của Blair đều được các thành viên khác tham gia chất vấn đồng ý. Theo đó, al-Qaeda vẫn đứng đầu danh sách các mối đe dọa an ninh đối với nước Mỹ. Blair nhận định tổ chức khủng bố này đã có những cách thức đổi mới khi hoạch định các vụ tấn công, bao gồm cả việc cử các tân binh ít có khả năng gây nghi ngờ để xâm nhập nước Mỹ, như trường hợp nghi phạm vụ khủng bố hôm Giáng sinh.Chiến thuật này khiến al-Qaeda khó có thể triển khai các cuộc tấn công quy mô lớn. Tổ chức khủng bố này có vẻ như đã chuyển qua đào tạo "những con sói cô độc" để dàn dựng những âm mưu đơn lẻ.Blair và Giám đốc CIA Leon Panetta cũng cảnh báo những mối đe dọa mới từ các đồng minh và chi nhánh của al-Qaeda ở các nước thuộc bán đảo Ảrập. Những nhóm này ngày càng phát triển tư tưởng về những cuộc tấn công nhằm vào nước Mỹ và phương Tây."Bọn chúng đã di chuyển đến những hang ổ và những địa điểm khác trong khu vực như Yemen, Somalia và những nước khác",  Washington Post  dẫn lời Panetta nói.Những thay đổi chiến thuật này, theo Blair, đã tạo ra một "cấp độ khó khăn mới" cho các tình báo viên của Mỹ trong việc tìm cách chặn đầu những nguy cơ tấn công.Giới chức tình báo và Giám đốc FBI Robert S. Mueller III cũng cho biết các cơ quan chống khủng bố của Mỹ đã tiếp thu bài học từ vụ khủng bố hụt chiếc máy bay của hãng Northwest hồi Giáng sinh. Tuy nhiên, tất cả đều nói rằng các cuộc khủng bố trong tương lai là không thể tránh được và sẽ sớm xảy ra.Hải Minh