Những phụ nữ cáo buộc Trump quấy rối buồn vì 'bị lãng quên'Những phụ nữ từng cáo buộc Tổng thống Trump quấy rối tình dục nói rằng câu chuyện của họ đã bị lãng quên sau cuộc bầu cử."Tôi cảm thấy chúng tôi đã bị bỏ quên và không có công bằng",  Melinda McGilivray, người tố ông Trump sàm sỡ cô ở khu nghĩ dưỡng  Mar-a-Lago năm 2003, nói với tạp chí  People  hôm qua.Jessica Leeds, một phụ nữ khác cáo buộc tổng thống Mỹ cố gắng cưỡng hôn và chạm vào người bà trên một chuyến bay những năm 1980, bày tỏ sự thất vọng khi những cáo buộc này không làm gì được ông Trump.Nhiều cáo buộc chống lại tổng thống Mỹ nổi lên trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, sau khi một đoạn ghi âm bị rò rỉ trong đó ông Trump khoe khoang rằng mình có thể sàm sỡ và hôn nhiều phụ nữ mà không cần họ cho phép.Tháng trước, tỷ phú 70 tuổi bác bỏ những lời tố cáo trên là "bịa đặt" và "thông tin giả"."Tất cả những gì tôi có thể nói đó hoàn toàn là những thông tin giả. Chúng là giả, là bịa đặt. Thật đáng xấu hổ với những gì đang xảy ra", ông nói.Thư ký báo chí  Sarah Huckabee Sanders cũng bày tỏ quan điểm của Nhà Trắng là những người phụ nữ trên đều không nói sự thật."Chúng tôi đã làm rõ điều này ngay từ đầu và tổng thống đã phát ngôn về việc này", bà nói.Bê bối liên quan tới ông Trump được khơi lại khi nhiều phụ nữ trên khắp nước Mỹ lên tiếng tố cáo các quan chức quấy rối tình dục họ.Chủ một kênh phát thanh cáo buộc thượng nghị sĩ Al Franken hôn và sờ mó cô mà không hỏi ý kiến vào năm 2006, trước khi ông này có một ghế trong quốc hội.Ông Franken đã đưa ra lời xin lỗi và đề nghị Ủy ban Đạo đức Thượng viện điều tra mình.Nhiều phụ nữ cũng cáo buộc ứng viên thượng viện bang Alabama  Roy Moore có hành vi không thích hợp khi họ vẫn còn là trẻ vị thành niên. Ông Moore bác bỏ tất cả cáo buộc, nói rằng chúng mang động cơ chính trị.Ông Trump hầu như tránh nhắc trực tiếp đến vụ việc của ông Moore nhưng đã chỉ trích ông  Franken trên Twitter hôm 16/11.Những người cáo buộc Trump hy vọng ông sẽ đối mặt với công lý trong tương lai."Tôi hy vọng ông ấy sẽ ra tòa", bà McGilivray nói.Natasha Stoynoff, một phụ nữ khác tố cáo Trump, kêu gọi ông đưa ra lời xin lỗi chính thức và khẳng định họ không phải là "những kẻ nói dối"."Tôi thấy vấn đề này đã bị đình trệ suốt năm nhưng không bị lãng quên. Nó vẫn sôi âm ỉ như một chiếc nồi áp suất và chiếc nắp sẽ nổ tung", bà nói.Anh Ngọc