Clinton: 'Ngoại trưởng là công việc nhiều thử thách'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton than thở về công việc và nói rằng bà sẽ rời ghế trước khi ông Barack Obama thôi làm tổng thống.
Clinton nói rằng bà sẽ không làm ngoại trưởng cả 8 năm cho dù Tổng thống Obama có tái đắc cử năm 2012.Cựu đệ nhất phu nhân luôn làm tâm điểm của sự chú ý suốt hai thập kỷ qua. Cựu thượng nghị sĩ bang New York này cũng từng suýt giành vé tranh cử tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ năm 2008.Clinton cho biết bà yêu thích công việc của mình song làm nhà ngoại giao hàng đầu nước Mỹ tốn quá nhiều sức lực. Khi được hỏi liệu bà sẽ phục vụ trong cả 8 năm không, Clinton đáp: "Không, thật sự là tôi không thể"."Cả 8 năm thì thật quá thử thách",  Telegraph  hôm qua dẫn lời ngoại trưởng phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. "Đó là một công việc làm 24 giờ một ngày và 7 ngày trong tuần. Đến một lúc nào đó, tôi rất vui sướng nếu được bàn giao nó cho ai đó".Clinton cũng nhắc lại bà không tranh cử tổng thống nữa và muốn dành thời gian cho cuộc sống riêng tư. "Tôi rất muốn có một cuộc sống riêng, dành thời gian đọc, viết và có thể đi dạy. Cũng có thể tôi sẽ làm vài chuyến du lịch cá nhân, không phải kiểu du lịch mà phải đi cùng hàng trăm người", bà tâm sự.Ngoại trưởng Mỹ cũng bày tỏ hy vọng trở thành người ủng hộ mạnh mẽ cho nữ quyền trong suốt đời.Các ngoại trưởng của Mỹ hiếm khi phục vụ hơn một nhiệm kỳ tổng thống, trừ trường hợp ông George Shultz giữ chức 6 năm rưỡi dưới thời tổng thống Ronald Reagan.Hải Minh