Số phận bí hiểm của thiếu nữ Việt mất tích ở ĐứcTrong tấm hình đăng tìm người được dán ở những chợ châu Á của Berlin, Phượng là một cô gái có nụ cười với đôi mắt quả hạnh và khuôn mặt trẻ thơ.
Cô gái Việt Nam 21 tuổi này đã biến mất vào ngày 18/11 không chút dấu vết. Chỉ 3 tuần trước đó, Phượng đã đi nộp đơn xin tị nạn dưới một cái tên và lý lịch giả. Vì lẽ đó, trên giấy tờ là không có một Phượng nào ở Đức.Theo tờ  Neues Deutschland , Phượng được cho là đến từ Hải Dương, Việt Nam sang Đức ở với người dì. Hàng ngày cô đưa con của dì đến nhà trẻ và phụ giúp việc nhà. Phượng cũng như nhiều người nhập cư khác từ Việt Nam được gia đình cho sang Đức với sứ mệnh là gửi tiền về. Dì của cô cũng sang Đức bất hợp pháp mấy năm trước, sau đó lấy được chồng người Đức, có một đứa con và trở thành công dân hợp pháp.Người dân ở các khu chợ thì có những phản ứng khác nhau. Một người phụ nữ Việt Nam làm việc ở văn phòng luật cho rằng có thể Phượng đã chạy trốn khỏi người dì của mình. Có rất nhiều người Việt trẻ sang Đức đã chạy trốn khỏi sự kiềm tỏa của gia đình và đi con đường riêng.Một số ngờ rằng Phượng đã chạy qua Anh, nơi vẫn được coi là mơ ước đối với các thanh niên muốn kiếm tiền.Tuy nhiên cảnh sát cho rằng khả năng lớn nhất là cô gái đã bị buộc làm mại dâm. Tấm hình tìm Phượng dán ở chợ đã được ai đó viết lên: "Tao đã tìm thấy cô ta, nhưng sẽ không nói để có thể dùng nó lâu hơn"."Đó có thể là sự tự mãn của một người đàn ông hoặc là một dấu hiệu cho thấy cô gái đã bị ép vào con đường mại dâm. Khả năng cái sau là nhiều hơn vì trên tấm hình còn có dòng chữ "Hải Dương, Tứ Kỳ". Đấy là các địa danh ở quê của Phượng.Phượng không bán thuốc lá, mặc dù đó thường là cách người Việt ở Đức kiếm tiền trả nợ. Theo các điều tra của cảnh sát, một người Việt muốn sang Đức phải trả tiền môi giới 8.000 đến 25.000 euro. Chỉ một phần nhỏ được trả trước ở Việt Nam, còn phần lớn số tiền còn lại khi qua Đức sẽ trả nốt. Phượng được cho là không phải cô gái Việt Nam đầu tiên bị bắt cóc vì không trả hết số tiền này.Thomas Seidel là một nhà tư vấn quản lý cho các công ty Việt Nam, đồng thời đang làm vai trò một thám tử tư tìm kiếm Phượng. Seidei cho rằng cảnh sát khó có thể tìm được ai đó nói rằng họ biết Phượng. Bất cứ ai nói biết có một Phượng từng tồn tại Đức sẽ có khả năng bị cho là đồng lõa, bao che cho việc cư trú bất hợp pháp.Do đó, việc tìm thấy để trả tự do cho Phượng sẽ là rất khó khăn. Đó là trong trường hợp cô gái này còn sống.Hải MinhMời chia sẻ cảm nghĩ của bạn về cuộc sống ở nước ngoài.