Nga thử máy bay chiến đấu tàng hình mới nhấtHôm qua mẫu máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Nga đã có 45 phút bay đầu tiên thành công. Máy bay cất cánh từ Komsomolsk-on-Amur, ở vùng Viễn đông."Máy bay đã có một màn trình diễn tuyệt vời. Nó đáp ứng toàn bộ kỳ vọng của chúng tôi trong lần cất cánh đầu tiên",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên của hãng sản xuất phi cơ Sukhoi.Sukhoi cho hay các đặc tính tàng hình của máy bay cho phép tăng hiệu quả chiến đấu trong mọi điều kiện thời tiết.Các đặc tính vượt trội cơ bản của máy bay thế hệ mới này gồm: tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết, cất cánh từ đường băng ngắn chỉ cần 300-400 mét, duy trì tầm bay dài với tốc độ siêu thanh, tiếp liệu trên không, hệ thống điện tử hàng không tối tân, có khả năng thực hiện đồng thời các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu trên không và dưới mặt đất.Đây là thế hệ máy bay hoàn toàn mới đầu tiên được Nga thiết kế kể từ khi Liên Xô tan rã. Các quan chức quân sự cao cấp của Nga trước đó cho biết phi cơ chiến đấu tàng hình với phạm vi hoạt động lên tới 5.500 km này sẽ được đưa vào phục vụ không lực năm 2015.Dự án máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Nga mang tên PAK FA của hãng Sukhoi và phiên bản hiện nay được gọi là T-50. Máy bay chiến đấu này được cho là sẽ cạnh tranh với F-22 Raptor của Mỹ, cho đến trước hôm qua là phi cơ chiến đấu thế hệ 5 duy nhất trên thế giới.Phi cơ PAK FA được trang bị công nghệ hiện đại và có vũ khí đạt độ chính xác được cho là cao nhất hiện nay. Giới quân sự Nga cho hay họ phải mất năm đến sáu năm để phát triển loại máy bay này, qua đó chứng minh rằng Nga vẫn duy trì đẳng cấp về công nghệ và thậm chí còn có thể vượt trội so với Mỹ.Anatoly Kornukov, cựu tư lệnh không quân Nga, nói rằng phản lực cơ chiến đấu mới này "không kém cạnh chiếc F-22" của Mỹ, và nói thêm: "Tôi từng ngồi trong F22 rồi, tôi biết"."Các phi cơ Su-27 và MiG-29 của chúng ta đều tốt",  Interfax  dẫn lời ông bình luận, "nhưng chúng cũ rồi. Chúng đã 20 tuổi hoặc hơn thế nữa và đã đến lúc cần có sự thay thế".Tuy nhiên một số chuyên gia quân sự phương Tây tỏ ra hoài nghi về khả năng T-50 là một bước nhảy vọt trong công nghệ quân sự của Nga. Tờ  Times Online  của Anh dẫn lời Alexander Golts - một nhà phân tích quân sự độc lập - nói rằng T-50 dựa trên các động cơ cũ, và tiến bộ đáng kể nhất chỉ là khung sườn máy bay có khả năng làm mù radar tốt hơn các thế hệ trước.Hải Minh