Câu đố trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần qua thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Ba năm sau khi anh họ Saddam Hussein bị xử tử, "Ali Hóa học", cánh tay phải đắc lực của cựu tổng thống Iraq, bị treo cổ. Tên đầy đủ của Ali Hóa học là gì?A. Ali Ghazi HammudB. Ali Hassan al-MajidC. Ali Muhammad MahdiXem đáp án2. Phi cơ chở 90 người của một hãng hàng không đã rơi xuống biển trong tuần này khi vừa cất cánh ở thủ đô Beirut của Libăng. Máy bay này thuộc hãng hàng không của nước nào?A. EthiopiaB. LibăngC. MỹXem đáp án3. Một kiệt tác của danh họa Picasso trưng bày tại viện bảo tàng nghệ thuật New York, Mỹ, bị xé toạc khi một phụ nữ ngã vào nó. Tên của kiệt tác này là gì?A. Khỏa thân trên ghế dựa màu đenB. Đám cưới của PierretteC. Nam diễn viênXem đáp án4. Hoàng tử William của nước Anh đã nói gì khi một thiếu nữ 15 tuổi ở Australia xin chàng một nụ hôn?A. Xin cứ tự nhiênB. Chỉ hôn má thôi nhéC. Xin cô đừng làm thếXem đáp án5. Tối 29/1, mặt trăng ở vị trí xa nhất so với trái đất, vì thế chúng ta thấy nó to nhất và sáng nhất trong năm 2010.Đúng hay sai?Xem đáp án6. Các chàng siêu giàu ở Trung Quốc phải trả bao nhiêu tiền để tham gia chương trình "Tình kim cương" và tìm vợ trên mạng?A. 40.000 USDB. 42.000 USDC. 44.000 USDXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa thổ lộ rằng chiếc xe jeep ông mua năm ngoái nhằm thúc đẩy sản phẩm nội địa lại mang động cơ của Đức. Xe này mang nhãn hiệu gì?A. Lada NivaB. UAZC. GazNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thưĐộc giả gửi mail có tiêu đề ghi "Tri thuc Nga" tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.