Người gốc Việt làm phó cảnh sát trưởng San JoseĐại úy Phan S. Ngo vừa được bổ nhiệm là một trong bốn phó cảnh sát trưởng tại thành phố San Jose, Mỹ.
Mercury News  nhận định việc bổ nhiệm đại úy Ngo là một sự kiện lịch sử. Anh không chỉ là người gốc Việt đầu tiên làm phó cảnh sát trưởng ở San Jose mà còn là người Việt nắm vị trí cao nhất trong bất cứ cơ quan cảnh sát nào của Mỹ. Ngo cũng là người da màu duy nhất trong bộ máy lãnh đạo của cơ quan cảnh sát San Jose.Quyết định bổ nhiệm được đưa ra vào thời điểm cộng đồng người Việt đông đảo ở San Jose mất niềm tin vào cảnh sát sau hai vụ việc gây tranh cãi. Đầu tiên là vụ cảnh sát bắn Daniel Pham, một người Việt bị tâm thần ở sân nhà riêng của người này. Sau đó, một số sĩ quan còn   đánh sinh viên Hồ Phương  và video này bị đưa lên mạng."Tôi rất vinh dự", Ngo, 43 tuổi, nói khi xem con trai đang học tiểu học chơi bóng rổ. Anh cho biết một trong những người đầu tiên gọi điện chúc mừng anh là người chú và dì, đã nuôi dưỡng anh từ khi tới Mỹ năm 1975.Thị trưởng San Jose Chuck Reed ca ngợi quyết định này. "Thật tuyệt vời khi chứng kiến một người gốc Việt vươn lên trong ngành cảnh sát và tôi hy vọng điều đó sẽ gợi cảm hứng cho một thế hệ thanh niên trẻ gốc Việt tham gia vào lĩnh vực hành pháp", ông nói.Ngo gia nhập lực lượng cảnh sát thành phố San Jose (SJPD) năm 1989 và thực hiện hàng loạt các công việc từ tuần tra tới điều tra. Anh được lên cấp đại úy đầu năm 2008. Cảnh sát trưởng San Jose Rob Davis cho biết ông luôn ấn tượng bởi sự thông minh, trách nhiệm và lòng nhiệt huyết của Ngo. "Tôi chọn anh ấy vì lòng tận tụy với tổ chức, cộng đồng và công việc", Davis nói.Dư luận ở San Jose tỏ ra hài lòng trước thông tin này. Paul Loc Le, một nhà hoạt động gốc Việt, cho rằng việc bổ nhiệm Ngo có thể là một điểm cộng cho cơ quan cảnh sát San Jose và giúp tạo nhiều cơ hội cho người thiểu số. Richard Konda, chủ tịch Liên minh Luật pháp của người gốc Á, cho biết SJPD đã có một bước đi đúng hướng."Điều này cho thấy cảnh sát lắng nghe dân chúng và tôi hy vọng ông Ngo sẽ lên tiếng vì lợi ích của cộng đồng người Việt", Duyen Hoang Nguyen, luật sư cho sinh viên Hồ Phương từng bị cảnh sát đánh, cho hay.Cục điều tra dân số Mỹ ước lượng có khoảng 90.000 người Việt Nam sống ở thành phố San Jose, tính tới năm 2008, nhiều hơn bất kỳ thành phố nào khắp nước Mỹ.Hải NinhChúc mừng anh Phan S. Ngo ở đây.