Nữ tỷ phú giàu nhất Na Uy bị phạt vì lái xe khi say rượuTỷ phú trẻ thứ hai thế giới bị phạt hơn 39.000 USD sau khi vi phạm luật giao thông.Sinh viên Katharina Andresen, 22 tuổi, ngày 13/11 bị phạt 250.000 kroner (hơn 39.000 USD) vì lái xe trong tình trạng say xỉn khi trên đường từ Oslo đến khu nghỉ mát trượt tuyết Hafjell.  Cô còn  bị cấm lái xe trong vòng 13 tháng, theo  Telegraph .Katharina là người phụ nữ giàu nhất Na Uy và là tỷ phú trẻ thứ hai thế giới, với tài sản theo ước tính của Forbes là 1,23 tỷ USD. Cô là con của Johan H. Andresen Jr., chủ công ty Ferd, người đã chuyển 42,2% cổ phần sở hữu cho hai con gái vào năm 2007.Tiền phạt đối với hành vi lái xe khi say rượu ở Na Uy dựa vào thu nhập của người vi phạm.  Tòa án thành phố Oslo cho biết  Katharina  có thể bị phạt đến 40 triệu kroner (6,3 triệu USD) nếu dựa vào khối tài sản của cô. Tuy nhiên, tòa sau đó đưa ra mức phạt 250.000 kroner vì cô chưa được nhận tiền lãi cổ phần và không có thu nhập cố định.Phương Vũ