Mời kiều bào góp ý kiến về Luật quốc tịchNhững thắc mắc, góp ý của kiều bào về Luật Quốc tịch và Luật Sở hữu nhà ở sẽ được tiếp nhận và trực tiếp giải đáp trong cuộc gặp gỡ vào ngày mai tại Hội trường Thống Nhất, TP HCM.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM và Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài - đơn vị tổ chức cho biết đã có hơn 600 đại diện kiều bào từ các quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tham dự cuộc gặp này. Theo bà Lương Bạch Vân, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận TP HCM, lãnh đạo và các chuyên gia, luật sư của Bộ Tư pháp, Ban chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản, Ủy ban Nhân dân TP HCM và Sở Tài nguyên-Môi trường, Sở Tư pháp, Sở Xây dựng... sẽ trực tiếp tiếp nhận những đề nghị và giải đáp thắc mắc, kiến nghị của kiều bào xung quanh việc thực hiện Luật Quốc tịch (sửa đổi) và Luật Sở hữu nhà ở. Tại các bàn tư vấn trực tiếp ở cuộc tọa đàm, các luật gia, chuyên viên tư vấn và luật sư cộng tác viên của Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài cũng sẽ tư vấn, giải đáp thắc mắc của kiều bào xung quanh hai luật trên đồng thời hướng dẫn các thủ tục hành chính và pháp lý cần thiết cho kiều bào.  Tại TP HCM, hệ thống các ban liên lạc thân nhân Việt kiều, với khoảng 2.000 thành viên tình nguyện, đã thiết lập một kênh thông tin liên lạc hiệu quả với kiều bào ở nhiều nước, xây dựng một trung tâm hỗ trợ để giúp kiều bào tìm hiểu cơ hội làm ăn, chính sách pháp luật và các chính sách bảo vệ quyền lợi của họ. Theo Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM, dự kiến sẽ có khoảng 500.000 kiều bào về Việt Nam đón Tết Nguyên đán qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất.( TTXVN )