Những thiên đường bị lãng quênCách biệt hẳn những đô thị ồn ào, đông đúc, những vùng đất hoang dã ít người biết đến này không khác gì thiên đường trên mặt đất, với phong cảnh tuyệt đẹp cùng các loài sinh vật quý hiếm.
Đảo Isla Vieques, Puerto Rico .Có một lý do mà Hải quân Mỹ đã đóng quân tại đây trong một thời gian khá lâu. Chỉ cách bờ biển khoảng 10 km, Isla Vieques như một thiên đường hoang sơ trên trái đất với những khu rừng xanh tươi, bãi cát trắng dài tít tắp và những ngọn đồi nhấp nhô. Cho đến năm 2003, hòn đảo vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Hải quân Mỹ, nhưng giờ thì họ đã đi khỏi, thiên đường đang rộng cửa đón du khách.Quần đảo Fernando de Noronha, Brazil .Một khi bạn đã tiếp cận được đến nơi này, bạn sẽ thấy nó quyến rũ đến nhường nào, bởi mỗi lần chỉ có 240 người được phép đặt chân tới quần đảo Fernando de Noronha - nằm cách bờ biển đông bắc của Brazil 200 km. Những người này cũng phải trả thuế môi trường để bảo vệ vẻ đẹp tự nhiên của 21 hòn đảo. Sẽ không có nhiều việc để làm tại thiên đường này, ngoài bơi lội trong làn nước trong và tắm nắng, nhưng còn cần gì hơn thế?Núi Morzine, Pháp .Nằm ở trung tâm Portes du Soleil, vùng núi Morzine là nơi lý tưởng để bạn trở về với thiên nhiên. Với những đỉnh núi phủ tuyết, những cây thông xanh mướt và không khí trong lành, bạn sẽ không muốn rời khỏi nơi này. Hãy tận hưởng mỗi ngày với những hoạt động như đạp xe, đi bộ, chơi golf, hay thưởng thức cốc bia bên lò sưởi ấm cúng tại một khách sạn cổ kính.Khu bảo tồn Thornybush, Nam Phi .Châu Phi luôn là một điểm đến ấn tượng vì có các loài động vật hoang dã và những vùng đất thô sơ ít người đặt chân đến. Hãy khám phá khu bảo tồn Thornybush và sống trong những chiếc lều nằm giữa khu rừng, đi trên xe jeep để chiêm ngưỡng các loài thú hiếm và tận hưởng không gian hoang mạc đích thực.Công viên Algonquin, Canada .Chỉ cách 3 giờ lái xe từ Toronto, công viên Algonquin như một thiên đường trên trái đất với những hàng thông lả lướt trong gió, đường bờ biển cheo leo hiểm trở và những dòng sông chảy xiết. Ngoài một vài khu cắm trại, nhà trọ và các công trình giải trí, công viên hoàn toàn không chịu sức ép của nền văn minh nhân loại. Tại đây, bạn có thể đi cano trên sông, bơi trên các dòng suối, câu cá hoặc leo núi, tận hưởng không gian hoang dã trước khi trở về thành phố ồn ào, đông đúc. Nếu may mắn, bạn có thể bắt gặp một trong 2.000 con gấu đen trong công viên.Kiribati, Micronesia .Tại điểm cực đông của thế giới là một quốc đảo nằm cách Hawaii 4.000 km. Bắc qua đường xích đạo, quốc đảo này bao gồm 33 hòn đảo và là nơi có khu bảo tồn sinh vật biển lớn nhất thế giới. Với những hàng dừa cao tít tắp, bãi biển trắng muốt và làn nước trong suốt, vùng đất giống như một khu nghỉ dưỡng cao cấp giúp bạn hòa nhập hoàn toàn với thiên nhiên.Kauai, Hawaii .Trong khi toàn bộ Hawaii đã được khai thác triệt để làm du lịch, thì vùng đất núi lửa Kauai vẫn hầu như chưa được khai phá. Phần lớn hòn đảo là những khu rừng rậm rạp, thác nước xảy xiết và những dòng sông uốn lượn. Với 43 bãi biển cát trắng, không có gì lạ khi Kauai là điểm hấp dẫn của những người ưa mạo hiểm đến để lướt sóng, leo núi và cắm trại.Patagonia, Chile .Với những khu rừng tuyệt đẹp, các hòn đảo, vịnh và sông băng, Patagonia như một thiên đường trên trái đất. Nằm ở miền nam Chile, vùng đất này mang đến cho du khách những phong cảnh ngoạn mục hiếm thấy ở đâu khác. Tại đây còn có một sa mạc lớn thứ 5 trên thế giới, cùng những con suối nóng giúp bạn thư giãn và vô số những loài động vật hoang dã, như chim cánh cụt, cá voi.Cotswolds, Anh.Nằm tại hạt Gloucestershire của Anh, vùng đất Cotswolds nổi bật bởi những ngọn đồi thoai thoải, mặt hồ lấp lánh và những con đường lộng gió. Bạn hãy thưởng thức không gian yên tĩnh trong những ngôi nhà trọ xây bằng gạch mang phong cách cổ kính. Ngoài ra có thể ghé qua một quán rượu cổ điển, nhâm nhi cốc bia mang đậm hương vị Anh truyền thống và đi dạo trên những con phố thơ mộng. Nếu bạn đến vào mùa thu, cả vùng đất sẽ ngập tràn trong sắc vàng và đỏ của lá cây.Tristan da CunhaĐược coi là hòn đảo xa xôi nhất trên thế giới, Tristan da Cunha nổi lên trên Đại Tây Dương như một ngọn núi lửa tiền sử. Cách Mũi Good Hope của Nam Phi gần 3.000 km, hòn đảo đơn độc nhưng mang một nét đẹp hoang dã cuốn hút. Với những bãi biển lộng gió, cùng những vách núi dựng đứng cheo leo, mảnh đất như một thế giới bị lãng quên từ lâu mang tới cho du khách cơ hội khám phá và tìm hiểu.Diệu Minh