Súng nổ trên vùng đảo tranh chấp Nga - NhậtBiên phòng Nga đã nổ súng vào hai tàu đánh cá của Nhật ở trong khu vực mà Nga coi là lãnh hải của mình, gần quần đảo hai nước tranh chấp chủ quyền.
Vụ việc xảy ra lúc sáng hôm thứ sáu, sau khi hai tàu của Nhật phớt lờ lệnh dừng để kiểm tra đưa ra từ phía Nga, cục biên phòng Sakhalin thuộc Cơ quan an ninh liên bang Nga cho hay.Sau những phát bắn cảnh cáo, lính biên phòng Nga từ trên trực thăng bắn vào các tàu Nhật. Hai con tàu sau đó ngừng chạy rồi quay về đảo Rausu của Nhật. Các ngư dân Nhật đã cập bờ an toàn, nhưng tàu của họ dính hàng chục vết đạn,  AFP  dẫn nguồn tin báo chí Nhật cho biết.Một cuộc điều tra chung đang được tiến hành, giữa các cơ quan hữu quan hai nước,  Xinhua  dẫn thông báo của biên phòng Sakhalin.Khu vực xảy ra vụ nổ súng ở gần bốn hòn đảo mà Nhật gọi là "Lãnh thổ phía bắc", Nga gọi là "Nam Kurils". Quân đội Liên Xô chiếm giữ các đảo này năm 1945 từ tay người Nhật và cho đến nay đây vẫn là điểm tranh chấp chủ quyền giữa hai nước láng giềng. Kurils hiện nằm dưới quyền kiểm soát của Nga.Cũng vì vấn đề này mà cho đến tận bây giờ, gần 65 năm sau Thế chiến II, Nga và Nhật vẫn chưa ký hiệp ước hòa bình. Năm 2006, một ngư dân Nhật đã thiệt mạng vì bị bắn trong khu vực tranh chấp.T. Huyền