10 người Mỹ bị bắt vì nghi ngờ buôn trẻ HaitiCác công dân Mỹ bị cảnh sát Haiti bắt giữ vì nghi ngờ đang tuồn 33 đứa trẻ ra khỏi nước này để buôn người. News  hôm nay cho hay, 10 người này được cho là thành viên của một tổ chức từ thiện thuộc nhà thờ của Mỹ. Người đứng đầu trung tâm chăm sóc quốc tế Patricia Vargas cho biết hầu hết những đứa trẻ bị mang đi đều còn người thân sống sót sau vụ động đất."Một số nói cha mẹ chúng còn sống, và một số còn cho chúng tôi địa chỉ và số điện thoại", Vargas nói.10 người Mỹ bị bắt giữ khi đang vượt qua biên giới nước Cộng hòa Dominica cùng với những đứa trẻ vào tối thứ sáu.Bộ trưởng Xã hội của Haiti Yves Christallin cho biết những người này không có giấy tờ hợp lệ để mang trẻ em ra khỏi Haiti, cũng như không có giấy ủy quyền của cha mẹ chúng."Đây là một vụ bắt cóc, không phải là nhận con nuôi", Christallin nói.Các em bé trong vụ việc này từ 2 tháng đến 12 tuổi, đến từ nhiều nơi khác nhau của Haiti. Giới chức quốc đảo trước đó đã cảnh báo về nguy cơ những kẻ buôn bán trẻ em sẽ lợi dụng hoảng loạn sau động đấtđể tiến hành các thủ tục nhận con nuôi bất hợp pháp, mà thực chất là buôn người.Một số người còn lo ngại rằng ngay cả những tổ chức cho/nhận con nuôi hợp pháp cũng có thể vội vàng đưa những đứa trẻ ra khỏi Haiti trước khi hoàn tất các thủ tục cần thiết chứng minh cha mẹ các em đã qua đời.Hải Minh