Trung Quốc đặt tên núi là AvatarChính quyền tỉnh miền nam ở Trung Quốc vừa đặt lại tên một mỏm núi theo siêu phẩm Avatar của Mỹ với hy vọng có thể hốt bạc về du lịch.
"Trụ trời phương Nam" ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Reuters"Rất nhiều tấm hình ông ấy chụp khi đó đã trở thành nguyên mẫu cho các chi tiết khác nhau trong phim Avatar, bao gồm cả những dãy núi Hallelujah", trang web chính thức của chính quyền Trương Gia Giới cho hay.Siêu phẩm  Avatar  của đạo diễn James Cameron đã thu được hơn 1,8 tỷ USD tiền vé trên toàn thế giới, khiến nó trở thành siêu phẩm ăn khách nhất mọi thời đại. Các rạp chiếu phim Trung Quốc tuần trước đã bắt đầu dừng chiếu phiên bản 2D của  Avatar  để chuyển sang phim nội, chuẩn bị cho Tết âm lịch sắp tới. Phiên bản 3D thì vẫn tiếp tục gây sốt.Avatar  đã thu được 80 triệu USD ở Trung Quốc và trở thành bộ phim nổi tiếng nhất ở nước này từ trước đến nay. Trương Gia Giới hy vọng có thể thu lợi từ danh tiếng này.Một công ty du lịch quốc tế ở Trương Gia Giới thậm chí đã đăng quảng cáo về tour "Chuyến du hành thần bí đến thế giới Avatar-Pandora" hay "Chuyến đi kỳ diệu đến những dãy núi bay của Avatar"."Pandora thì xa nhưng Trương Gia Giới thì gần. Chào mừng du khách đến Trương Gia Giới để chiêm ngưỡng dãy núi Hallelujah của Avatar và khám phá thế giới thật của Pandora".Hải Minh