Trung Quốc phẫn nộ vì Mỹ bán vũ khí cho Đài LoanBắc Kinh giận dữ phản đối việc Washington đã "can thiệp thô bạo vào công việc nội bộ của Trung Quốc", cắt mọi liên lạc quân sự và an ninh với Mỹ, sau khi Lầu Năm Góc thông báo bán số vũ khí lớn cho đảo Đài Loan. Ngoài những biện pháp trên, Trung Quốc còn áp dụng lệnh trừng phạt với những công ty của Mỹ liên quan đến thương vụ Đài Loan.Kế hoạch của Mỹ cung cấp vũ khí cho Đài Loan được đưa lên trang web của Lầu Năm Góc hôm qua, theo  AP . Theo đó Mỹ sẽ bán   tên lửa đánh chặn , trực thăng chiến đấu và nhiều loại khí tài khác cho hòn đảo này với giá trị hợp đồng lên đến 6,4 tỷ USD.Đây là cuộc khủng hoảng mới nhất giữa hai cường quốc, sau các vụ va chạm trên Biển Đông năm ngoái, bất đồng về thương mại và tiền tệ, tranh cãi xung quanh vụ kiểm duyệt nội dung Google.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Huang Xueping nói rằng một loạt biện pháp trả đũa nói trên cho thấy "sự nguy hại nghiêm trọng" mà thương vụ Mỹ - Đài Loan gây ra,  AFP  trích lời ông. Bắc Kinh luôn khẳng định hòn đảo Đài Loan là một phần không thể tách rời khỏi lãnh thổ Trung Quốc và sẽ phải trở về với Đại lục."Trung Quốc sẽ không bao giờ nhượng bộ trong vấn đề này", Huang nói với hãng thông tấn  Xinhua .Mỹ "đã có một quyết định hoàn toàn sai lầm", thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra hôm qua có đoạn. Cùng ngày, thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc He Yafei đã chính thức phản đối với đại sứ Mỹ Jon Huntsman và cảnh báo rằng việc bán vũ khí này sẽ "gây những hậu quả nghiêm trọng mà cả hai bên đều không mong muốn". Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay thứ trưởng đã yêu cầu đình chỉ hợp đồng cung cấp vũ khí."Việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan đã trở thành một căn bệnh kinh niên gây phương hại đến mối quan hệ Trung - Mỹ suốt một thời gian dài", xã luận trên trang nhất của hãng  Xinhua  viết.Phát ngôn viên của sứ quán Mỹ tại Trung Quốc, Susan Stevenson, khẳng định rằng Bắc Kinh đã thể hiện quan điểm, nhưng tòa đại sứ không đưa ra bình luận nào. Từ Washington, phát ngôn viên quốc phòng Mỹ cho biết lấy làm tiếc về việc Trung Quốc quyết định đình chỉ các mối quan hệ quân sự và an ninh, hủy các cuộc gặp quan chức cấp cao về quân sự và trừng phạt các công ty Mỹ.Theo thông báo của Bộ Quốc phòng Mỹ, số vũ khí bán cho Đài Loan gồm 60 chiếc trực thăng UH-60M Black Hawk, 114 tên lửa Patriot PAC-3 loại tối tân, nhiều tàu phá mìn, các thiết bị thông tin dành cho phi đội máy bay chiến đấu F-16, và một số khí tài khác. Các nhà lập pháp Mỹ sẽ có 30 ngày để nghiên cứu về kế hoạch này. Nếu không bị phản đối ở quốc hội, thương vụ sẽ được tiến hành.Mặc dù mối quan hệ giữa Đài Loan và đại lục đã ấm lên kể từ khi ông Mã Anh Cửu lên nhậm chức đứng đầu chính quyền hòn đảo cách đây 20 tháng, Bắc Kinh vẫn luôn duy trì quan điểm sẽ sử dụng vũ lực để thống nhất nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Tuy dư luận đã râm ran từ lâu, Mỹ chỉ thông báo cho Trung Quốc biết về việc bán vũ khí này vài giờ trước khi công bố rộng rãi. Trước đó thì cả hai nước đều tỏ thái độ muốn   cải thiện quan hệ quân sự đang lạnh nhạt . Giới quan sát nhận định rằng sau thương vụ này, Trung Quốc sẽ còn có thêm các biện pháp đối phó khác, chẳng hạn nhanh chóng tăng cường tiến trình hiện đại hóa quân sự."Có thể là Quân đội Giải phóng Nhân dân sẽ thúc đẩy các cuộc thử vũ khí mới, bởi lần này chúng ta có lý do thích đáng và hợp lẽ để làm như vậy",  AP  trích lời ông Jin Canrong, giáo sư khoa quan hệ quốc tế Đại học Nhân dân Trung Hoa, viết.Mới đây, Trung Quốc vừa tuyên bố thử thành công tên lửa đánh chặn - động thái mà giới phân tích cho là để thể hiện thái độ giận dữ trước việc Washington bán tên lửa cho Đài Loan.    Xem thêm: 'Mỹ nghĩ gì về việc Trung Quốc thử tên lửa'."Mỹ sẽ phải trả giá cho việc này. Kể từ đây, Trung Quốc sẽ có sự trả đũa ra trò, sẽ giảm hợp tác với Mỹ trong các vấn đề như chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên và Iran, và vấn đề chống khủng bố", ông Jin nói thêm.Tuy nhiên có ý kiến cho rằng trong thương vụ này Mỹ đã tránh để không động đến những thứ gai góc nhất: thêm các chiến đấu cơ hiện đại F-16 và tàu ngầm diesel - hai thứ mà Đài Loan khao khát nhất. "Điều này cho thấy chính quyền Obama rất quan tâm đến phản ứng của Trung Quốc", ông Wang Kao-cheng, một chuyên gia về quân sự làm việc tại đại học Tamkang ở Đài Bắc, bình luận.Mỹ và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 30 năm, và kể từ đó Washington tuyên bố ủng hộ chính sách "một Trung Quốc". Tuy nhiên Mỹ vẫn duy trì quan hệ quân sự, bán vũ khí cho Đài Loan và có một đạo luật quy định việc bảo vệ hòn đảo này.T. Huyền