Kiệt tác của Picasso bị rách vì một cú ngãMột phụ nữ khi xem tranh nghệ thuật đã mất thăng bằng và ngã vào một kiệt tác của Picasso khiến bức họa bị rách.
SkyNews  hôm qua cho hay hậu quả của cú va chạm là bức họa "Nam diễn viên" có tuổi đời hàng thế kỷ đã bị rách một đường chạy dọc dài hơn 15 cm ở dưới góc bên phải.Tai nạn xảy ra hôm thứ sáu ở bảo tàng nghệ thuật New York. Các chuyên gia của bảo tàng hiện đang đánh giá mức độ thiệt hại.Bảo tàng cho biết vết rách đã không ảnh hưởng đến "trọng tâm của tác phẩm". Các quan chức bảo tàng hy vọng việc sửa chữa được tiến hành trong một vài tuần tới trước một cuộc triển lãm mới.Bức họa cao 1,8m, rộng 1,2 m được treo trên tường ở tầng hai cùng với những tác phẩm khác của Picasso. "Nam diễn viên" được vẽ trong giai đoạn Hoa hồng của Picasso 1904-1905, giai đoạn Picasso chuyển từ tông màu chủ đạo là xanh sang những tông màu tươi sáng và sặc sỡ. Bước chuyển đã đưa ông lên trở thành nghệ sĩ quan trọng nhất trong thế kỷ 20.Người phụ nữ nói trên bị ngã khi đang tham dự một khóa học nghệ thuật cho người lớn.Hải Minh