Máy bay Ethiopia có thể rơi vì bãoNguyên nhân khiến phi cơ của hãng Ethiopian Airlines lao xuống biển Địa Trung Hải hôm qua có thể vì thời tiết xấu. Bộ trưởng Quốc phòng Libăng Elias Murr cho rằng thời tiết xấu có thể là nguyên nhân khiến chiếc Boeing 737 mất liên lạc chỉ khoảng 5 phút sau khi cất cánh. "Rõ ràng thời tiết xấu gây ra vụ tai nạn",  BBC  dẫn lời ông cho hay.Murr nói thêm rằng khả năng máy bay bị tấn công đã bị loại trừ nhưng nguyên nhân thực sự của vụ tai nạn sẽ được xác minh sau khi tìm thấy hộp đen.Một nhân chứng tên là Abdel Mahdi Salaneh cho biết anh nhìn thấy máy bay bốc cháy và rơi xuống biển. "Chúng tôi thấy lửa lóe lên trên bầu trời và một quầng sáng trên biển và đó là chiếc máy bay rơi. Thời tiết lúc đó rất tệ, vừa mưa và sấm sét".Một số người dự đoán rằng có thể máy bay bị trúng sét trong cơn bão.Giới chức Libăng cho rằng không còn hy vọng tìm được người sống sót. 24 thi thể đã được trục vớt lên từ biển.  Binh sĩ Libăng đang rà soát những vùng biển lân cận, nơi các mảnh vỡ của phi cơ cùng ghế hành khách, thiết bị cứu hỏa và chai lọ trôi dạt vào bờ.Ngọc Sơn