50 lính cứu hỏa giải cứu một con chóCơ quan phòng cháy chữa cháy Los Angeles, Mỹ, đã huy động 50 lính cứu hỏa cùng một chiếc trực thăng để giải cứu con chó bị mắc kẹt trên sông.
Đội chữa cháy nhận được lời khen ngợi cho cuộc giải cứu kéo dài một giờ đồng hồ, nhưng cũng chịu nhiều chỉ trích vì bị cho là sử dụng quá nhiều nguồn lực.Đội trưởng Steve Ruda cho biết việc giải cứu chú chó chăn cừu Đức từ dòng sông chảy xiết hôm 22/1 không quá mạo hiểm như mọi người tưởng. Đội cứu hỏa được huy động bởi khi đó họ đang làm nhiệm vụ ở ngay gần đấy.Con chó được giải cứu an toàn sau khi một lính cứu hỏa đáp xuống mặt nước từ chiếc trực thăng để buộc dây vào người nó. Sau đó cả hai được trực thăng kéo sang một nơi an toàn. Con chó trong lúc hoảng loạn đã cắn vào người cứu giúp mình, làm anh ta mất một móng tay và bị rách ở ngón cái.Tuy vậy, Joe St Georges, 50 tuổi, cho biết không hề ác cảm với con cún. "Tôi chẳng còn có thời gian mà nghĩ xấu về con chó", St Georges nói sau khi được ra viện. "Nó rét, nó lạnh, nó sợ hãi, và khi một kẻ lạ mặt tóm lấy nó một cách mạnh mẽ thì đó là phản ứng bình thường".Con chó được đặt tên là Vernon, tên thị trấn ở miền nam California nơi nó được tìm thấy. Hiện cảnh sát đang tìm kiếm người chủ của nó.Diệu Minh