Thầy cúng lừa người mẫu teen lên giường 9 lầnMột thầy phong thủy ở Hong Kong đã bịp một cô người mẫu để cô quan hệ với ông ta đến 9 lần.
Tài xế xe tải Au Yeung Kwok-fu, 55 tuổi, đã nói với cô người mẫu 19 tuổi rằng sự nghiệp của cô sẽ thăng hoa nếu cho phép ông làm một số lễ lạt trên cơ thể khỏa thân và sau đó quan hệ tình dục với cô.Mục đích của việc "giải xui" này, theo thầy phong thủy rởm, là để giúp cô gái kiếm được công việc ngon trên sàn catwalk.Theo  M&C News , khi đang quan hệ đến lần thứ 9 thì cô gái bắt đầu nghi ngờ. Cô  yêu cầu Au dừng lại nhưng ông này nhất mực cho rằng vận xui sẽ tiếp tục đeo bám nếu cô không cho ông "về đích" trong cú ân ái đó.Người mẫu tuổi teen thậm chí còn phải đưa lì xì cho ông thầy phong thủy này, trả cho ông 25 USD trong lần quan hệ đầu tiên. Cuối cùng sau khi phát hiện ra mình có thai và phải đi phá, cô gái đã đi báo cảnh sát.Au là người đã có gia đình. Thẩm phán Stanley Chan cho biết cần phải có một mức án nặng vì ông ta không tỏ ra hối lỗi và đã lợi dụng lòng tin của nạn nhân để thỏa mãn ham muốn.Au phải bóc 6 cuốn lịch trong nhà đá.Phong thủy rất thịnh hành ở Hong Kong. Đây là một thuật cổ đại của người Trung Quốc kiểm soát những yếu tố tác động nhằm mang đến may mắn cho con người.Hải Minh