Obama: 'Tôi thà làm tốt chỉ một nhiệm kỳ'Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định ông quyết tâm theo đuổi kế hoạch cải cách y tế và giải quyết những vấn đề lớn khác, bất chấp cái giá về chính trị mà ông phải trả.Obama đang đối mặt với những chỉ trích về kế hoạch cải cách hệ thống y tế và thất bại mới nhất của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử thượng nghị sĩ ở một bang vốn là căn cứ địa của đảng này.Tuy nhiên trả lời hãng tin  ABC , Obama cho biết ông vẫn quyết tâm theo đuổi mục tiêu đã định cho dù có những nguy cơ chính trị đe dọa vị trí tổng thống của mình."Tôi thà là một vị tổng thống tốt một nhiệm kỳ, hơn là một tổng thống hai nhiệm kỳ nhưng tầm thường", Obama nói.Cuộc phỏng vấn được thực hiện hai ngày trước khi Obama đọc thông điệp liên bang đầu tiên trước quốc hội. Bản thông điệp được đưa ra ngày27/1, trong bối cảnh kế hoạch cải cách hệ thống y tế, trung tâm chương trình nghị sự quốc nội của Obama, đang gặp trở ngại ở Quốc hội.Nguyên nhân của trở ngại là do đảng Dân chủ đã đánh mất ưu thế áp đảo sau khi chính trị gia đảng Cộng hòa Scott Brown giành được ghế thượng nghị sĩ của bang Massachusetts. Trong chiến dịch tranh cử, Brown đã hứa bỏ phiếu chống lại kế hoạch này.Obama trước đó đã thừa nhận một kế hoạch lớn như thế có thể đã khiến cử tri e ngại, nhưng quả quyết rằng sẽ không đầu hàng. "Bạn biết đấy, có một khuynh hướng ở Washington là tin rằng mục đích công việc của chúng tôi, những quan chức dân cử, là phải làm sao để được tái cử. Nhưng điều đó không đúng", Obama phát biểu. "Việc của chúng tôi là giải quyết các vấn đề và giúp mọi người"."Tôi không muốn khi nhìn lại quãng thời gian làm Tổng thống, tôi sẽ phải tự nhủ rằng tất cả những gì tôi quan tâm chỉ là nuôi dưỡng cho cái danh tiếng của chính mình", Obama nói.Những con số ủng hộ Tổng thống đều đi xuống trong những tuần gần đây khi cuộc tranh cãi về hệ thống y tế lên cao và nền kinh tế, đặc biệt là tình trạng thất nghiệp, vẫn ngoan cố chưa đáp ứng các phương cách chữa trị. Tuy nhiên, Obama cho rằng điều đó không khiến ông sợ."Tôi đã trải qua tình huống như thế này trong chiến dịch tranh cử. Khi con số ủng hộ của bạn đi xuống, bạn là tên ngốc. Khi nó lên cao, bạn là thiên tài. Nếu số người ủng hộ tôi thấp, thì tôi là người lạnh lùng, độc lập. Còn nếu tỷ lệ đó cao thì, ồ ông ấy thật bình tĩnh và sáng suốt", Obama cười nói.Tổng thống cũng thừa nhận ông có mắc sai lầm. Một trong những cái lớn nhất, ông nói, là cách thức xây dựng kế hoạch cải cách hệ thống y tế có nhiều rối rắm, dễ lầm lẫn.Trong những lời bình luận của mình, Tổng thống Obama có vẻ như cũng thừa nhận rằng cuộc chiến kéo dài suốt một năm qua về kế hoạch cải cách y tế đã khiến ông phải trả giá về mặt chính trị. Vào hôm sau ngày Brown thắng cử ở Masschusetts, Obama thậm chí đã ngụ ý rằng ông sẵn sàng có những nhượng bộ để giành được sự thông qua kế hoạch cải cách y tế.Tổng thống Mỹ nói rằng những thất bại mà các chính trị gia ở Washington phải chịu "không thể sánh được với sự chịu đựng của một người đàn ông mất việc... Anh ta gửi đi 100 cái hồ sơ mà chẳng nhận được lời hẹn phỏng vấn nào trong khi vợ và các con anh ta đang ở nhà, và anh ta nghĩ, liệu mình có tiền để trả món vay đã thế chấp bằng nhà mình không? Liệu mình có đủ tiền để giữ bảo hiểm y tế không? ... Họ thức dậy hàng ngày, tiếp tục đi đến những cuộc phỏng vấn tìm việc ngày này qua ngày khác cho đến khi nào họ tìm được một công việc. Chính những người như thế đã tiếp sức cho tôi".Hải Minh