Giáo hoàng John Paull II 'thường tự đánh mình'Giáo hoàng John Paul II thường xuyên trừng phạt mình bằng một chiếc thắt lưng cất trong tủ và ký một văn bản bí mật nói rằng sẽ từ chức nếu bị ốm thập tử nhất sinh.Từ lâu người ta đã đồn đại rằng vị giáo hoàng người Ba Lan - qua đời 5 năm trước - có thói quen trừng phạt bản thân và tự đánh roi để hối lỗi.Nay điều này đã được khẳng định bởi Slawomir Oder, một cố vấn tại Vatican có nhiệm vụ theo dõi cuộc sống của John Paul.Trong cuốn sách mới  Why he's a saint , Oder viết: "Là một thành viên của đội tùy tùng thân cận với giáo hoàng, tôi tận mắt thấy tai nghe giáo hoàng thường xuyên trừng phạt mình bằng đòn roi"."Trong tủ quần áo của ông, ở giữa những chiếc áo choàng, có một chiếc thắt lưng đặc biệt được treo trên một mắc áo dùng để làm roi. Ông cũng thường mang nó theo mình khi ông đến Castel Gandolfo - nơi nghỉ hè của các giáo hoàng bên ngoài Rome".Vào tháng 11, một nữ tu sĩ người Ba Lan cũng tuyên bố rằng khi bà ở Castel Gandolfo, bà thường nghe thấy tiếng John Paul tự quất roi vào mình."Thỉnh thoảng ông ấy lại trừng phạt thân xác mình", tu sĩ Tobiana Sobodka nói. "Chúng tôi có thể nghe thấy điều đó khi ở phòng bên cạnh tại Castel Gandolfo".Việc tự đánh roi để trừng phạt bản thân được một số tín đồ Thiên chúa giáo thực hiện để nhắc nhở mình về sự thống khổ của chúa Giêsu trên cây thánh giá.Oder cũng tiết lộ trong cuốn sách rằng John Paul đã quyết định trong trường hợp ông ốm nặng không thể qua khỏi, thì ông sẽ tự nguyện rút lui thay vì nắm chức cho đến khi chết.Trong thời gian làm giáo hoàng, John Paul bị bắn suýt chết bởi một tay súng Thổ Nhĩ Kỳ tại quảng trường St Peter năm 1981. Ông đã phải trải qua vài cuộc phẫu thuật, trong đó có lần để điều trị căn bệnh ung thư, và mắc chứng Parkinson trong hơn một thập kỷ.Cuối cùng, ông đã tại chức cho đến khi chết bởi cho rằng đó là điều có lợi cho nhà thờ Công giáo.Diệu Minh