Giải cứu nạn nhân hai tuần sau động đấtMột người đàn ông được giải cứu khỏi đống đổ nát của tòa nhà tại thủ đô Haiti hôm qua, hai tuần sau trận động đất kinh hoàng san phẳng thành phố này.
Một người đàn ông được giải cứu khỏi đống đổ nát của tòa nhà tại thủ đô Haiti hôm qua, hai tuần sau trận động đất kinh hoàng san phẳng thành phố này.Quân đội Mỹ đã đưa người đàn ông nói trên khỏi tàn dư của tòa nhà ở trung tâm thủ đô Port-au-Prince. Hiện chưa rõ anh ta bị kẹt ngay từ trận động đất ban đầu hay các dư chấn sau đó.Reuters  cho biết người này 35 tuổi. Khi được giải cứu, trên người anh này mặc chỉ một chiếc quần lót. Anh này đã được đưa tới bệnh viện song không bị vết thương nào trầm trọng.Cuộc giải cứu diễn ra 14 ngày sau cơn địa chấn mạnh 7 độ Richter xảy ra ở quốc gia Trung Mỹ, được cho là làm chết tới 200.000 người. Một chuyên gia trong quân đội Mỹ nói với  AFP  rằng người đàn ông được giải cứu có thể đã mắc kẹt trong tòa nhà từ ngay sau những dư chấn ban đầu.Haiti phải chịu ít nhất 50 dư chấn kể từ vụ động đất đầu tiên.Hôm 23/1, giới chức Haiti tuyên bố chấm dứt quá trình tìm kiếm người sống sót. Có khoảng 130 người được đưa khỏi đống đổ nát của thủ đô Haiti kể từ động đất.Trước đó, Tổng thống Haiti Rene Preval kêu gọi các nước hỗ trợ thêm lều bạt cho một triệu người bị mất nhà cửa ở đây. Ông cho hay họ cần tới 200.000 lều bạt nữa trước khi mùa mưa sắp tới. Ông Preval, cũng mất nhà trong động đất, sẽ chuyển tới sống ở lều bạt tại bãi cỏ trước dinh tổng thống cũ ở trung tâm thủ đô.Chính phủ Haiti muốn chuyển khoảng 400.000 - nay ở các trại dựng tạm khắp thủ đô - tới những khu trại ở ngoài thành phố. Tuy nhiên, các nhân viên cứu trợ cảnh báo rằng việc tập trung nhiều người cùng một chỗ có thể gây ra rắc rối về an ninh như cướp bóc, cưỡng hiếp và các hoạt động băng nhóm.Mai Trang