Nổ súng ở vùng biển tranh chấp Triều Tiên - Hàn QuốcQuân đội Hàn Quốc nổ súng đáp trả sau khi Triều Tiên bắn pháo vào vùng biển tranh chấp giữa hai nước sáng nay, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đưa tin. Yonhap  cho biết quân đội hai bên không chịu thương vong gì. Quan chức an ninh Hàn Quốc cũng được triệu tập khẩn cấp sau vụ việc này. Theo  Bloomberg , chỉ số chứng khoán Kospi của Hàn Quốc giảm điểm ngay sau khi có tin về vụ nổ súng.Trước đó, báo chí Hàn Quốc cũng cho biết Triều Tiên tuyên bố cấm tàu thuyền qua lại ở vùng biển phía tây của họ hôm qua. Hàn Quốc ngờ rằng đây là một động thái cho thấy Bình Nhưỡng chuẩn bị thử tên lửa.Hàn Quốc và Triều Tiên tranh chấp về đường biên giới trên biển phía tây bán đảo. Đây từng là chiến trường của hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-53, nói rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Mai Trang