Xe hơi của Putin có vỏ Nga ruột ĐứcThủ tướng Nga Vladimir Putin bất ngờ mua chiếc Lada Niva jeep hồi năm ngoái để thúc đẩy sản phẩm nội địa, nhưng nửa năm sau ông thú nhận động cơ của chiếc xe là do Đức sản xuất.
Putin cho biết chiếc xe được tùy biến theo nhu cầu của khách hàng và phần động cơ do hãng Opel sản xuất. Putin tiết lộ bí mật đó khi nói chuyện với một nhóm sinh viên. "Tôi không giấu đâu, chiếc xe tôi mua có động cơ của Opel. Hóa ra nó mạnh thật. So với tiêu chuẩn châu Âu thì nó khá rẻ nhưng chất lượng không tồi",  Telegraph  hôm 26/1 dẫn lời Putin cho hay.Sản phẩm mang thương hiệu nổi tiếng của Nga đó đang được đắp chiếu tại khu nghỉ dưỡng Sochi, cách Matxcơva khoảng 1.300 km, và hiếm khi được dùng đến.Xe Lada Niva bán trong thị trường nội địa của Nga sử dụng động cơ do Nga sản xuất và có các chi tiết tương tự với những chiếc Lada ra đời trong những năm 1970.Khi ca ngợi chiếc Lada Niva hồi tháng 5 năm ngoái, Putin đã không đề cập chuyện động cơ của nó là do Đức sản xuất. "Những chiếc xe như thế này đang được bán trên thị trường. Các bạn có thể tự đi mua được", ông nói.Chiếc xe jeep được sơn màu ngụy trang trông tương thích với hình ảnh người đàn ông của hành động mà Putin thể hiện. Ông không tiết lộ đã trả bao tiền nhưng giá khởi điểm của loại xe đó là 9.000 USD.Ngọc Sơn