Chung cư đổ sụp như dominoÍt nhất 20 người bị thương khi tòa chung cư 5 tầng sụp xuống như các quân bài domino sau vụ nổ gas ở thành phố Liege, Bỉ, hôm qua.
Gas rò rỉ đã gây ra một tiếng nổ lớn và sau đó lửa bùng lên bao trùm cả tòa nhà 5 tầng. Khói bốc lên mù mịt từ những cửa sổ của tòa nhà được xây dựng cách đây khoảng một thế kỷ. Tòa thị chính Liege cách đó khoảng 100 m cũng bị ảnh hưởng khiến cửa kính vỡ toang,  Ria Novosti  cho hay.Một người đàn ông sống trong khu nhà kể lại: "Tất cả cửa sổ đều nổ. Tôi thực sự không hiểu chuyện gì xảy ra. Mái nhà sụp xuống đầu tôi. Tôi không hiểu gì hết".Các nhân viên cứu hộ đào bới đống đổ nát để tìm người sống sót nhưng phải bỏ chạy khi toàn bộ tòa nhà cũ kỹ sụp xuống. Giới chức địa phương cho biết hiện chưa rõ những người còn mắc kẹt trong đó còn sống hay không.Ngọc Sơn