Triều Tiên lại nổ súngSáng nay Triều Tiên vừa bắn tiếp một loạt pháo về phía một đảo của Hàn Quốc sau loạt đọ súng giữa hai nước hôm qua, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đưa tin. Đảo này nằm trên biển phía tây bán đảo Triều Tiên. Loạt pháo rơi xuống phía bắc của đường biên giới đang tranh chấp giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.Đường biên giới phía tây bán đảo từng là chiến trường của hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-53, nói rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Về mặt kỹ thuật, hiện Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến nói trên kết thúc bằng lệnh ngừng bắn chứ không phải hiệp ước hòa bình.Mới đây, Triều Tiên nêu ý tưởng đàm phán hòa bình với Mỹ để ký một hiệp ước. Tuy nhiên Washington giữ quan điểm rằng Bình Nhưỡng phải trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân, rồi sau đó mới tính đến các nhượng bộ khác.Hải Minh