Kỷ lục thế giới mới về xoay yo-yoKỷ lục thế giới về tài xoay nhiều yo-yo cùng một lúc đã được phá vỡ hôm qua, trong khi các nhà buôn tuyên bố năm 2010 sẽ chứng kiến sự trở lại của món đồ chơi truyền thống này.
Ben McPhee, người Australia, đã xoay cùng một lúc 16 yo-yo bằng cách treo trên móc, ngón tay, và thậm chí là tai và răng.Kỷ lục thế giới trước đó là chơi cùng một lúc 9 yo-yo. Cùng với màn trình diễn của Ben McPhee tại Hội chợ đồ chơi London, Anh, các nhà buôn tuyên bố năm 2010 sẽ là năm của yo-yo khi doanh thu món đồ chơi này đạt con số ấn tượng trong những tuần vừa qua.David Strang, Giám đốc điều hành hãng phân phối yo-yo Wicked Vision, cho biết: "Kể từ tháng 11 chúng tôi đã bán mặt hàng này rất chạy, tăng gấp 10 lần so với một năm trước"."Yo-yo, ra đời từ 80 năm trước, đã trải 7-8 chu kỳ. Một cậu bé 10 tuổi có thể chưa nhìn thấy, nhưng anh em của cậu, ông cha cậu thể nào cũng đã biết đến. Nhưng đến thời điểm này, chúng tôi chưa thấy lại một cơn sốt toàn cầu như năm 1998. Tôi cho rằng các trò chơi điện tử và internet đã khiến yo-yo bị lu mờ".Năm nay, gần 4 triệu yo-yo đã được bán ở Anh, tương đương với mỗi 3-4 trẻ em có một cái.Diệu Minh