Tiệc mừng xuân Con Hổ ở CaliforniaChính quyền một thành phố ở bang California, Mỹ, vừa tổ chức buổi tiệc mừng năm mới Canh Dần dành cho người gốc Việt.
Tiệc năm mới diễn ra ở thư viện công cộng ở thành phố Milpitas hôm 17/1, do Viện Văn hóa Dân gian Việt Nam tổ chức. Ở phần đầu của buổi lễ, dàn nhạc thanh niên thành phố trình diễn các ca khúc tiếng Anh như A Country Tune, Memory, Ave Maria, Where is Love, Veni Jesu và Climb Ev'ry Mountain.Để giúp người tham dự hiểu truyền thống Việt Nam, ban tổ chức cũng giới thiệu một loạt món ăn cổ truyền thường có khi đón xuân. Họ còn mời các em nhỏ ở lại tới cuối buổi tiệc để nhận phong bao lì xì.Sau đó, 30 nghệ sĩ biểu diễn phần thứ hai của chương trình, mang tên "Đường lên phương Bắc". Màn trình diễn gồm ba phần múa trong đó một phần lấy chủ đề là Hòn Vọng Phu, kể về người vợ chung thủy chờ chồng trở về.Về cuối chương trình, thành viên hội đồng thành phố San Jose Kansen Chu và phu nhân chúc mừng năm mới và phát phong bao lì xì cho trẻ em. Trong khi đó, người lớn tạo tiếng giống pháo hoa nổ bằng việc nhảy lên những tập giấy gói bằng nilon.Mai TrangMời bạn đọc chia sẻ cảm xúc và hình ảnh về Tết Việt ở nước ngoài  tại đây .