Động đất 6,3 độ gần biên giới Trung - ẤnMột trận động đất mạnh 6,3 độ rung chuyển đông nam Trung Quốc, gần biên giới với Ấn Độ. Động đất xảy ra sáng nay ở độ sâu 10 km, cách thành phố  Nyingchi với dân số gần 200.000 người, khoảng 58 km. Chưa có thông tin về thiệt hại về người và tài sản, theo  AP .Trận động đất ban đầu được xác định mạnh 6,7 độ, xảy ra tại Tây Tạng, một trong những vùng hoạt động địa chất tích cực nhất trên Trái Đất.  Ranh giới giữa mảng kiến tạo Ấn Độ và châu Á nằm ở dưới vùng Himalaya - Tây Tạng và các vụ va chạm gây ra động đất mạnh.Một trong những trận động đất mạnh nhất tại khu vực này trong thế kỷ qua xảy ra năm 1950. Trận động đất ở Assam - Tây Tạng mạnh 8,6 độ, làm khoảng 4.800 người chết, gây tàn phá ở cả Ấn Độ và Trung Quốc.Trọng Giáp