Cụ bà được cứu sau 10 ngày bị chôn vùiMột cụ bà Haiti 84 tuổi được cứu sống hôm qua sau 10 ngày bị kẹt dưới đống đổ nát của trận động đất hôm 12/1.
Các bác sĩ cho biết trên người cụ có nhiều vết thương và đang trong tình trạng nguy kịch. Cụ đang được truyền dịch và thuốc vào tĩnh mạch.Con trai cụ cho biết anh nghe tiếng kêu của cụ vào sáng thứ năm. Mất gần một ngày sau, anh mới kéo cụ lên được khỏi đống gạch với sự giúp đỡ của mấy người bạn.BBC  cho hay đến nay đã có 122 người được cứu bởi các đội tìm kiếm cứu nạn quốc tế. Ít nhất 75.000 thi thể đã được chôn cất ở những hố chôn tập thể. Số người Haiti chết sau trận động đất kinh hoàng ước tính là 200.000. Ngoài ta 1,5 triệu người bị đẩy vào cảnh vô gia cư.Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Elizabeth Byrs cho biết một số đội cứu nạn đã rời đi vì họ đã kiệt sức và đến giờ thì cũng ít có hy vọng tìm được người còn sống.Những đội còn lại "tập trung hơn vào những việc cứu trợ nhân đạo cần thiết cho những người Haiti",  BBC  dẫn lời Byrs nói.Ở thủ đô Port-au-Prince, cuộc sống đang từ từ trở lại bình thường. Những cửa hàng mở lại và xe buýt bắt đầu chạy, mặc dù nhiều người dân vẫn đang chạy di tản khỏi thủ đô hoang tàng này.Hiện tại Port-au-Prince vẫn lo ngại lớn về an ninh. Cảnh sát trưởng địa phương cho biết gần 5.000 tù nhân đã trốn thoát khi trận động đất phá sập nhà tù chính ở đây. Phần lớn những tên này đang lập thành những băng nhóm đi hôi của và cướp bóc.Hôm thứ năm, chính quyền đã công bố kế hoạch đưa 400.000 người đến các điểm lều trại ở nông thôn. Quan chức cho biết có khoảng 200.000 người đã rời bỏ thành phố, nhiều người đến ở với họ hàng ở các nơi khác của nước.Một bộ phận người Haiti di tản đến Mỹ. Tuy nhiên, Bộ trưởng An ninh nội vụ Mỹ Janet Napolitano hôm qua đã cảnh báo rằng người Haiti không nên lấy trận động đất làm cái cớ để nhập cư Mỹ bất hợp pháp.Napolitano khẳng định Mỹ chỉ bảo vệ tạm thời cho những người Haiti đang ở chưa hợp thức sẵn trên đất Mỹ vào thời điểm động đất. Chính phủ Mỹ sẽ cho họ 18 tháng, trong khoảng thời gian này họ có thể kiếm việc hợp pháp và gửi tiền về quê.Nhưng việc này không áp dụng cho những trường hợp đến Mỹ bất hợp pháp để trốn tránh sau động đất. Bà cho biết bất cứ ai bị bắt đang làm vậy sẽ bị cho hồi hương ngay lập tức."Người Haiti cần phải ở lại để góp sức xây dựng lại đất nước của họ, đây không phải là một cơ hội để di cư", Napolitano phát biểu.Mỹ và Chương trình lương thực quốc tế của Liên Hợp Quốc cho biết việc phân phát thức ăn và nước uống vẫn đang được triển khai tốt.Hải Minh