Nhà ngoại giao Australia thích hát 'Lời của gió'Bí thư thứ hai phụ trách về văn hóa của sứ quán Australia ở Việt Nam – Michael Hoy – tâm sự rằng anh thích hát những ca khúc tiếng Việt, đặc biệt là Lời của gió.
Hoy, 25 tuổi, cũng thích những bài hát trữ tình như  Hà Nội mùa vắng những cơn mưa  hay  Ước gì.   Nghe Michael Hoy hát ở đây .Hoy đang cùng thành viên của Tổ chức Sân khấu Quốc tế Hà Nội (HITS) diễn vở  Người đẹp và Quái vật  tại rạp Hồng Hà, Hà Nội. Có khoảng 30 diễn viên không chuyên đến từ 15 nước tham gia vở nhạc kịch này để quyên tiền từ thiện tặng cho trẻ em thiệt thòi ở thủ đô.Trong vở này, Hoy đóng vai chàng hoàng tử bị phù phép thành con quái vật xấu xí. "Tôi rất vui khi được làm việc với nhiều người nước ngoài làm những nghề khác nhau ở Hà Nội", chàng bí thư trẻ tuổi nói.Anh thích thú khi được giao đóng vai Quái vật. "Tôi được thể hiện nhiều trạng thái cảm xúc như dữ dằn, vui vẻ hay khổ đau", Hoy tâm sự. "Nhưng đóng vai này nóng quá. Tôi phải khoác lên người bộ trang phục rất to và đầy lông lá"."Tôi thích phần biểu diễn ca khúc Be Our Guest nhưng không thích khiêu vũ với Belle (nữ nhân vật chính)”, Hoy ngượng nghịu thú nhận. “Tôi không giỏi khiêu vũ cho lắm”.Đây không phải lần đầu tiên Hoy diễn nhạc kịch trên sân khấu Hà Nội. Năm ngoái, anh từng tham gia một vai diễn trong vở kịch  Blood Brothers  cùng với HITS. Anh đóng vai người dẫn chuyện, "một vai diễn lớn và cũng dữ dội".Michael Hoy mới đến Việt Nam một năm rưỡi nay. Anh nói tiếng Việt khá tốt, thậm chí còn có thể hát được một số ca khúc tiếng Việt Nam."Điều tôi thấy thích thú ở Việt Nam đó là mọi người thoải mái làm việc của họ trên đường phố. Người Việt Nam cũng rất cởi mở về cuộc sống của họ và quan tâm tới người khác", anh cười lớn và thêm rằng "dù người ta có muốn (được quan tâm) hay không".Hoy rất thích sống ở Hà Nội, đặc biệt là mùa thu và mùa xuân, song than phiền rằng thời tiết nhiều khi khiến anh khó chịu. “Thời tiết ở đây đôi khi đùa giỡn với cảm xúc của tôi. Hôm trước thì lạnh, hôm sau thì mưa”, Hoy nói. “Tôi là người Australia mà, tôi thích nắng”.Chàng bí thư đã đi được 22 tỉnh của Việt Nam và anh có ấn tượng nhiều nhất Hà Giang. “Tháng 10 năm ngoái tôi cùng bạn gái và em trai cô ấy lái xe máy lên Hà Giang. Vùng đồng quê ở đó thật đẹp”.Xem ảnh tập luyện vở diễn ở đây.Vở Người đẹp và Quái vậtNgười Đẹp và Quái Vật được dàn dựng theo một bộ phim hoạt hình của Disney sản xuất năm 1991. Vở diễn kể về chuyện tình giữa một cô gái đẹp nhưng ương bướng (Kacie Guthrie, Mỹ, đóng) và một hoàng tử ích kỷ (Michael Hoy đóng). Chàng bị nguyền phải đội lốt quái vật cho đến khi hiểu được tình yêu đích thực. Trong vở kịch, Michael Hoy còn tự chơi đàn dương cầm và thể hiện giọng hát trầm ấm trong bài If I Can’t Love her (Nếu ta không thể yêu nàng)Ca khúc này từng được trình diễn trên sân khấu Broadway.  Nghe ca khúc ở đây.Hải NinhMời chia sẻ cảm xúc với Hoy bằng cách click vào dòng dưới đây.