Bin Laden 'chỉ đạo âm mưu đánh bom máy bay Mỹ'Một cuốn băng được cho là của trùm khủng bố Osama bin Laden nói rằng ông ta đứng đằng sau âm mưu nổ tung phi cơ chở khách của Mỹ vào Giáng sinh năm ngoái. BBC  cho biết, đài truyền hình al-Jazeera đã phát nội dung cuốn băng hôm qua. Giọng nói trong cuốn băng tuyên bố đây là thông điệp "từ Osama tới Obama" và khẳng định Mỹ sẽ không bao giờ được sống trong hòa bình trừ khi "có hòa bình ở Palestine"."Thật không công bằng khi các người hưởng thụ cuộc sống bình yên trong khi những người anh em của chúng ta đang phải chịu nỗi thống khổ. Những cuộc tấn công của chúng ta sẽ tiếp tục chừng nào các người còn ủng hộ Israel. Mỹ sẽ không bao giờ được an toàn cho tới khi hòa bình trở thành hiện thực tại Palestine",  BBC  dẫn một đoạn trong thông điệp.Giọng nói trong băng cũng đề cập tới âm mưu   đánh bom  trên chuyến bay của hãng hàng không Delta Airlines vào ngày 25/12 năm ngoái: "Nỗ lực của Umar Farouk Abdulmutallab là thông điệp mà chúng ta muốn gửi tới các người. Đó là sự chứng thực một thông điệp mà những người anh hùng của vụ tấn công ngày 11/9 từng đưa ra trước đây".David Axelrod - cố vấn Nhà Trắng - tuyên bố Mỹ chưa xác nhận nguồn gốc giọng nói trong cuốn băng."Nhưng có thể đó là ông ta (bin Laden), bởi thông điệp của ông ta chứa đựng những lời biện hộ nông cạn cho những vụ thảm sát người vô tội mà chúng ta từng nghe trước đây", Axelrod phát biểu với kênh  CNN .IntelCenter, cơ quan giám sát hoạt động truyền thông của những tổ chức khủng bố, cho rằng thông điệp ám chỉ một cuộc tấn công trong vòng 12 tháng tới. Một số quan chức tình báo Mỹ cho rằng bin Laden tung ra cuốn băng để chứng tỏ ông ta vẫn nắm quyền chỉ huy trực tiếp mạng lưới khủng bố al-Qaeda và các chi nhánh của nó.Umar Farouk Abdulmutallab, một người Nigeria, đã bị kết tội âm mưu đánh bom phi cơ của hãng hàng không Delta Airlines bay từ Amsterdam tới thành phố Detroit. Anh ta giấu thuốc nổ trong quần lót nhưng không kích nổ được. Abdulmutallab nói rằng al-Qaeda tại Yemen đã huấn luyện người này.Minh Long