Đặc phái viên Trung Quốc tới Bình Nhưỡng, gặp quan chức cấp cao Triều TiênTruyền thông Triều Tiên đưa tin đặc phái viên Trung Quốc đã tới Bình Nhưỡng và gặp ông Choe Ryong-hae, một quan chức cấp cao của nước này.Đặc phái viên Tống Đào, đứng đầu ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), thông báo cho ông Choe Ryong-hae về chi tiết đại hội 19 CPC, nhấn mạnh lập trường của Trung Quốc trong việc phát triển ổn định quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai đảng, hai nước, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.Trung Quốc không công bố chi tiết về chuyến thăm Triều Tiên của ông Tống, bắt đầu từ ngày 17/11 và chưa rõ kéo dài bao lâu.Trong khi đó, tờ  Global Times  nhận định sẽ là không khôn ngoan nếu trông đợi quá nhiều vào chuyến đi của Tống, người có nhiệm vụ chính là thông báo cho Triều Tiên về kết quả đại hội 19 CPC."Tống không phải một thầy phép", tờ báo cho biết trong một bài bình luận. "Chìa khóa xoa dịu tình hình trên bán đảo nằm trong tay Washington và Bình Nhưỡng. Nếu hai phía đều khẳng định logic của riêng họ và từ chối đi chung hướng, thì ngay cả khi ông Tống mở ra một cánh cửa đàm phán, cánh cửa đó vẫn có thể đóng lại bất cứ lúc nào".Trung Quốc nhiều lần thúc đẩy giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng liên quan đến chương trình phát triển tên lửa và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Lần gần nhất một đặc phái viên Trung Quốc tới Triều Tiên là tháng 2/2016.Chuyến đi của ông Tống diễn ra một tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm Bắc Kinh, thúc đẩy Trung Quốc hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên.Hiện chưa rõ ông Tống có gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay không. Ông Kim Jong-un và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi thông điệp chúc mừng và cảm ơn lẫn nhau về đại hội CPC. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo đều chưa đến thăm đồng minh kể từ khi nhậm chức.Như Tâm