Hơn 150.000 người Haiti đã được chônChỉ tính riêng tại thủ đô Port-au-Prince của Haiti, số người thiệt mạng vì động đất đã lên tới hơn 150.000, theo thông báo của một quan chức chính phủ.
BBC  dẫn lời Marie-Laurence Jocelyn Lassegue, Bộ trưởng Truyền thông Haiti, cho biết một công ty nhà nước có tên CNE chịu trách nhiệm thu nhặt và chôn cất tử thi tại thủ đô trong những ngày qua. Theo thống kê của CNE thì hơn họ đã chôn hơn 150.000 người. Nhiều thi thể vẫn nằm bên dưới những đống đổ nát tại Port-au-Prince và các thành phố khác như Jacmel và Leogane. Chiến dịch tìm kiếm người sống sót chính thức chấm dứt từ ngày 23/1 và chính phủ sẽ tập trung vào việc cứu trợ."Chẳng ai biết bao nhiêu thi thể đang nằm dưới các đống đổ nát - 200.000 hay 300.000? Ai biết được tổng số người chết",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Lassegue.Theo một thông báo của Ủy ban châu Âu được công bố vào tuần trước, số người chết vì động đất tại Haiti có thể lên tới 200.000, còn số người bị thương vào khoảng 250.000. Nếu dự đoán của Ủy ban châu Âu chính xác, trận động đất tại Haiti sẽ trở thành một trong những thảm họa thiên nhiên giết chết nhiều người nhất trong thời gian gần đây.Các nhân viên cứu trợ đã có thêm nhiều thực phẩm để phân phát cho người dân Haiti, song họ thừa nhận chừng đó vẫn chưa đủ."Ước gì chúng tôi có thể phân phát nhiều hơn và nhanh hơn", Jossette Sheeran, giám đốc Chương trình Lương thực Thế giới, phát biểu khi tới thủ đô Port-au-Prince.Theo  AP , kể từ trận   động đất  ngày 12/1, Haiti vẫn tiếp tục hứng chịu hơn 50 dư chấn. Một trận động đất có cường độ 4,7 độ Richter vừa xảy ra tại Port-au-Prince hôm qua, Cục Địa chất Mỹ thông báo. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại.Chính phủ Haiti kêu gọi khoảng 600.000 người mất nhà cửa chuyển tới những khu vực trống trải ở Port-au-Prince hoặc tới nhà người thân, bạn bè ở các vùng nông thôn. Khoảng 200.000 người đã di tản khỏi thủ đô tính đến hôm qua. Phần lớn số người này di chuyển bằng các phương tiện giao thông miễn phí của chính phủ.Minh Long