Haiti chấm dứt tìm kiếm người mất tíchChính phủ Haiti hôm qua đã chấm dứt công cuộc tìm người mất tích trong trận động đất hôm 12/1, sau khi thêm một người được giải thoát một cách thần kỳ trong đống đổ nát tại thủ đô.
"Chính phủ đã tuyên bố giai đoạn tìm kiếm và giải cứu đã chấm dứt", tổ chức Hợp tác vì nhân đạo của Liên Hợp Quốc tuyên bố và bổ sung thêm rằng ít nhất 132 người đã được giải cứu sau trận động đất."Đó là một quyết định đau lòng nhưng được đưa ra dưới lời khuyên của các chuyên gia", phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Elizabeth Byrs nói. Bà cho biết các nhóm cứu hộ sẽ rời khỏi Haiti, nhưng một số nhóm với các thiết bị tân tiến sẽ ở lại để giúp đỡ công việc dọn dẹp hiện trường và phân phát đồ cứu trợ.11 ngày sau khi trận động đất mạnh 7 độ Richter tàn phá toàn bộ quốc gia, một thanh niên 24 tuổi đã được lôi ra từ một khách sạn đổ nát ở thủ đô Port-au-Prince. Những người xung quanh hò reo vui mừng khi chàng thanh niên vẫn mỉm cười và trong tình trạng sức khỏe tốt."Tôi sống sót bằng cách uống Coca-Cola và ăn một vài thứ vụn vặt", anh Wismond Exantus, người làm trong cửa hàng rau quả của khách sạn, kể lại với  AFP ."Mỗi tối tôi đều cầu nguyện rằng mình sẽ sống sót",  AP  trích lời Exantus cho biết.Christophe Renou, một nhân viên cứu hộ người Pháp, miêu tả sự sống sót của chàng thanh niên này là "điều thần kỳ. Theo Renou, người thanh niên đó còn sống là nhờ mảnh vỡ dài 5-6 m đè trên người anh là gỗ thay vì là bê tông.Exantus cho biết còn 4 người khác cũng bị mắc kẹt cùng anh nhưng họ đã ngừng động đậy từ vài ngày trước. Các nhân viên cứu hộ hiện tiếp tục tìm kiếm dấu hiệu của sự sống dưới đống hoang tàn.Bộ Nội vụ Haiti tuần trước tuyên bố số người chết đã vượt quá 110.00 người. Gần 200.000 người bị thương và hơn 600.000 người bị mất nhà cửa. Các quan chức ước tính số thương vong cuối cùng có thể lên tới 200.000 người. Khoảng 130.000 người đã được sơ tán khỏi Port-au-Prince, giảm sức ép lên các trại tập trung quá tải trong thủ đô.Diệu Minh