Thần đồng kèn túi gốc ViệtLà công dân Canada, sinh ra ở Philippines, và có cha là người Việt Nam, Viet-phi Vo không hề có chút liên hệ nào với đất nước của chiếc kèn túi - Scotland.
Vì thế, những người xung quanh Vo đều tỏ ra ngạc nhiên khi cậu đam mê loại nhạc cụ này, thậm chí có thể học thổi kèn rất nhanh. Cậu đang chơi cho ban nhạc kèn túi Robert Malcom Memorial (RMM), nơi nuôi dưỡng tài năng cho ban nhạc từng 6 lần vô địch thế giới của đại học Simon Fraser (SFU).Cả hai ban nhạc này sẽ biểu diễn tại tiệc tối và buổi đấu giá thường niên tại SFU hôm nay."Cậu ấy đúng là một thần đồng thực sự", thầy dạy nhạc Rob MacNeil của ban RMM nói. Ông cũng là một tay chơi kèn của ban nhạc SFU. "Bình thường, người ta phải mất tới 3 năm để đạt trình độ như Vo bây giờ. Cậu ấy chỉ mất có 4 tháng".Vo, 17 tuổi, là học sinh lớp 12 trường trung học Burnaby Mountain, bang British Columbia. Cậu chơi kèn trombone suốt 8 năm nay và gần đây chơi trong ban nhạc của trường. Mãi tới mùa xuân năm ngoái cậu mới biết tới kèn túi khi ở chung phòng với ba người bạn. "Họ luyện tập rất nhiều. Tôi nghĩ nó cũng thú vị đấy chứ. Sao mình không thử chơi xem?", Vo tâm sự.Vo không chỉ thích kèn. Cậu còn rất đam mê chơi mô hình và thường dựng mô hình dựa trên những hướng dẫn trên Internet.Khả năng chơi kèn của Vo là một nguồn cảm hứng cho cậu em trai, cũng là tay trống trong ban nhạc trường, và là niềm tự hào của cha mẹ cậu.Vo cười lớn khi nhắc tới việc không hề có chút dòng máu Scotland. Cậu cũng thừa nhận rằng bạn bè coi niềm đam mê kèn túi của cậu thật kỳ lạ. "Họ hỏi: 'Sao lại thế cơ chứ?'", cậu kể với  sfu.ca . "Thực ra, đó là chuyện tình cờ thôi".Hải Ninh