Tân thượng nghị sĩ Mỹ từng chụp ảnh khỏa thânTân thượng nghị sĩ bang Massachusetts Scott Brown được phen khó xử khi bức ảnh bán khỏa thân của ông từ gần 30 năm trước lan tràn trên Internet.
Ngay sau khi chính trị gia đảng Cộng hòa tuyên bố đắc cử tuần này, một loạt hình ảnh "nhạy cảm" của ông được lan truyền khắp nơi. Trong bức ảnh đăng trên tạp chí  Cosmopolitan  năm 1982, ông chụp trong tư thế bán khỏa thân. Lúc này, Brown còn đang là sinh viên ngành luật.Brown, khi đó 22 tuổi, tham gia cuộc thi "Quý ông hấp dẫn nhất Mỹ" và giành chiến thắng. Bức ảnh của ông được đăng trên trang giữa của tạp chí.Trước đó, thượng nghị sĩ này cũng gây xôn xao khi một bức ảnh ông chụp cùng cô con gái đang mặc bikini lan tràn trên mạng.Scott Brown vừa giành chiến thắng trong cuộc đua vào ghế thượng nghị sĩ bang Massachusetts. Chiến thắng của ông kết thúc chuỗi hơn 30 năm bất bại của đảng Dân chủ tại bang này. Dự luật về chăm sóc y tế mà Tổng thống Barack Obama nung nấu bao lâu nay cũng có nguy cơ gặp khó khăn ở Thượng viện vì đảng Dân chủ đã mất thế áp đảo tại đây.Mai Trang