Hàn Quốc dọa tấn công phủ đầu Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young hôm nay kêu gọi đánh phủ đầu Triều Tiên nếu có dấu hiệu rõ ràng cho thấy nước này chuẩn bị tấn công hạt nhân.
"Sẽ quá nguy hiểm cho Hàn Quốc nếu Triều Tiên tấn công hạt nhân. Vì thế nếu có dấu hiệu cho thấy miền Bắc có ý định đó một cách rõ ràng, Hàn Quốc cần đánh phủ đầu",  Xinhua  dẫn lời ông Kim cho hay.Ông cho biết có nhiều tranh cãi về tính hợp pháp của việc tấn công phủ đầu nhưng hành động đó có thể được biện minh khi an ninh quốc gia bị đe dọa hạt nhân. "Nếu chúng ta không thể đánh lại sau khi bị tấn công, chúng ta không còn lựa chọn nào khác là đánh trước", ông nói.Tuyên bố trên, được đưa ra khi hai bên đang bước vào ngày đàm phán thứ hai về kế hoạch xây dựng khu công nghiệp chung trên đất Triều Tiên, nhiều khả năng sẽ làm Bình Nhưỡng tức giận.Ông Kim từng đưa ra tuyên bố tương tự năm 2008 khi làm chủ tịch tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, khiến Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ hủy diệt nước này.Trước đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il nói rằng nước này cần tăng cường sức mạnh vũ trang và sẽ tuyên chiến với Hàn Quốc nếu cần thiết.Ngọc Sơn