Haiti rung chuyển vì dư chấnMột cơn địa chấn mới lại làm rung chuyển thủ đô Port-au-Prince vốn đã tan hoang của Haiti vào sáng sớm qua, gây nên cơn hoảng loạn mới trong những người còn sống sót từ thảm họa tuần trước.Cơn dư chấn mạnh 5,9 độ Richter xảy ra vào lúc chạng vạng, khi người dẫn vẫn chập chờn trong giấc ngủ. Những người Haiti hoảng loạn lao ra khỏi các tòa nhà, la hét, với nỗi lo rằng thảm họa từ trận động đất 7 độ Richter vào tuần trước sẽ lặp lại và cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người."Mọi thứ lại rung chuyển. Chúng tôi đều rất lo sợ. Mọi người đổ ra đường phố", Victor Jean Rossiny, một sinh viên sống trong chiếc lều tạm bợ kể lại. "Chúng tôi chẳng còn gì ở đây, kể cả nước cũng không".Những người dân Port-au-Prince đói khát và tuyệt vọng đang phải sống trong những lều trại tạm bợ dựng ngoài trời, một phần bởi ngôi nhà của họ đã bị hủy hoại nặng nề và cũng bởi họ không dám ở trong nhà với nỗi lo những cơn dư chấn sẽ lại kép sập nhà họ một lần nữa.Bạo lực và nạn hôi của đã giảm xuống khi quân đội Mỹ tới gia tăng an ninh và kiểm soát việc phân phát nước uống và lương thực. Hàng nghìn người Haiti mất nhà cửa đã nghe theo lời khuyên của chính phủ để tạm lánh bên ngoài Port-au-Prince.Các quan chức Haiti ước tính số người chết từ trận động đất tuần trước có thể trong khoảng 100.000 - 200.000 người và 74.000 thi thể đã được chôn trong những ngôi mộ tập thể."Đồ cứu trợ đã tới được tay người dân", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết. "Tôi hy vọng khi những xe tải chở đồ cứu trợ ra tới đường phố và mọi người nhìn thấy lính tuần hành, nạn bạo lực sẽ được ngăn chặn đáng kể".Diệu Minh