Hội sinh viên ở Pháp tổ chức festival văn hóa ViệtChi hội sinh viên Việt Nam ở thành phố Bordeaux, Pháp, sẽ tổ chức festival văn hóa nhân dịp Tết Nguyên Đán sắp tới.
Festival sẽ kéo dài 2 tuần từ ngày 2-13/2. Chương trình sẽ bao gồm ba hoạt động chính đó là triển lãm ảnh về Việt Nam, hội chợ ẩm thực, và đêm hội tết vào đúng ngày 30 Tết âm lịch (13/2).  Xem chi tiết lịch trình festival ở đây.Hội sinh viên hy vọng sẽ có khoảng 1.000 người tới dự festival này. "Đây là một cơ hội cho những người quan tâm đến nền văn hóa Việt Nam, muốn hòa mình vào bầu không khí mang đậm màu sắc phương Đông qua những trò chơi, món ăn, điệu hát dân tộc và buổi triển lãm ảnh", hội cho biết.Chi hội sinh viên ở Bordeaux bao gồm khoảng 200 học sinh và nghiên cứu sinh người Việt đang học tập tại thành phố này. Mỗi năm hội đều tổ chức các hoạt động văn hóa như dạ hội văn hóa, ngày Việt Nam hay đêm hội nghệ thuật Việt Nam.Mai Trang