Cựu phó chánh Tòa án tối cao Trung Quốc bị tù chung thânTòa án Trung Quốc vừa tuyên phạt một cựu thẩm phán Tòa án tối cao tù chung thân vì tội nhận hối lộ và tham nhũng.
China Daily  cho hay Huang Songyou bị kết tội đã nhận khoản tham nhũng là 3,9 triệu nhân dân tệ (570.000 USD) khi làm phó chánh án Tòa án tối cao từ năm 2002 đến năm 2008.Ngoài ra, Huang còn bị buộc tội đã bòn rút 1,2 triệu nhân dân tệ trong ngân sách chính phủ vào năm 1997 khi còn công tác ở tòa tỉnh Quảng Đông.Việc điều tra đối với Huang khi bắt đầu đã gây chấn động giới tư pháp Trung Quốc. Trước đó, một thẩm phán ở tòa tỉnh Quảng Đông đã bị khui ra là nhận hối lộ trong khi xét xử một tranh chấp bất động sản ở tỉnh này hồi tháng 6/2008.Nhiều luật sư và thẩm phán ở Quảng Đông sau đó bị phát hiện có dinh líu. Ủy ban kiểm tra Đảng của Trung Quốc bắt đầu điều tra Huang vào ngày 15/10/2008.Hai tuần sau đó, Ủy ban thường trực của Quốc hội Trung Quốc đã bãi nhiệm Huang khỏi vị trí phó chánh án Tòa án tối cao. Huang bị khai trừ khỏi Đảng trước khi vụ việc được chuyển sang cơ quan tố tụng của Tòa án tối cao.Toàn bộ tài sản của Huang bị tịch thu. Ông này cũng sẽ không bao giờ được giữ các chức vụ công nữa. "Huang rõ ràng đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp, đổi quyền lực lấy tiền bạc và ôm một số tiền hối lộ lớn, gây ảnh hưởng xấu đến xã hội và cần phải bị trừng phạt nghiêm khắc",  Tân Hoa xã  dẫn lời tuyên án của tòa.Trung Quốc đã phát động rầm rộ chiến dịch chống tham nhũng nhằm làm trong sạch hàng ngũ lãnh đạo. Huang, 52 tuổi, là quan chức cao cấp nhất ngành tòa án bị xét xử kể từ năm 1949.Hải Minh