Dân Mỹ hoài nghi về những hứa hẹn của ObamaKhi Obama bước vào giai đoạn kết thúc năm đầu trong nhiệm kỳ, dân Mỹ bắt đầu gia tăng sự hoài nghi trước những lời hứa của ông nhằm thay đổi nước Mỹ và khẩu hiệu "Yes, we can" do ông đặt ra.
Cách đây đúng một năm, khi Barack Obama bước chân vào Nhà Trắng, những mong đợi người ta dành cho ông cao hơn bao giờ hết.Vào thời điểm đó, Obama tuyên bố ông bắt đầu bước vào một chương trình hành động đầy tham vọng - tạo ra nhiều công ăn việc làm, cải cách hệ thống y tế toàn quốc, giảm nguy cơ hạt nhân trên toàn thế giới và ngăn chặn những tranh chấp đảng phái."Chúng ta đã chọn lựa hy vọng thay vì sợ hãi, thống nhất mục tiêu thay vì xung đột và bất hòa", ông phát biểu trong bài diễn văn nhậm chức. "Trong ngày này, chúng ta đến đây để đặt dấu chấm hết cho những lời kêu ca nhỏ mọn, những hứa hẹn viển vông, sự cáo buộc lẫn nhau và những giáo điều từ lâu đã đè nén nền chính trị của chúng ta".Theo cuộc thăm dò dư luận mới nhất do hãng  NBC News  phối hợp với tờ  Wall Street Journal  thực hiện, thì phần lớn dân Mỹ tin rằng chiến dịch cải cách y tế của ông là một ý tưởng tồi; chưa tới 1/5 số người dân thỏa mãn với nền kinh tế hiện tại, chỉ 30% chấm điểm tốt cho Obama về việc thay đổi cách kiếm tiền ở Washington, còn đại đa số cho rằng ông đã thực hiện được rất ít những mục tiêu của mình trong 12 tháng qua."Những gì người Mỹ mong muốn và mong đợi là một nền kinh tế tốt hơn, số binh sĩ ở Iraq giảm và một thay đổi cơ bản cho cách làm kinh tế ở Washington", thành viên đảng Dân chủ Peter D. Hart, người thực hiện cuộc khảo sát với nghị sĩ đảng Cộng hòa Bill McInturff, phát biểu."Điều này đã không xảy ra. Và không có gì ngạc nhiên khi vị thế của tổng thống bị ảnh hưởng".Tuy vậy, thông điệp về niềm hy vọng mà Obama đưa ra trong chiến dịch tranh cử đã không hoàn toàn tan biến. Gần 4/10 số người tin rằng ông sẽ là một vị tổng thống thành công, và cũng số người Mỹ như vậy cho rằng vẫn còn quá sớm để đánh giá về vai trò lãnh đạo của Obama.Thực tế, như những gì Obama đã tuyên bố trong lễ nhậm chức, những thách thức của quốc gia sẽ không thể giải quyết trong vòng một năm. "Đó là những thách thức to lớn và rất nhiều. Chúng không thể được giải quyết chỉ trong một khoảng thời gian ngắn".Obama - con người và sự nghiệpTrong cuộc khảo sát được thực hiện từ ngày 10 đến 14/1 trên hơn 1.000 người, dân Mỹ dường như chia thành hai thái cực khi nhận xét về tổng thống. Họ yêu quý tổng thống với tư cách là một con người, nhưng lại nghi ngờ về khả năng lãnh đạo của ông.Tổng cộng 3/4 số người được khảo sát cho biết họ yêu mến Obama, 52% có cái nhìn tích cực về ông, trong khi 35% thì không tin tưởng mấy về ngài.Bên cạnh đó, Obama cũng đạt được điểm số cao trong các khía cạnh như: là một con người dễ chịu và dễ mến (72%), là một người thú vị và gây cảm hứng (59%), có phẩm chất của nhà lãnh đạo (57%), trung thực và thẳng thắn (51%) và đại diện cho những giá trị truyền thống của nước Mỹ (51%).Nhưng Obama lại đạt điểm thấp trong các khía cạnh liên quan đến nghề nghiệp - là một người quyết đoán và kiên định (49%), là một nhà chỉ huy tài ba (49%), hiểu biết và kinh nghiệm (47%), thúc đẩy đoàn kết dân tộc (40%), chia sẻ lập trường của người Mỹ về các vấn đề (38%), thay đổi cách làm ăn ở Washington (30%).Hơn thế nữa, chỉ 35% nói rằng họ tin tưởng tổng thống đã đặt ra những mục tiêu và chính sách đúng đắn, 54% nhận thấy ông đã đạt được "rất ít" hoặc chỉ "một vài" trong số những mục tiêu đặt ra trong năm đầu nhậm chức, ngược lại với 45% tin tưởng ông đã làm được "rất nhiều" hoặc "kha khá" những gì đặt ra.Tổng cộng, con số ủng hộ việc lãnh đạo của Obama đạt 48%, tăng một điểm so với cuộc khảo sát do  NBC News  và  Wall Street Journal  thực hiện vào tháng 12, nhưng lại giảm xuống từ 60% so với khi ông mới nhậm chức.Y tế, kinh tế, chính phủNhững tranh cãi xung quanh vấn đề cải cách y tế và khôi phục nền kinh tế đã kéo lùi vị thế của Obama trên chính trường.Chỉ 33% cho rằng kế hoạch cải cách y tế của Obama là ý tưởng tốt, so với 46% khen ngợi kế hoạch này. Bên cạnh đó, chỉ 16% nói rằng họ hài lòng với nền kinh tế Mỹ hiện thời, so với tới 83% bất mãn."Hồi chuông đón chào năm mới 2010 mang tới ít niềm vui cho dân Mỹ", McInturff, người thực hiện cuộc khảo sát nhận định. "Họ vẫn tiếp tục trong tâm trạng buồn nản".Tuy vậy, gần 2/3 số dân Mỹ thừa nhận tình hình kinh tế hiện thời là do Obama phải thừa hưởng từ trước. Chỉ có 17% cho rằng những chính sách của Obama gây nên hiện trạng của nền kinh tế nước nhà.Nhưng cuộc khảo sát cũng cho thấy sự bất mãn của người dân trước việc chính phủ mở rộng vai trò trong việc điều hành nền kinh tế. Tổng cộng, 48% cho rằng chính phủ đang can dự quá nhiều vào việc làm ăn của các tập đoàn, thể chế, trong khi 43% cho rằng chính phủ cần phải làm nhiều hơn nữa.Diệu Minh