Sân bay Đức đóng cửa vì báo động bomMột cổng của sân bay Munich ở miền nam nước Đức đã phải đóng cửa trong vài tiếng hôm qua, sau khi một máy tính xách tay của hành khách phát ra tín hiệu có chất nổ.
Cảnh sát cho biết ngay sau đó, chủ nhân của chiếc laptop này đã vội vàng rời khu vực kiểm tra an ninh cùng chiếc máy tính. Vì thế, cổng 2 của sân bay đã phải phong tỏa để các cảnh sát tìm kiếm hành khách này.Hàng chục chuyến bay đã bị trì hoãn vì vụ việc.Các báo cáo ban đầu cho biết có phát hiện dấu vết chất nổ, nhưng sau đó phát ngôn viên cảnh sát Albert Poerschke nói rằng việc chuông báo động bị kích hoạt không có nghĩa là "có chất nổ ở bên trong".Các quan chức muốn kiểm tra lại chiếc laptop một lần nữa nhưng người đàn ông đã bỏ đi.Cảnh sát lý giải rằng có thể máy quét phát ra tín hiệu báo động bởi một hóa chất nào đó như nước hoa, và người đàn ông chỉ đơn giản vội vàng bỏ đi để bắt kịp chuyến bay của mình.Sân bay Munich, nằm cách thành phố 30 km về phía đông bắc, là sân bay đông đúc thứ hai ở Đức. Các sân bay trên thế giới đã tăng cường an ninh kể từ khi một vụ đánh bom không thành xảy ra trên chuyến bay của Mỹ từ Amsterdam tới Detroit vào ngày Giáng sinh.Diệu Minh