Sao gốc Việt muốn làm đại sứ ở Việt NamNgôi sao bốc lửa gốc Việt Tila Tequila Nguyễn thổ lộ ý định muốn làm đại sứ Mỹ ở Việt Nam.
Tila khăng khăng rằng cô có số trở thành chính trị gia.  "Tôi đang cố gắng trở thành đại sứ ở Việt Nam", tờ  SplashNews  dẫn lời Tila hồi đầu tuần. "Tôi biết nó có vẻ xa vời nhưng ai cũng có giấc mơ và nếu bạn thực sự có niềm tin, nó sẽ thành sự thật".Gần đây, Tila xuất hiện nhiều trên báo chí Mỹ sau cái chết của người tình đồng giới Casey Johnson, ái nữ của tập đoàn Johnson & Johnson.Tila vốn nổi tiếng nhờ một show truyền hình ở Mỹ có tên A Shot at Love. Trong show này, cô đóng một kiều nữ nóng bỏng, chọn bạn tình trong số 16 người đàn ông và phụ nữ.Tuy nhiên, cô khẳng định bản thân đã đổi khác. "Tôi nghĩ là báo chí vẫn lẫn lộn Tila của 10 năm trước và Tila bây giờ", cô nói. "Tôi vẫn chưa có dự án nào đáng kể để người ta quên đi A Shot at Love".Tila Nguyễn, là người Mỹ gốc Việt, sinh ra tại Singapore. Cô lớn lên tại thành phố Houston, bang Texas và gia nhập làng giải trí năm 18 tuổi. Tila cũng từng làm người mẫu cho tạp chí  Playboy  và nhiều tạp chí khác dành cho quý ông.Mai Trang