Tên lửa Mỹ đến sát biên giới NgaTên lửa Patriot của Mỹ sẽ được chuyển đến phía bắc Ba Lan, cách biên giới với Nga chỉ 100 km.
Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Bogdan Klich hôm qua cho biết quyết định triển khai tên lửa đến thành phố Morag, gần biên giới với Nga, là do điều kiện thực tế chứ không mang tính chính trị."Ở Morag, chúng tôi có thể mang lại những điều kiện tốt hơn cho binh sĩ Mỹ cũng như căn cứ kỹ thuật tốt nhất cho các thiết bị này",  Ria Novosti  dẫn lời ông Klich. Trước đó các tên lửa này được triển khai ở thủ đô Warsaw.Washington và Warsaw ký Thỏa thuận quy chế lực lượng (SOFA) hồi tháng 12 năm ngoái, mở đường cho Mỹ triển khai quân trên đất Ba Lan. Theo quy chế đó, các binh sĩ Mỹ sẽ điều khiển tên lửa Patriot khi chúng được đưa vào hệ thống an ninh quốc gia của Ba Lan.Những tên lửa Patriot nói trên là một phần trong hệ thống mà Tổng thống Mỹ Barack Obama đề xuất nhằm thay thế lá chắn phòng thủ mà người tiền nhiệm George Bush theo đuổi,  Xinhua  cho hay.Nga vẫn phản đối kế hoạch triển khai 10 tên lửa đánh chặn tầm xa ở Ba Lan và một trạm radar ở Czech. Matxcơva cho rằng đó là mối đe dọa trực tiếp về an ninh đối với Nga.Ngọc Sơn