Dê phá cửa xông vào câu lạc bộ thoát yChủ một câu lạc bộ múa khỏa thân ở bang California, Mỹ, choáng váng khi thấy một con dê đạp tung cửa kính căn phòng và nhảy vào bên trong.
Hank Piecura, chủ câu lạc bộ, chuẩn bị mở câu lạc bộ múa thoát y cuối tuần này. "Nếu không tận mắt chứng kiến qua video an ninh, tôi cũng không thể tin nổi chuyện đó", anh nói với  AP .Con dê này được cho là nặng gần 70 kg. "Mọi người ở quanh đây đều nói rằng họ không nuôi dê. Tôi đoán con dê này ở phía bên kia đường cao tốc hoặc một trong những căn nhà di động ở bãi đỗ xe tải", Piecura nói.Mai Trang  (Video:  AP )