Sư Nhật hát nhạc rapMột nhóm nhà sư ở Nhật tìm cách lôi kéo tín đồ bằng việc mở quán rượu và hát nhạc rap. Một nhóm nhà sư ở Nhật tìm cách lôi kéo tín đồ bằng việc mở quán rượu và hát nhạc rap.  >   Sư trên sàn catwalkHọ gọi đây là đạo Phật năm 2010.Kansho Tagai, một nhà sư truyền thống, tin rằng đã đến lúc đạo Phật phải thay đổi. Ông cũng không ngại nếu điều đó có nghĩa là bỏ tụng kinh và hát nhạc rap.Tagai muốn được gọi với biệt danh đường phố của ông là Quý ông Hạnh phúc.Nhiều người ở Nhật cho rằng giáo lý đạo Phật quá khó hiểu. Tuy nhiên, Tagai khẳng định nếu nó được diễn giải bằng những cách hiện đại như hát nhạc rap, nhiều thanh niên sẽ sẵn sàng đón nhận. "Lôi kéo thanh niên là bí quyết giúp đạo Phật tồn tại", Tagai nói với  CNN . "Tôn giáo này đang rơi vào khủng hoảng ở Nhật".Ngoài việc hát nhạc rap, các nhà sư còn có ý tưởng khác là mở Quán bar Nhà sư. Quán bar này phục vụ rượu và dạy giáo lý nhà Phật. Ở đây, thanh niên có thể thoải mái giãi bày các rắc rối của họ.Dù nhiều phe truyền thống chỉ trích cả quán bar và việc chơi nhạc rap, ý tưởng này dường như đạt được hiệu quả. "Số người lên chùa đã tăng gấp đôi, đặc biệt là giới trẻ", Tagai nói. "Các nhà sư khác thậm chí còn gọi điện xin lời khuyên từ tôi".H. Ninh