Tổng thống Nga nghịch đànTổng thống Nga Dmitry Medvedev thể hiện tài năng mới khi chơi nhạc Tchaikovsky trên một cây đàn piano điện tử, với sự giúp đỡ một chút của máy tính."Ngài đặt tay trái ở đây. Và tay phải ở đây. Rồi nhấn đồng thời hai tay đều nhau. Đúng rồi, đúng rồi, bây giờ thì nhanh hơn một chút", Tổng thống được một trong các giáo viên hướng dẫn.Sau đó, sau khi một nút trên đàn được bấm, một giai điệu từ kiệt tác Hồ thiên nga của Tchaikovsky vang lên trong căn phòng trong khi Medvedev gõ các phím đàn."Không phải tôi đánh đâu",  SkyNews  dẫn lời vị Tổng thống khiêm tốn nói.Được nửa bản nhạc thì Medvedev không theo được nữa, ông nhìn chăm chăm vào bàn phím và một giáo viên phải đến "giải cứu". Tuy nhiên, Tổng thống Nga vẫn nhận được hàng tràng vỗ tay cổ vũ.Tổng thống Medvedev thường nhận được ít sự chú ý từ công chúng hơn người tiền nhiệm là Vladimir Putin, hiện đang là Thủ tướng.Tuần trước, một bức hình phong cảnh do Medvedev chụp đã bán được 1,7 triệu USD. Chụp ảnh vốn là một niềm đam mê của tổng thống. Gần đây ông cũng tiết lộ là một fan hâm mộ của nhà văn Đức Erich Maria Remarque.Những sở thích của Medvedev có vẻ trái với Thủ tướng Putin - người nổi tiếng như một ngôi sao hành động, là một vận động viên judo có hạng và có những bức ảnh câu cá, cưỡi ngựa ngực trần trông rất mạnh mẽ.Hải Minh