Haiti di dân khỏi thủ đôQuốc gia bị tàn phá tan hoang bởi động đất dự định đưa 400.000 người còn sống sót ra các ngôi làng dựng tạm bên ngoài thủ đô Port-au-Prince.
Bộ trưởng Nội vụ Paul Antoine Bien-Aime cho biết trước tiên khoảng 100.000 người sẽ được sống tại 10 khu định cư gần Croix Des Bouquets. Ông không cho biết thời gian chính xác nhưng kế hoạch sẽ được thực hiện sớm nhất có thể.Ước tính 1,5 triệu người bị mất nhà cửa bởi trận động đất mạnh 7 độ Richter hôm 12/1, giết chết gần 200.000 người. Ít nhất 75.000 thi thể đã được chôn trong các ngôi mộ tập thể, trong khi vẫn còn nhiều xác chết nằm ngổn ngang trên đường phố.Khoảng 122 người đã được cứu thoát dưới đống đổ nát bởi các nhóm cứu hộ quốc tế, nhưng đến giờ hy vọng tìm thấy người sống sót sau trận động đất đang dần tan biến."Bạn cần phải nghĩ một cách thực tế rằng sau 9 ngày, thật khó để có thể tìm thấy ai còn sống. Nhưng không có gì là không thể", Rodrigo Vasquez, một chỉ huy quân sự người Chile, phát biểu.Hôm qua, Bien-Aime cho biết các xe buýt công cộng đã được huy động để đưa những người còn sống trong thủ đô đến miền nam và miền bắc của Haiti, nơi các khu định cư có sức chứa 10.000 người sẽ được dựng lên."Chính phủ đã cho người dân được đi lại miễn phí trên các phương tiện. Một chiến dịch lớn đang được triển khai", Bien-Aime cho biết.Ít nhất 500.000 người đang sống ngoài trời trong 447 lều trại thô sơ ở Port-au-Prince, tổ chức di cư quốc tế IOM cho biết. Trong số đó, chỉ có 179 lều trại là đầy có đủ đồ dùng và chỉ 3 trại là tiếp cận được với nguồn nước uống.Tổ chức này của Liên Hợp Quốc cho biết đang phân phát lều, chăn và ga giường cho người dân, nhưng họ cảnh báo rằng vẫn cần phải có những khu nhà ổn định."Các lều trại sẽ không hữu hiệu vào tháng 5 khi mùa mưa kéo dài bắt đầu và sau đó là đến mùa mưa bão, nhưng vào thời điểm này thì không còn lựa chọn nào khác", Vincent Houver thuộc IOM nói.Diệu Minh