Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì chuyện cầu nguyệnMột cậu bé Do Thái khiến cả chuyến bay từ New York tới Kentucky phải chuyển hướng đột ngột và hạ cánh xuống Philadelphia hôm qua, trước sự đón tiếp của hàng loạt cảnh sát, chó nghiệp vụ và các nhân viên FBI.
Thiếu niên 17 tuổi trên chuyến bay 3079 của hãng US Airways Express đã lôi ra những chiếc hộp nhỏ chứa kinh thánh để cầu nguyện, cảnh sát Philadelphia Frank Vanore cho biết. Khi cậu cầu nguyện, một hộp được buộc vào tay, còn hộp kia thì buộc trên đầu."Đó là điều mà một người bình thường hiếm khi nhìn thấy",  AP  dẫn lời phát ngôn viên FBI J.J. Klaver nói.Cậu bé đã giải thích nghi thức cho các tiếp viên khi được chất vấn, nhưng họ vẫn cảm thấy chưa nhận được câu trả lời rõ ràng. "Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho mọi hành khách, phi hành đoàn đã quyết định cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống Philadelphia để các quan chức có thể điều tra rõ hơn", phát ngôn viên của hãng hàng không tuyên bố.Máy bay hạ cánh tại Philadelphia trước sự tiếp đón của hàng loạt cảnh sát, chó nghiệp vụ, đặc vụ FBI và nhân viên cơ quan an ninh giao thông. Các quan chức cho biết máy bay đã được lục soát và các hành khách được thẩm vấn. Cậu bé đến từ White Plains, New York, đi cùng em gái 16 tuổi và cả hai rất hợp tác. Sau đó họ đã được thả ra để tiếp tục hành trình.Về sau bà của cậu thiếu niên cho biết do cậu phải lên máy bay sớm nên không có thời gian cầu nguyện trước khi rời New York. Việc cầu nguyện buổi sáng thường diễn ra trong vài giờ khi bình minh lên, vì vậy cậu phải làm việc này ở trên máy bay. Còn nghi thức buộc các cuốn kinh thánh lên tay và đầu là để nhắc nhở người đó rằng "mọi hành động họ làm trong ngày, và những gì họ suy nghĩ trong ngày, sẽ phải trong sáng, cao cả, thúc đẩy họ làm những việc tốt, có ý nghĩa".Diệu Minh