Ngoại trưởng Nga lạc quan về quan hệ Nga-ViệtBộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov khẳng định Việt Nam thường xuyên giữ ưu tiên trong chính sách của nước này ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trả lời phỏng vấn TTXVN tại Mátxcơva nhân kỷ niệm lần thứ 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên bang Nga (30/1/1950-30/1/2010), Lavrov cho biết ông lạc quan về mối quan hệ Nga - Việt.Bộ trưởng đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước được tăng về chất là nhân tố quan trọng để củng cố an ninh, ổn định và hợp tác ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hiện nay hai nước đều có sự phối hợp hành động trên các lĩnh vực hợp tác thiết yếu như lĩnh vực thủy điện, thăm dò và khai thác dầu khí. Ngoài ra những ngành khác đã trở thành biểu tượng hợp tác truyền thống Nga-Việt gồm giáo dục, đào tạo cán bộ, lĩnh vực nhân đạo.Bộ trưởng đặc biệt nhấn mạnh đến tình cảm chân tình và nồng thắm mà nhân dân Việt Nam dành cho nước Nga và nhân dân Nga và tình cảm của người Nga dành cho Việt Nam. Hàng chục nghìn người Việt đã tốt nghiệp các trường Đại học và Cao đẳng ở Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay đang góp phần phát triển đất nướcViệt Nam.Trong thời gian qua, đối thoại chính trị giữa hai nước ở tất cả các cấp, trước hết là cấp cao, đã và đang được tăng cường.Nga và Việt Nam có quan điểm giống nhau về phần lớn các vấn đề quốc tế chủ chốt trong giai đoạn phát triển bước ngoặt hiện nay của thế giới. Hai nước nhất quán ủng hộ các nguyên tắc tập thể trong chính sách thế giới, ủng hộ việc hình thành một hệ thống quốc tế đa cực dựa vào luật pháp quốc tế và ngoại giao đa phương, trong đó Liên hợp quốc đóng vai trò trọng tâm. Điều đó đã được khẳng định trong thời gian Việt Nam đảm đương sứ mệnh Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2008-2009).Nga và Việt Nam cũng hợp tác hiệu quả trong khuôn khổ các diễn đàn nhiều bên ở khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương, trước hết trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và trong khuôn khổ đối thoại Nga-ASEAN. Bộ trưởng Sergey Lavrovtin tưởng rằng quan hệ Nga-Việt sẽ được tăng cường hơn nữa trong năm nay, khi Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN. Liên bang Nga coi trọng quan hệ hợp tác với tổ chức uy tín này và là đối tác đối thoại toàn diện của ASEAN. Bộ trưởng hy vọng với sự hỗ trợ tích cực của các bạn Việt Nam, Hội nghị cấp cao Nga-ASEAN lần thứ hai sẽ được tổ chức thành công vào mùa thu tới tại Hà Nội.TTXVN