Obama tổ chức tiệc sinh nhật sớm cho vợTổng thống Mỹ Barack Obama thết đãi vợ một bữa tiệc sinh nhật sớm tại nhà hàng ở Washington DC cuối tuần qua.
Michelle Obama bước chân vào nhà hàng trong bộ váy tối màu dài tới đầu gối. Tổng thống Mỹ thì ăn mặc đơn giản và không đeo cà vạt. Bà Marian Robinson, mẹ của đệ nhất phu nhân Michelle Obama, cùng một số bạn bè của hai vợ chồng tổng thống cũng có mặt tại bữa tiệc bất ngờ hôm 16/1.Đệ nhất phu nhân bước sang tuổi 46 hôm qua song tổng thống không có mặt ở Nhà Trắng để thổi nến cùng bà. Ông phải tới bang Massachusetts vận động tranh cử cho một chính trị gia Dân chủ vào vị trí của thượng nghị sĩ mà Edward Kennedy vừa qua đời để lại. Đám đông trong cuộc vận động tranh cử cũng hát mừng sinh nhật Michelle.Năm ngoái, đệ nhất phu nhân ngồi trên tàu từ Philadelphia tới Washington trong hôm sinh nhật, còn chồng bà thì tới Quốc hội tuyên thệ nhậm chức.Mai Trang