Triều Tiên yêu cầu xóa cấm vận trước khi đàm phánBình Nhưỡng tuyên bố sẽ chỉ quay trở lại các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân nếu lệnh trừng phạt đối với họ được xóa bỏ. “Nếu Triều Tiên trở lại với các cuộc đàm phán 6 bên mà vẫn chịu lệnh trừng phạt, các cuộc thương lượng đó không ở thế cân bằng”,  BBC  trích tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua.Seoul nói rằng Bình Nhưỡng nên trở lại đàm phán đa phương ngay lập tức, trước khi bất kỳ khả năng nào xảy ra. “Cần phải có tiến triển trong hoạt động giải giáp thì Liên Hợp Quốc mới có thể cân nhắc việc xóa cấm vận”,  JoongAng Daily  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kim Young-sun cho hay.Bình Nhưỡng cũng nhắc lại đề xuất nối lại đàm phán nhằm ký kết hiệp ước hòa bình, chính thức chấm dứt cuộc chiến tranh Triều Tiên. Trước đó, đề nghị này đã bị Mỹ bác bỏ. Washington tuyên bố các cuộc thương lượng hòa bình sẽ chỉ diễn ra sau khi Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương.Hôm 11/1, Bình Nhưỡng khẳng định sẽ trở lại đàm phán 6 bên nếu cấm vận được xóa bỏ. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc bác bỏ khả năng đó. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip J. Crowley nói: “Chúng tôi không trả tiền cho Triều Tiên để họ trở lại tiến trình 6 bên”.Các cuộc đàm phán sáu bên có sự tham gia của Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ suốt mấy năm qua đã lâm vào bế tắc. Bình Nhưỡng rút lui hồi tháng 4 để phản đối việc Liên Hợp Quốc tăng cường cấm vận sau khi họ thử hạt nhân và tên lửa.Ngọc Sơn