Cháy khu ổ chuột ở Philippines, hàng nghìn người mất nhàMột đám cháy lớn đã nuốt trọn một khu ổ chuột gần cảng chính ở thủ đô Manila của Philippines, làm một bé gái 5 tuổi thiệt mạng và 4.000 người mất nhà.
Vụ hỏa hoạn xảy ra tối thứ bảy đã thiêu cháy 500 căn lều trong một khu ổ chuột đông đúc ở ven vịnh Manila. Một số căn lều chứa đến hai hoặc ba gia đình.AP dẫn thông tin từ cơ quan cứu hỏa địa phương cho biết đám cháy kéo dài trong hai giờ, được tăng cường bởi gió mạnh. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.Giữa đám tro tàn và vài cái cột nhà bằng gỗ còn sót lại, gia đình Amorsolo Villamor ăn sáng bằng món cháo suông vào sáng chủ nhật. Villamor cùng với vợ và ba con sau khi chạy di tản vẫn quyết định quay về ngôi nhà đã cháy trụi. Nhà Villamor không chịu chuyển đến trung tâm sơ tán ở làng bên cạnh vì lo sợ những gia đình khác sẽ chiếm đất dựng lều của họ.Gwendolyn Pang, một quan chức Hội Chữ thập đỏ Philippines, cho biết các nạn nhân được bố trí chỗ ở tại hai điểm sơ tán. Họ được phát cháo yến mạch và những hộp mỳ.Mảnh đất rộng 52,6 hecta từng là một xưởng đóng tàu này từng chịu hai trận hỏa hoạn lớn. Năm 2002 ngọn lửa đã thiêu đốt lều của 15.000 người, năm 2004 một vụ cháy cũng đẩy 25.000 người vào tình trạng vô gia cư.Hỏa hoạn ở các khu ổ chuột đông đúc của Manila xảy ra thường xuyên do điều kiện sống chật hẹp, lửa nhanh chóng lan ra do những ngôi nhà thường được làm bằng vật liệu nhẹ, dễ bắt cháy.Hải Minh