Sẽ có lễ hội bia Đức ở Việt NamNgười dân Việt Nam sẽ được thưởng thức lễ hội bia và các chương trình văn hóa đậm màu sắc Đức trong khuôn khổ "Năm Đức tại Việt Nam".
Năm 2010 được chọn là "Năm Đức ở Việt Nam" và "Năm Việt Nam ở Đức" dưới sự bảo trợ của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Đức Horst Kohler. Hàng loạt các sự kiện văn hóa, kinh tế, chính trị và xã hội giữa Đức và Việt Nam sẽ diễn ra tại hai nước nhân kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Bà Marina May, quản lý dự án này, hôm nay cho biết hàng loạt sự kiện sẽ diễn ra trong cả năm với 4 chủ điểm môi trường, đô thị, nghệ thuật và thảo luận. Chủ đề môi trường và đô thị sẽ tập trung vào lĩnh vực quy hoạch đô thị, giao thông, kiến trúc, bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu. Những chủ điểm này được đi sâu bằng các cuộc hội thảo chuyên ngành, hội chợ và triển lãm.Lễ hội bia, một nét đặc sắc của văn hóa Đức, sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 10. Xem   Lễ hội bia Đức ;   Người đẹp trong lễ hội bia .Người dân Việt Nam cũng sẽ có dịp tìm hiểu văn hóa Đức thông qua liên hoan phim Đức ở Việt Nam, các chương trình giới thiệu thời trang, âm nhạc và nền giáo dục của Đức tại các thành phố lớn.Mở màn cho các sự kiện văn hóa của Năm Đức tại Việt Nam sẽ là chương trình biểu diễn bản giao hưởng số 9 của nhà soạn nhạc Đức Beethoven với gần 200 nghệ sĩ thuộc Dàn hợp xướng giao hưởng Berlin và dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 23 và 24/1.Song song với các hoạt động nói trên, "Năm Việt Nam ở Đức" cũng sẽ giới thiệu về hình ảnh đa dạng của Việt Nam đối với người dân Đức. Khoảng 100.000 người Việt hiện sinh sống ở Đức "góp phần vào sự đa dạng văn hóa của nước Đức", Tổng thống Kohler chia sẻ trong thư chào mừng với tư cách người bảo trợ cho "Năm Đức ở Việt Nam".Mai Trang