Triệu phú tan giấc mơ hoa vì động đấtTrước cơn địa chấn kinh hoàng, Joachin "Clark" Jean-Gilles là một triệu phú. Đêm 13/1, ông phải ngủ trong chiếc xe hơi cũ kỹ. CNN  cho biết Jean-Gilles là chủ sở hữu khách sạn Peace of Mind ở Jacmel, gần vùng biển phía nam của Haiti. Đây là một tòa nhà 3 tầng, có tất cả 30 phòng, nằm trong khu thung lũng thanh bình cách thủ đô Port-au-Prince khoảng 40 km. Jean-Gilles và vợ - Marie - sống trong một căn hộ ở khách sạn, đủ gần để giám sát các phòng khách, phòng họp, nhà hàng, cửa hiệu và biết tên hầu hết các vị khách.Sau trận động đất mạnh hơn 7 độ Richter hôm 13/1, họ phải ngủ trong chiếc xe Isuzu già nua, đỗ tại lối vào khách sạn. Khi động đất xảy ra, Jean-Gilles, 54 tuổi, đang làm việc ở tầng trệt. "Ra ngoài ngay. Ra ngay", một nhân viên khách sạn nói với Jean-Gilles. Ông chạy thoát ra khỏi tòa nhà đang sập chỉ trong tích tắc.Vợ ông đang ở căn hộ của họ trên tầng hai thì động đất xảy ra. Bà bị mắc kẹt trong đống đổ nát của tòa nhà và được cứu ra ngay sau đó. Bà run rẩy song chỉ bị xây xước nhẹ. "Tôi vẫn sống. Chúa thật nhân từ", Marie, 57 tuổi, liên tục nhắc đi nhắc lại.Khách sạn Peace of Mind là giấc mơ cả đời của vợ chồng Jean Gilles. Sinh ra ở Port-au-Prince, cả hai chuyển tới Mỹ sinh sống sau khi gặp gỡ nhau 34 năm trước đây. Cùng nhau, họ sở hữu một cửa hiệu bán đồ làm đẹp ở thành phố Jersey và đầu tư vào bất động sản. Năm 2003, họ gom hết tiền kiếm được và trở lại Haiti bắt đầu xây dựng khách sạn Peace of Mind. "Ở đất nước nghèo thế này, chúng tôi biết rằng mình có thể sống tốt. Chúng tôi cũng có thể giúp đỡ người khác bằng cách tạo ra việc làm", Jean-Gilles nói.Khách sạn trị giá 2 triệu USD của họ đã được dựng lên và khai trương vào tháng 2 năm ngoái. Họ thuê 40 người trong lúc xây dựng và có tất cả 25 nhân viên khi động đất xảy ra.Một nhân viên khách sạn, cũng là họ hàng của hai vợ chồng, đã thiệt mạng khi tòa nhà sụp đổ. Người ta đưa cơ thể cô ra khỏi đống đổ nát hôm 16/1. Thi thể một người nữa vẫn còn nằm ở dưới đống đất đá này. Đó là một người Mỹ làm việc ở Haiti. Anh dừng chân ở đây để uống rượu và sử dụng mạng Internet.Jean-Gilles cho hay khách sạn chưa thực sự mang về nhiều lợi nhuận trong năm đầu tiên tuy nhiên ông hy vọng tình hình sẽ khá lên vào tháng 2. Khi đó, hàng nghìn người sẽ tới Jacmel tham dự lễ hội hóa trang.Công việc kinh doanh ở Haiti phụ thuộc rất nhiều vào niềm tin. Những người làm ăn nhỏ như Jean-Gilles không có bảo hiểm. Ông đã đổ công sức 6 năm qua vào khách sạn này và đầu tư toàn tiền tiết kiệm vào nó.Jean-Gilles cho hay ông muốn dựng lại khách sạn song không biết làm thế nào. "Chúng tôi không có thu nhập nào khác. Số tiền cả đời của chúng tôi đã đổ vào nó, giờ thì nó lại sập", ông nói.Tuy vậy, Jean-Gilles vẫn lạc quan. Căn bếp xây kề khách sạn vẫn còn và Jean-Gilles hy vọng sẽ bắt đầu làm lại từ đó. Bể bơi của họ cũng gần xây dựng xong. "Chúa rất nhân từ. Hãy nhớ rằng Chúa rất nhân từ", ông nói với một người hàng xóm khi cân nhắc kế hoạch xây dựng lại.Hải Ninh