New York có tuyết màu hồngDân cư một khu vực ở New York, Mỹ, ngỡ ngàng khi đường phố, nhà cửa của họ được phủ dưới một lớp tuyết màu hồng.
Hiện tượng kỳ lạ này xảy ra ở khu vực phía nam thành phố Buffalo, bang New York. Tuy nhiên, tuyết màu hồng không từ trên trời rơi xuống. Các công nhân ở đây vừa phá hủy một nhà máy chuyên sản xuất đồ ăn nhuộm màu đỏ hôm 14/1. Họ cho biết đường ống chứa khoảng 2,3 kg chất tạo màu đỏ đã bị vỡ, gây ra hiện tượng nhuộm hồng tuyết tại đây.Dân cư trong vùng nhớ lại một sự kiện tương tự xảy ra vào năm trước và cho rằng chất nhuộm đỏ này có thể có độc. Các bậc cha mẹ phân vân không biết có nên cho con cái họ chơi ở ngoài đường hay không. Chuyên gia y tế và môi trường thì thu thập mẫu tuyết về kiểm tra.Theo  AP , giới chức hôm qua cho hay tuyết bị nhuộm hồng này không gây ra vấn đề gì về sức khỏe. Họ đã điều xe tải đi dọn tuyết.Mai Trang