Ba con trai 'tiêu tiền như nước' của Đệ nhất phu nhân ZimbabweBa con trai của vợ Tổng thống Zimbabwe nổi tiếng với cuộc sống xa hoa và các món đồ hàng hiệu đắt tiền.Bà Grace Mugabe, đ ệ nhất phu nhân Zimbabwe, thường được gọi là "Gucci Grace" vì sở thích mua sắm hàng hiệu. Ba người con của bà gồm  Russell Gorereza trong cuộc hôn nhân trước, Robert Mugabe Jr. và Chatunga Bellarmine Mugabe cũng thường gây chú ý trong dư luận với phong cách tiêu tiền như nước, theo  Times Live.Các con trai của bà Grace thường xuất hiện tại các hộp đêm ở thủ đô Harare cùng một nhóm phụ nữ, người thân, bạn học cũ và con của các nhà ngoại giao và chính trị gia.Giống như mẹ, các con trai của bà Grace cũng có tiếng mạnh tay chi tiền. Hình ảnh tờ hóa đơn 3.000 USD cho một cuộc vui của họ từng được chia sẻ trên mạng xã hội. Con số này gấp ba lần thu nhập bình quân đầu người ở Zimbabwe.Cậu con trai út Chatunga từng đăng video trên Facebook hình ảnh đổ sâm banh từ một chai Armand de Brignac, thường có giá từ 285-715 USD, lên chiếc đồng hồ 60.000 USD trong một buổi tiệc ở Nam Phi."Có những thời điểm chúng tôi không thể đến gần họ khi phục vụ. Những người hầu sẽ xử lý hóa đơn. Họ chỉ có việc chiêu đãi bạn bè", một nữ phục vụ tại một trong những điểm tụ tập của các con bà Grace ở Harare cho biết.Robert Jr. và Chatunga chuyển đến Nam Phi từ tháng 1. Tại đây, hai người đã  chi bộn tiền để ở những nơi sang trọng tại khu Sandton, thành phố  Johannesburg . Gần đây nhất, Robert Jr. và Chatunga sống ở khách sạn Capital 20 West. Theo trang web của công ty, giá phòng ở Capital 20 West khởi điểm từ 100 USD một ngày.Trước đó, cả hai sống ở khách sạn Regent Apartment song bị đuổi  vì có hành vi ngang ngược hồi tháng 7. Căn hộ hai phòng ngủ ở k hách sạn Regent  có giá hơn 2.700 USD một tháng trong khi gói tháng cơ bản cho căn hộ tầng mái 4 phòng ngủ là hơn 5.360 USD.Robert Jr. đang học ở Đại học  Johannesburg. T rước đó, cậu ta đã bỏ học tại Đại học Mỹ ở Dubai và một học viện quân sự ở Trung Quốc.  Chatunga cũng từng bị đuổi học ở Đại học St George tại Harare vì có hành vi ương bướng.Con trai cả Russell của bà Grace hồi tháng 9 tậu hai chiếc limousine Rolls-Royce và được biết có liên quan lớn đến các thương vụ làm ăn  của bà Grace. Theo hồ sơ ở tòa, Russell đứng sau việc tịch thu tài sản của  Jamal Joseph Hamed, một nhà  buôn kim cương người Lebanon, người từng tranh chấp một chiếc nhẫn kim cương trị giá 1,4 triệu USD với bà Grace.Hiện tung tích của bà Grace và các con trai chưa được làm rõ, sau khi quân đội Zimbabwe tiến hành binh biến và quản thúc Tổng thống Robert Mugabe. Ông Mugabe đang phải đối mặt với áp lực từ chức ngày càng lớn từ quân đội và cả nội bộ đảng Zanu-PF cầm quyền.Vũ Phong