Kilo - tàu ngầm chiến lược êm nhất thế giớiTàu ngầm lớp Kilo do Nga sản xuất được đánh giá là một trong những loại tàu ngầm chạy bằng điện và diesel êm nhất trên thế giới. Loại tàu quân sự tối tân này bắt đầu đi vào hoạt động tại Nga từ tháng 4/1982. Tàu có nhiệm vụ chủ yếu là chống các loại tàu chiến và tàu ngầm hoạt động trong vùng nước tương đối nông.Theo thông tin trên  wikipedia , tàu có hai phiên bản - Project 877 và Project 636. Kiểu Project 877 là phiên bản gốc của tàu ngầm, còn bản kia hiện đại hơn bởi hệ thống sonar được cải tiến. Kiểu tàu ngầm Project 636 còn được Hải quân Mỹ gọi là "hố đen" vì khả năng biến mất kỳ diệu của nó dưới nước.Tàu được gắn các miếng chống dội âm trên vỏ tàu và cánh ngầm để hấp thu sóng âm sonar, làm giảm thiểu sự méo mó và yếu đi của các tín hiệu dội lại. Những miếng phủ ngoài này còn giúp loại bỏ các tiếng ồn do tàu ngầm phát ra, giúp ngăn chặn khả năng con tàu bị phát hiện bởi sonar thụ động.Hiện 17 tàu Kilo hoạt động trong Hải quân Nga và 7 con tàu dự phòng. Tính đến nay đã có 33 con tàu được xuất khẩu đi nhiều nước khác nhau, trong đó có Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, Iran.Diệu Minh