Tổng thống Mỹ phục vụ ăn trưa cho người nghèoTổng thống Mỹ Barack Obama và gia đình đã có buổi phục vụ ăn trưa cho những người vô gia cư hôm qua, trong ngày lễ tưởng niệm Martin Luther King Jr. ở Mỹ.
AP  đưa tin, đây là hoạt động nằm trong chương trình từ thiện của tổ chức So Others Might Eat, đem thức ăn đến cho người nghèo và vô gia cư.Mặc tạp dề xanh và đội một mũ lưỡi trai, Tổng thống cùng Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, hai con gái Malia và Sasha, mẹ vợ Marian Robinson và một số cố vấn đã phục vụ bữa trưa cho hơn 150 thực khách.Bà Michelle đi các bàn rót cà phê nóng, trong khi cô con gái Sasha 8 tuổi lẽo đẽo theo sau và phân phát những túi đường. Bà Robinson thì phục vụ những cái bánh ngọt. Malia, 11 tuổi, đi xung quanh chào, nói chuyện và bắt tay mọi người.Bữa trưa có thịt gà, xà lách khoai tây, rau trộn và bánh mỳ.Đối với bản thân Tổng thống Obama, ngày lễ Martin Luther King Jr. có một ý nghĩa đặc biệt. Tổng thống thường nhắc đi nhắc lại trong các bài nói chuyện của mình về hành trình của nước Mỹ từ những ngày đấu tranh cho sự bình đẳng chủng tộc cho đến khi ông đắc cử là Tổng thống da đen đầu tiên của nước Mỹ.Martin Luther King là người da đen duy nhất ở nước Mỹ mà ngày sinh được lấy làm ngày lễ quốc gia. Trong ngày lễ này, người dân Mỹ được nghỉ làm và nghỉ học, và thường được khuyến khích tham gia vào các hoạt động từ thiện cộng đồng.Luther King nhận giải Nobel hòa bình năm 1964 cho cuộc nỗ lực đấu tranh hòa bình chống phân biệt chủng tộc. Ông bị ám sát năm 1968 tại Memphis, bang Tennessee.Hải Minh