Bắt kẻ giam cầm và hãm hiếp 30 phụ nữCảnh sát Israel đã bắt một thủ lĩnh giáo phái bị nghi là giam 30 phụ nữ làm nô lệ và có hàng chục đứa con với những cô này.
Telegraph  cho biết Goel Ratzon, 59 tuổi, mê hoặc các cô gái đến sống với hắn trong những căn hộ đông đúc, bẩn thỉu ở thủ đô Tel Aviv. Đây là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài 7 tháng của cảnh sát Israel. Ratzon bị bắt vào ngày 12/1 sau khi cảnh sát bất ngờ lục soát ba căn hộ và tìm thấy 17 phụ nữ cùng 39 trẻ em.Cảnh sát cho biết họ phải giữ tên này cách xa khỏi máy quay bởi hắn có thể gửi đi những thông điệp bí mật, ra lệnh cho các cô gái tự hủy hoại bản thân. Hai người phụ nữ khác cũng bị bắt vì bị nghi hợp tác với Ratzon hoặc chứng kiến những tội ác của hắn.Theo một cuốn quy định được tìm thấy trong một căn hộ, những người vợ hờ của Ratzon không được phép nói chuyện với đàn ông, không được ăn thịt, hút thuốc, uống rượu hoặc ăn mặc hở hang. Họ sẽ bị phạt nếu dám cãi lại, buôn chuyện với nhau hoặc hỏi Ratzon xem hắn đi đâu. Những đứa trẻ, đều mang tên Goel, (có nghĩa là "vị cứu tinh" theo tiếng Do Thái), buộc phải hôn chân hắn mỗi khi hắn đến thăm.Thủ lĩnh giáo phái tự phong này cũng không hề che giấu về gia đình đông đúc của hắn ở Tel Aviv. Trong một bộ phim tài liệu được phát sóng năm ngoái, hắn tuyên bố có 89 đứa con với hơn 30 phụ nữ. Cũng trong đoạn phim này, nhiều cô gái nói rằng họ sẽ tự sát tập thể nếu ai đó định hãm hại thủ lĩnh của họ, người mà họ coi như vị cứu tinh của toàn vũ trụ.Trong cuộc phỏng vấn đó, Ratzon lý giải vì sao mình lại hấp dẫn những cô gái trẻ. "Tôi là người hoàn hảo", hắn nói. "Tôi có đủ mọi tính cách mà một người phụ nữ cần".Shlomi Michael, cảnh sát trưởng tại Tel Aviv cho biết, cảnh sát đã thu thập được rất nhiều bằng chứng cho thấy tên này đã giam cầm và hãm hiếp nhiều phụ nữ. Các thám tử cũng đang tập hợp lại các mối quan hệ gia đình và điều tra xem có đứa trẻ nào bị lạm dụng tình dục.Ratzon đã phủ nhận mọi cáo buộc và bị tạm giam trong vòng 12 ngày để chờ điều tra.Diệu Minh