Nga hạ thủy tàu ngầm chiến lược mạnh ngang đội quân lớnTàu ngầm lớp Borei-A của Nga có sức mạnh đáng nể nhờ được trang bị 16-30 quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân.Hải quân Nga ngày 17/11 hạ thủy tàu ngầm chiến lược chạy bằng năng lượng hạt nhân mang tên lửa đạn đạo Hoàng tử Vladimir lớp Borei-A đầu tiên, theo  Xinhua.Đô đốc Vladimir Korolev, t ư lệnh hải quân Nga, cho biết tàu ngầm Hoàng tử Vladimir sẽ chính thức đi vào hoạt động vào năm 2018 sau khi trải qua các cuộc thử nghiệm tại cảng cũng như trên biển.Ngoài Hoàng tử Vladimir, hải quân Nga đang tiếp tục hoàn thiện 4 tàu ngầm hạt nhân lớp Borei-A khác là Hoàng tử Oleg, Generalissimo Suvorov, Alexander Đại đế III và Hoàng tử Pozharsky.Tổng Tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov hồi đầu tháng cho biết Moscow đã bắt đầu phát triển một tàu ngầm hạt nhân lớp Borei-B với nhiều tính năng được cải thiện, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Tàu ngầm lớp Borei được nghiên cứu thiết kế bởi Viện thiết kế Rubin. Tàu dài 170 m, rộng 13,5 m và có lượng giãn nước 24.000 tấn, tốc độ tối đa khi lặn đạt tới 56 km/h, tầm hoạt động không giới hạn. Dự trữ nhu yếu phẩm của Borei cho phép nó hoạt động liên tục hơn một năm mà không cần tiếp tế.Vũ khí chính của lớp Borei là 16 đến 30 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa R-30 (RSM-56) Bulava, cũng như các loại tên lửa hành trình khác.Mỗi quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava có thể mang theo 10 đầu đạn hạt nhân, đạt tầm bắn tối đa khoảng 8.000 km. Tên lửa có kích thước nhỏ gọn, sử dụng động cơ nhiên liệu rắn, tốc độ bay và khả năng cơ động cao, cho phép nó vượt qua nhiều lá chắn tên lửa đạn đạo tối tân hiện nay.Với số tên lửa này, các chuyên gia đánh giá uy lực của một tàu ngầm lớp Borei có thể vượt trội cả một đội quân lớn. Tàu ngầm hạt nhân là thành phần hiệu quả, tự động và dễ ẩn mình nhất trong bộ ba răn đe hạt nhân của Nga. Chúng có thể hoạt động cách bờ hàng nghìn km và không phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.Tới năm 2020, hạm đội 8 tàu ngầm Borei sẽ mang tổng cộng 148 tên lửa Bulava với khoảng 1.480 đầu đạn. Mỗi đầu đạn hạt nhân có sức nổ 100-150 kiloton, tương đương 10 quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Hiroshima. Ngoài tên lửa đạn đạo, tàu ngầm lớp Borei còn được trang bị 8 ống phóng với 40 ngư lôi hoặc tên lửa hành trình phóng từ tàu ngầm.Nguyễn Hoàng