Mắc kẹt 8 ngày trong thang máy vẫn sốngMột phụ nữ ở Tây Ban Nha vừa được tìm thấy còn sống sau 8 ngày mắc kẹt trong một thang máy.
Telegraph  hôm qua đưa tin, người phụ nữ 35 tuổi được tìm thấy trong thang máy ở thị trấn Sitges, gần thành phố Barcelona, Tây Ban Nha.Cô được đưa đến bệnh viện trong tình trạng còn tỉnh táo nhưng bị mất phương hướng.Trước đó, cảnh sát Tây Ban Nha được điều động đi tìm kiếm người phụ nữ này sau khi họ hàng của cô thông báo mất tích. Họ nghe thấy tiếng người phụ nữ kêu cứu khi bước vào tòa nhà.Cảnh sát cũng không hiểu làm thế nào một phụ nữ lại có thể xoay xở để tồn tại trong thang máy đến 8 ngày. Thang máy được cho là không hoạt động vì mất điện.Hải Minh