Hộp đêm chiều khách ngực toMột hộp đêm tại Singapore đang tung ra một chiêu khuyến mại mới, theo đó sẽ cho phụ nữ đồ uống miễn phí nếu họ có bộ ngực to.
Đêm hội mang tên "Fill My Cups" đang gây sốt tại hộp đêm OverEasy tại Singapore, cùng với những tấm áp phích quảng cáo với tiêu đề "Booze for your boobs".Chiêu quảng cáo này vừa được tán thưởng vừa bị chê bai."Ý tưởng nghe có vẻ thú vị nhưng tôi sẽ không hạ thấp mình để tham gia trò chơi này", một cô gái 19 tuổi nói với hãng tin địa phương  The New Paper .Nhưng một người phụ nữ khác thì tuyên bố sẽ không e ngại khi bị "soi" vòng một. "Tôi rất tự hào về bộ ngực của mình".Để có được đồ uống miễn phí, những người tham gia sẽ phải tuân theo một quy định nghiêm ngặt. Sẽ có hai vị thẩm phán thuộc hai giới, họ sẽ dùng mắt để đánh giá kích cỡ vòng một của mỗi cô gái. Cô nào có bộ ngực cỡ A sẽ nhận một đồ uống miễn phí, cỡ B được 2, cỡ C được 3 và những ai may mắn có cỡ D sẽ được mang về cả một chai vodka thượng hạng.Anh Minh