Phim sex giữa trung tâm MatxcơvaĐường phố trung tâm Matxcơva tắc nghẽn khi một đoạn phim khiêu dâm bỗng nhiên xuất hiện trên màn hình quảng cáo điện tử cỡ lớn ở đây.
Hàng loạt lái xe nhấn phanh gấp, đi chậm lại và dán mắt vào những cơ thể khỏa thân lăn lộn trên màn hình quảng cáo của công ty Panno.ru tối 14/1. Nhân chứng cho biết đoạn phim kéo dài tới 20 phút.Biển quảng cáo này đặt ở một phố chính tại Matxcơva, cách điện Kremlin chỉ 2 km về phía nam. Công ty chủ sở hữu biển quảng cáo thanh minh rằng những tay hacker đã xâm nhập vào hệ thống máy tính của họ và phát phim sex."Những kẻ đó hoặc là thích nổi loạn hoặc là người của công ty đối thủ", Viktor Laptev - giám đốc thương mại của Panno.ru - nói với  RIA Novosti  hôm qua."Chúng tôi phát hiện ra sự cố này sau khi phim chiếu được 3 phút và tắt màn hình sau đó 15 phút",  Interfax  dẫn lời Alexander Menchuk - phó chủ tịch ủy ban quảng cáo của Matxcơva.Một đoạn clip ngắn cho thấy cảnh lái xe đi chậm để xem phim sex được đăng trên trang web chia sẻ video YouTube và mạng Internet khắp nước Nga. Ở nước này, khỏa thân trên truyền hình là điều cấm kỵGiới chức Nga đang điều tra sự việc.Mai Trang