Người Việt chết vì bị bánh xe văng vào đầuMột thanh niên gốc Việt đã thiệt mạng sau khi bị bánh xe tải lao vào đầu lúc ngồi xe buýt tại New Zealand.
Người thanh niên ngoài 20 tuổi này đang ngồi trên xe buýt ở thành phố Auckland thì tai nạn xảy ra sáng qua. Chiếc bánh xe nặng 80 kg văng ra từ xe tải đi ngang qua đã phá tung cửa kính xe buýt, lao trung đầu anh.Ba hành khách khác chỉ bị thương nhẹ. Tài xế xe buýt không bị thương nhưng do quá choáng váng nên đã tạm thời nghỉ việc.Jimmy McCoskrie cho biết sự việc diễn ra quá nhanh, thậm chí không ai có thời gian để la hét. "Tôi đang hơi cúi đầu, nghiêng nhẹ về phía bên trái thì thấy một bánh xe tải lao nhanh giữa hai hàng ghế, đập vào những bậc thang cạnh tôi. Nó lao xuống cuối xe rồi dội ngược trở lại đầu xe", McCoskrie nói với  The New Zealand Herald .Hành khách này cũng bị một loạt mẩu kính vỡ văng vào người khi chiếc bánh xe phá cửa kính trước xe buýt. Bức vách ngăn phía trước của xe buýt bị phá hỏng và những thanh vịn màu vàng ở phía bên trái thì bị bật tung và nằm ngổn ngang.McCoskrie cho biết đầu và phía mặt bên trái của thanh niên người Việt bê bết máu. Các hành khách không thể đặt anh nằm xuống sàn vì nó đã bị hư hỏng. Anh này sau đó đã được đưa đến bệnh viện Auckland. Người thanh niên này đang ở New Zealand để thăm họ hàng.Cảnh sát đang tiến hành điều tra xem tại sao hai bánh xe lại bị văng ra khỏi chiếc xe tải. Chiếc xe tải này được cho là mới được bảo dưỡng.Hải Minh