Một người Việt chết rét tại AnhCảnh sát thành phố Birmingham, Anh, đang kêu gọi công chúng giúp nhận dạng người đàn ông được cho là gốc Việt bị bỏ chết cóng ngoài đường.
Cảnh sát thành phố Birmingham, Anh, đang kêu gọi công chúng giúp nhận dạng người đàn ông được cho là gốc Việt bị bỏ chết cóng ngoài đường.Cảnh sát cho hay người đàn ông ngoài 30 tuổi này bị bỏ lại trên đường phố ở quận Hockley chiều 12/1. Anh này chết ngay tối hôm đó.Camera an ninh ghi lại hình ảnh một chiếc xe hơi màu tối đưa người đàn ông này tới phố Camden và bỏ lại anh ta xuống đó. Anh này không hề đi giày hoặc tất. Sau đó, có một người giấu tên gọi cho cứu thương, thông báo về một người đàn ông bị bỏ rơi ngoài đường. Người giấu tên này nói rằng anh ta bị hen suyễn.BBC  cho hay các cuộc khám nghiệm tử thi sau đó đều không đưa ra được kết luận gì. Trên người của anh này cũng không hề có vết thương nào. Ảnh của nạn nhân có trong giấy tờ anh ta mang theo.Cảnh sát Birmingham đang cố gắng tìm kiếm thông tin của nạn nhân. "Chúng tôi cần xác định tên tuổi của anh ấy và thông báo cho gia đình",  BBC  dẫn lời nhà điều tra Warren Hines.Cảnh sát cũng đang xem xét các video an ninh để xác định người lái chiếc xe hơi màu tối đã bỏ rơi nạn nhân giữa đường. Họ cũng truy tìm chủ nhân của cuộc gọi khẩn cấp.Hải Ninh