Cuộc thi sắc đẹp của gay Trung Quốc bị dẹp bỏCảnh sát Trung Quốc đã đến và yêu cầu ngừng cuộc thi sắc đẹp gay đầu tiên ở Trung Quốc tối qua, chỉ một giờ trước khi sự kiện bắt đầu.Guardian  cho hay ngay trước giờ khai mạc, cảnh sát đã đến hộp đêm ở Bắc Kinh, nơi sẽ diễn ra sự kiện, và thông báo với các nhà tổ chức rằng cuộc thi này không được cấp giấy phép hợp lệ.Cuộc thi tối qua dự kiến sẽ có một vòng thi áo tắm và thi tài năng của 8 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Các thí sinh cũng sẽ được đánh giá về khả năng thể hiện hình ảnh của cộng đồng gay. Người chiến thắng sẽ đến Na Uy để dự thi chung kết Mr Gay Toàn cầu tháng tới."Tôi đã suýt khóc", Xue Fei, một trong 8 thí sinh nói. "Chúng tôi thực sự muốn đem đến một hình ảnh tươi sáng hơn về những người đồng tính nam".Xue Fei tin rằng dù sao thì cuộc thi cũng phần nào đạt được mục đích khi thu hút sự chú ý đối với vấn đề đồng tính trong những ngày qua. Thậm chí một đài truyền hình quốc gia đã đưa tin về cuộc thi này và vé (hai loại: 14,6 và 22 USD) thì đã bán hết từ ba ngày trước. Ngay tại hộp đêm, vào thời điểm cuộc thi bị tuyên bố hủy bỏ, cũng có hơn 50 nhà báo.Mục đích của cuộc thi này, theo những người tổ chức, là nhằm xóa bỏ các định kiến trong xã hội đối với người đồng tính, đồng thời chứng minh rằng người gay đã được chấp nhận một cách rộng rãi ở Trung Quốc."Ở Trung Quốc, cộng đồng gay rất đông và nhiều người trong số chúng tôi không thể sống đúng với mình. Tôi thực sự hy vọng chúng tôi có thể sống với đầu ngẩng cao và đối diện với thế giới một cách hạnh phúc", Xu Fei nói.Một thí sinh khác tên là Simon Wang cho biết anh "thất vọng, nhưng không hề ngạc nhiên". "Tôi nghĩ lý do bị hủy bỏ có lẽ vì nó được quảng cáo rầm rộ quá", anh này nói.Ryan Dutcher, một trong các nhà tổ chức, cho biết các sĩ quan cảnh sát rất thân thiện và họ còn hỏi những câu về đồng tính."Tôi rất thất vọng vì chúng tôi đã chuẩn bị rất nhiều cho sự kiện này, nhưng tôi không cho đây là một bước lùi lớn. Bất cứ ai sống ở Trung Quốc đã và đang chứng kiến cộng đồng gay ở đây lớn mạnh thế nào và mọi người, kể cả chính quyền, đang ngày càng trở nên chấp nhận hơn ra sao", Dutcher nói.Hải Minh