Chàng cao nhất gặp chú lùn nhấtDù không thể mặt đối mặt và gặp khó khăn đôi chút trong khi trò chuyện nhưng anh chàng cao 2,46 m vẫn rất hứng khởi khi được gặp "chú lùn" 74 cm.News  cho biết Sultan Kosen, 27 tuổi, người giữ kỷ lục về chiều cao, đã có cuộc gặp đầu tiên với He Pingping - anh chàng lùn nhất thế giới - trong lễ ra mắt chương trình Guinness World Records Live tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hôm qua."Tôi đã muốn gặp Pingping ngay từ ngày được trao danh hiệu cao nhất thế giới", Kosen nói. "Tôi rất háo hức được dẫn anh ấy đi thăm thành phố xinh đẹp của chúng tôi".Chương trình Guinness World Records Live ra đời giúp mọi người dân có cơ hội thử tài và ghi tên vào sách kỷ lục. Sự kiện sẽ diễn ra tại Forum Istanbul - trung tâm mua sắm lớn nhất châu Âu - và được truyền hình trực tiếp. Sau 6 tuần ở Istanbul, chương trình lưu động sẽ có mặt tại 7 thành phố khác ở Thổ Nhĩ Kỳ.Được sinh ra và lớn lên tại Mardin, Thổ Nhĩ Kỳ, Kosen có chiều cao đặc biệt do một tình trạng bẩm sinh gây ra. Sau một loạt cuộc phẫu thuật loại bỏ khối u, Kosen đã ngừng cao lên vào năm 2008.Trong khi đó, He Pingping, đến từ Trung Quốc, lại mắc phải một chứng bệnh kỳ lạ khác. Theo cha anh, khi mới sinh ra, anh nằm vừa lọt trong lòng bàn tay của bố mẹ. Hiện Pingping sống với gia đình ở Nội Mông, và đi du lịch khắp nơi sau khi được trao kỷ lục Guiness về danh hiệu "người lùn nhất thế giới".Năm ngoái, He PingPing đã gặp Svetlana Pankratova - người phụ nữ có đôi chân dài nhất thế giới - 1,32 m.Diệu Minh