Con chó già nhất thế giới qua đờiChú chó Otto 20 tuổi, được sách Guiness công nhận là thọ nhất thế giới, đã chết hôm thứ năm vì bệnh ung thư dạ dày.
"Tôi đã khóc cả buổi sáng và hoàn toàn suy sụp",  SkyNews  hôm qua dẫn lời bà Lynn Jones người Anh, chủ của Otto."Nó chết vào lúc 10h10 sáng. Tôi cảm thấy như mất cánh tay phải của mình. Tôi biết điều đó nghe thật kỳ quặc, nhưng tôi coi nó là đứa con trai bé bỏng của tôi".Bà Lynn Jones và chồng Peter đã phải để bác sĩ cho Otto chết bởi chú chó ngày càng bị hành hạ khổ sở hơn bởi khối u dạ dày"Hôm qua chúng tôi phát hiện ra là nó có một khối u rất lớn trong dạ dày và tối qua tôi cảm tưởng như nó muốn nói với chúng tôi một điều gì đó", bà nói."Nó không thể ngồi hay nằm ra thoải mái và nó cố gắng nói với chúng tôi rằng thế là đủ rồi. Chúng tôi quyết định chấm dứt cho nó những khổ sở đó và đưa nó đến bác sĩ vào sáng nay".Otto sẽ tròn 21 tuổi vào ngày 14/2 tới. Nó đã được chính thức công nhận là con chó già nhất thế giới bởi sách kỷ lục Guinness vào tháng 10 năm ngoái. Tuổi thọ trung bình của chó là 12,8 năm. Tính ra một năm tuổi của chó gần bằng 5 năm tuổi của người.Xem thêm:   Những con chó xấu nhất thế giớiCon mèo xấu nhất thế giớiHải Minh