Bin Laden giờ trông thế nào?Văn phòng chính phủ Mỹ đã tung ra bức ảnh kỹ thuật số mô tả hình ảnh của trùm khủng bố Osama bin Laden hiện tại, khi 52 tuổi.Theo  BBC , bức ảnh năm 1998 của thủ lĩnh Al Qaeda đã được chỉnh sửa kỹ thuật số để phù hợp với sự già đi sau một thập kỷ, trong đó có cả những thay đổi về râu tóc. Hình ảnh mới nhất của bin Laden được đưa dưới hai dạng: một có bộ râu dài và một thì không.Osama bin Laden hiện đứng đầu trong danh sách truy nã của Mỹ. Người này bị buộc tội đứng đằng sau một loạt vụ tấn công, trong đó có vụ đánh bom hai đại sứ quán của Mỹ ở Đông Phi năm 1998 và vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại New York và Washington ngày 11/9/2001.Kể từ đó, mạng lưới Al Qaeda của hắn thường xuyên được gắn liền với những vụ ném bom ở đảo Bali, Jakarta, cũng như các vụ đánh bom tự sát ở Casablanca, Riyadh và Istanbul.Sau vụ tấn công 11/9, các thủ lĩnh Al Qaeda được cho là đang tập hợp lại lực lượng ở các khu vực xa xôi của Pakistan. Bin Laden vẫn được cho là đang trốn trong những vùng núi hiểm trở gần biên giới Pakistan và Afghanistan.Diệu Minh