Câu đố trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới tuần qua thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Quốc gia Trung Mỹ Haiti vừa hứng chịu trận động đất kinh hoàng nhất trong vòng 200 năm. Hội Chữ thập Đỏ ước tính số người chết có thể lên tới 50.000. Động đất ở đây được ví với thảm họa nào trên thế giới?A. Bão lụt ở Đông Nam ÁB. Sóng thần châu ÁC. Động đất ở Tứ Xuyên, Trung QuốcXem đáp án2. Người dân từ châu Phi tới châu Á vừa được chứng kiến nhật thực hình khuyên dài nhất trong 1.000 năm. Nơi nào xem nhật thực đẹp nhất?A. Việt NamB. Ấn ĐộC. MaldivesXem đáp án3. Cảnh sát Israel vừa bắt giữ một thủ lĩnh giáo phái bị nghi là giam 30 phụ nữ làm nô lệ và có hàng chục đứa con với những cô này. Họ không dám cho ông ta lại gần máy quay vì lo sợ ông ta làm điều gì?A. Đập đầu vào máy quay tự tửB. Ra dấu bí mật bắt vợ tự tửC. Bảo vợ phá ngục giải cứu ông taXem đáp án4. Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa tiết lộ bí quyết giữ hạnh phúc hôn nhân với tạp chí  People . Bí mật đó là gì?A. Xem chương trình thể thao với vợB. Đi mua sắm cùng vợC. Trồng cây với vợXem đáp án5. Thư viện quốc gia Mỹ vừa công bố một bản đồ quý hiếm, có độ tuổi tới 400 năm. Nước nào được đặt ở trung tâm bản đồ này?A. MỹB. Trung QuốcC. AnhXem đáp án6. Nghiên cứu sinh Trung Quốc gây náo loạn ở sân bay Mỹ vì vượt qua hàng rào an ninh để hôn bạn gái. Anh ta có thể ngồi tù bao nhiêu lâu?A. 30 ngàyB. 3 thángC. 3 nămXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Anh chàng cao nhất thế giới vừa được gặp người lùn nhất thế giới ở đâu?A. Thổ Nhĩ KỳB. Trung QuốcC. Mỹ5 bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  Những trận đánh nổi tiếng  do Công ty Văn hóa Đông A tài trợ.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "Nhung tran danh noi tieng", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.