Ảnh của Medvedev bán được gần 2 triệu USDBức ảnh đen trắng mà Tổng thống Nga Dmitry Medvedev chụp một pháo đài từ trên trực thăng vừa thu về 1,7 triệu USD trong phiên đấu giá từ thiện hôm qua. Medvedev, một người say mê nhiếp ảnh, đã chụp pháo đài Tobol Kremlin từ trên cao trong một chuyến công du đến vùng Siberia,  Ria Novosti  cho hay.Mikhail Zingarevich, thành viên hội đồng quản trị công ty giấy Ilim, đã mua bức ảnh trên. Ông miêu tả tác phẩm đó là "rất chuyên nghiệp" và cho biết nó thực sự làm ông hài lòng. Medvedev từng phụ trách các vấn đề pháp lý cho công ty này trong những năm 1990.Năm ngoái, Thủ tướng Putin mang đấu giá bức tranh khung cửa sổ nhìn ra bầu trời tuyết và thu được 1,1 triệu USD. Putin hoàn thành bức vẽ này trong một lần về St. Petersburg, quê hương ông.Cuộc đấu giá từ thiện nói trên được tổ chức hàng năm tại St. Petersburg và thường bán những bức họa của các chính trị gia và các ngôi sao.Mỗi nghệ sĩ nhận được một chữ cái trong bảng chữ cái của Nga và sẽ hoàn thành bức vẽ từ ý tưởng đó. Tiền bán tranh được chuyển đến cho các bệnh viện nhi đồng, trung tâm cai rượu và các cựu chiến binh Thế chiến II.Ngọc Sơn