Đảng Cộng hòa treo giải thưởng ăn sáng cùng ông TrumpNgười chiến thắng trong chương trình gây quỹ Làm nước Mỹ Vĩ đại Trở lại sẽ được dự bữa sáng Giáng sinh cùng Tổng thống Trump ở New York."Mọi người đã biết tin gì chưa? Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tổ chức một Bữa sáng Giáng sinh và mời một người may mắn giành chiến thắng đến tham dự", tài khoản của  đ ảng Cộng hòa  ngày 15/11 đăng trên Twitter , theo  Huffington Post .Dòng tweet này dẫn tới trang gây quỹ  donaldjtrump.com.   Theo chương trình, người chiến thắng sẽ nhận giải thưởng trị giá khoảng 3.000 USD bao gồm vé khứ hồi đến thành phố New York ngày 2/12 để dự bữa tiệc đặc biệt do Tổng thống Trump tổ chức.Người đăng ký tham gia có thể quyên góp một khoản tiền trước  ngày 27/11  trên trang donaldjtrump.com cho quỹ Làm nước Mỹ Vĩ đại Trở lại của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, hoặc chỉ đăng ký tham gia song không gây quỹ.Thông tin về bữa tiệc gây ra hai luồng ý kiến trên Twitter. "Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt khi gặp Tổng thống của chúng ta và ở cùng ông ấy vài giờ. Lý do duy nhất tôi không thể đi là tôi không thích đi máy bay. Dù ai chiến thắng tôi hy vọng họ sẽ có khoảng thời gian tuyệt vời", tài khoản @Pawsaremagic viết.Tuy nhiên, không ít người Mỹ tỏ ra không hứng thú. "Tôi hy vọng Hillary giành chiến thắng, họ sẽ vui vẻ lắm đấy. Bà ấy có thể mang đến một tấm bản đồ thế giới để ông Trump học", tài khoản @RonB007 nói đùa. "Tôi thà chờ sơn khô hay xem cỏ mọc còn hơn", tài khoản @nbk37wr viết.Vũ Phong