Venezuela nói muốn cải thiện quan hệ với MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố nước này sẽ nỗ lực cải thiện mối quan hệ với Mỹ, bất chấp những mâu thuẫn dai dẳng giữa hai nước.
AP  cho biết, tuyên bố của ông Chavez được đưa ra trong một buổi trả lời phỏng vấn trên truyền hình  Televen  hôm qua. Nhà lãnh đạo Venezuela nói rằng ông đã cho phép Thứ trưởng Ngoại giao Francisco Arias Cardenas gặp gỡ các quan chức Mỹ tại Washington để thảo luận về việc thúc đẩy quan hệ song phương."Arias Cardenas muốn tôi cho phép ông ấy gặp một phái viên của chính phủ Mỹ và tôi đồng ý", ông Chavez nói.Chavez không giải thích tại sao ông quyết định cải thiện quan hệ với Mỹ sau khi cáo buộc Washington có ý định xâm lược Venezuela cách đây vài tuần. Ngày 20/12, Tổng thống Venezuela   thông báo  một máy bay quân sự Mỹ đã xâm phạm không phận đất nước ông. Đại sứ quán Mỹ tại Caracas bác bỏ cáo buộc này.Theo  AP , Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa có bất kỳ phản ứng nào về tuyên bố cải thiện quan hệ với Washington của ông Chavez.Tổng thống Chavez từng cho rằng Mỹ và Colombia đang triển khai hoạt động thu thập thông tin tình báo đối với Venezuela, đồng thời âm mưu lật đổ chính phủ của ông. Mối quan hệ giữa Mỹ và Venezuela trở nên căng thẳng hơn sau khi Washington và Bogota ký một thỏa thuận hợp tác quân sự, theo đó Nhà Trắng được sử dụng các căn cứ quân sự của Colombia.Minh Long