Bắc Kinh tranh cãi vì triển lãm tranh sexNhững bức màu nước mang chủ đề về tình dục và hôn nhân mà một nữ họa sĩ trưng bày giữa trung tâm Bắc Kinh đang gây tranh cãi kịch liệt.
Cuộc triển lãm mang tên "Sheng Nv - Đừng lấy chồng và hãy tận hưởng chuyện dối lừa đàn ông" của Yi Yang khuyến khích các phụ nữ trẻ cân nhắc lại chuyện kết hôn.Nữ họa sĩ 28 tuổi độc thân này tự coi mình là một "Sheng Nv", có nghĩa là phụ nữ cuối tuổi đôi mươi hoặc ngoại "băm". Yang treo 6 bức tranh trên xe của cô giữa trung tâm thành phố.Người đi đường vây quanh xe của Yi và thi nhau chụp ảnh. Những người ủng hộ ý tưởng của nữ họa sĩ này cho rằng cô dũng cảm bày tỏ quan điểm của nữ giới trong vấn đề hôn nhân, bất chấp áp lực nặng nề của xã hội về chuyện phải lấy chồng khi đến tuổi. Một số cho rằng cách bày tỏ của Yi là quá cực đoan.Yi cho biết cô muốn phóng đại sự quyến rũ, thời trang của nữ giới và theo chủ nghĩa siêu thực. Cô quyết định trưng bày tranh tại trung tâm thành phố nơi nhiều phụ nữ làm việc và coi đó là tiếng chuông cảnh tỉnh cho họ, nhằm chống lại áp lực từ gia đình và xã hội về chuyện kết hôn.Yi cho rằng phụ nữ không khác gì nô lệ trong hôn nhân, vì thế cô hy vọng các cô gái sẽ cân nhắc kỹ chuyện lấy chồng và tận hưởng những thứ họ thực sự muốn. Nữ họa sĩ này cho biết cô hy vọng mọi phụ nữ đều tìm thấy tình yêu đích thực trong đời.Ngọc Sơn