Cảnh sát Anh tìm cô gái Việt mất tíchCảnh sát thành phố Newcastle, Anh, đang kêu gọi cộng đồng trợ giúp trong việc tìm kiếm một thiếu nữ Việt mất tích từ hồi tháng 11.
Cảnh sát thành phố Newcastle, Anh, đang kêu gọi cộng đồng trợ giúp trong việc tìm kiếm một thiếu nữ Việt mất tích từ hồi tháng 11.Cô gái mất tích tên là Phan Thi Hiem, hay còn có tên khác là Pham Thi Hiem, 16 tuổi. Cô tới Anh từ năm 2009 và ban đầu ở hạt Kent.Cô được thông báo mất tích lần đầu vào ngày 10/7/2009. Cảnh sát tìm thấy cô bé ở Newcastle hồi tháng 11 và dàn xếp các thủ tục để cô trở về Kent. Tuy nhiên, đến ngày 25/11, họ lại được tin cô mất tích ở Newcastle.Cảnh sát cho hay Hiem không hề quen biết ai ở Newcastle và họ tin rằng cô đã trở về Kent. Họ vẫn tìm kiếm cô và kêu gọi công chúng giúp đỡ trong việc này."Chúng tôi đang theo dõi rất nhiều đầu mối liên quan tới vụ việc song có vẻ như cô bé đã đi đến nơi khác",  KentOnline  dẫn lời thám tử Gary Robertshaw hôm qua cho hay. "Dù chúng tôi đã bắt tay với nhiều lực lượng khác để tìm cô bé, chúng tôi vẫn muốn công chúng giúp đỡ. Chúng tôi cần biết rằng cô bé vẫn an toàn".Mai Trang