Cướp bóc lan tràn ở Haiti sau động đấtSự tức giận, sợ hãi và bạo lực đang bao trùm lên Haiti khi những người sống sót giành giật thực phẩm, nước uống và thuốc men sau trận động đất làm khoảng 50.000 người chết. Tiếng súng thỉnh thoảng lại vang lên trong cảnh hỗn loạn trên các đường phố của Haiti. Cảnh chen lấn tranh giành những gói bánh quy dinh dưỡng và viên lọc nước quanh những chiếc xe tải của Liên Hợp Quốc có thể bắt gặp ở nhiều nơi. Người già và trẻ em bị xô dạt sang bên trong đống hỗn loạn đó,  Telegraph  cho biết hôm qua.Các binh sĩ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc đang tuần tra tại thủ đô Port-au-Prince cho biết sự tức giận của người dân địa phương mỗi lúc một tăng. Họ cảnh báo rằng các đoàn cứu trợ cần tăng cường nhân viên bảo vệ để tránh cảnh cướp bóc.Một số băng cướp có vũ trang thậm chí dựng rào chắn trên đường để đòi tiền và hàng hóa của những chiếc xe tải đi qua. Cơ quan cứu trợ của Liên Hợp Quốc cho biết tình trạng an ninh tồi tệ khiến họ không thể tiếp cận các khu vực xa xôi.Tại Iron Market, một trong những khu vực nghèo nhất của Haiti, một số thiếu niên chạy trên những đống đổ nát bất chấp những xác người ngổn ngang để đào bới mong tìm kiếm những món đồ sót lại sau động đất. "Người ta đói, khát. Không còn luật lệ gì nữa. Mọi thứ đang trở nên mỗi lúc một nguy hiểm. Không còn cảnh sát, người ta đang làm bất kỳ điều gì họ muốn", một người đàn ông tên là Leon Meleste bình luận.Harold Marzouka, một doanh nhân Mỹ gốc Haiti, cho biết: "Nếu hàng cứu trợ không ồ ạt đến sớm, cảnh tượng trên phố sẽ rất kinh khủng. Người ta đang trong giai đoạn sốc và sợ hãi. Bước tiếp theo sẽ là đấu tranh sinh tồn".Các nước đang điều những chuyến bay đầy chăn màn, lều bạt, thực phẩm, thiết bị lọc nước và máy móc giúp thu dọn các đống đổ nát tới Haiti. Tuy nhiên, hoạt động cứu trợ bị chậm lại bởi điều kiện giao thông thấp kém tại quốc gia nghèo khó này.Trận động đất lớn chưa từng có tại Haiti trong 200 năm xảy ra hôm 13/1 được đánh giá có mức độ tàn phá mạnh hơn thảm họa sóng thần tại châu Á cách đây 5 năm. Tổ chức Chữ thập Đỏ quốc tế ước tính số người chết có thể lên đến 50.000.Ngọc Sơn