Động đất kéo sập dinh tổng thốngTrận động đất lớn chưa từng có tại Haiti trong 200 năm đã làm rung chuyển toàn bộ quốc gia hôm qua, khiến nhiều tòa nhà bị sụp đổ trong đó có dinh tổng thống.
Một người kêu cứu dưới đống đổ nát sau động đất. Ảnh:  Reuters.APTrận động đất có cường độ 7 độ Richter xảy ra vào lúc 4h53 chiều qua (giờ địa phương) và nhanh chóng kéo theo hai dư chấn với cường độ 5,9 và 5,5 độ Richter. Tâm chấn nằm cách thủ đô Port-au-Prince 15 km về phía tây nam và nằm ở độ sâu 8 km dưới mặt biển.Các đường dây liên lạc bị cắt đứt, điện bị mất ở nhiều nơi khiến cho việc thống kê số thương vong sau thảm họa chưa thể thực hiện được. Sara Fajardo, phát ngôn viên của một tổ chức cứu trợ, nhận định "phải có đến hàng nghìn người thiệt mạng".Các chuyên gia khí tượng cho đây là trận động đất lớn nhất kể từ năm 1770 tại vùng đất nay là Haiti. Năm 1946, một cơn địa chấn mạnh 8,1 độ Richter xảy ra ở Cộng hòa Dominica và cũng làm rung chuyển Haiti, kéo theo một cơn sóng thần giết chết 1.790 người.Độ dữ dội của trận động đất lần này so với quy mô của thành phố Port-au-Prince sẽ rất dễ tạo nên một thảm kịch bi đát cả về số thương vong và thiệt hại vật chất, chuyên gia Tom Jordan thuộc Đại học Southern California nhận định. "Nó là một sát thủ thực sự", Jordan nói. "Khi mà một việc như thế này xảy ra, bạn chỉ còn cách hy vọng vào điều tốt nhất".Hầu hết 9 triệu dân Haiti đều thuộc dạng nghèo đói, và sau nhiều năm bất ổn chính trị, quốc gia ở vùng biển Carribe này vẫn chưa có một quy chuẩn xây dựng nào. Vào tháng 11/2008, sau vụ một trường học bị sập ở Petionville, thủ hiến Port-au-Prince ước tính khoảng 60% các tòa nhà được xây dựng chóng vánh và không an toàn, dù trong điều kiện bình thường nhất.Cộng hòa Dominica, cùng chung hòn đảo Espanola với Haiti, đã kêu gọi cộng đồng quốc tế gửi cứu trợ khẩn cấp tới Haiti. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng tuyên bố nước Mỹ sẵn sàng giúp đỡ quốc gia láng giềng này.Diệu Minh