Người đàn ông nghiện khỏa thânMột người đàn ông ở Anh liên tục bị bắt giam do không chịu mặc quần áo khi ở nơi công cộng.
Người đàn ông kỳ lạ này là Stephen Gough, cựu thành viên Hải quân Hoàng gia Anh. Ông ta nổi tiếng từ sau cuộc đi bộ khỏa thân từ Land's End, Anh, tới John O'Groats, Scotland, năm 2003. Suốt 7 năm qua, ông ta phải sống trong tù vì thường xuyên không mặc quần áo nơi công cộng.Hôm 11/1, ông ta lại bị kết tội một lần nữa vì khỏa thân đi ra khỏi nhà tù Perth, Scotland, vào tháng 12, khi vừa mãn hạn một năm tù giam cũng vì tội này. Gough bị cảnh báo là sẽ tiếp tục bị bắt cứ khi nào bước ra khỏi nhà giam mà không mặc đồ.Tòa án Scotland đề nghị sẽ cho ông ta tự do nếu chịu mặc quần áo. Tuy nhiên, người đàn ông 50 tuổi này từ chối và chấp nhận bị giam giữ mãi mãi. "Đó là vấn đề tự do cá nhân", ông ta tuyên bố.Theo  Telegraph , người cha của hai con đã dành phần lớn thời gian trong 7 năm qua trong các nhà tù Scotland, sau khi cởi quần áo trên một chuyến bay tới Edinburgh. Kể từ đó, ông từ chối mặc quần áo tù hay xuất hiện kín đáo trước tòa, khiến ông liên tiếp bị các án phạt.Gough đã hoàn thành chuyến đi du ngoạn khắp nước Anh trong tình trạng khỏa thân vào năm 2003. Ông bị bắt 15 lần trong chuyến đi đó và mất 140 đêm trong nhà giam, chủ yếu ở Scotland, nơi chính quyền có quy định nghiêm khắc hơn trong việc trần truồng nơi công cộng, so với Anh và Wales. Ông ta lại hoàn thành chuyến du ngoạn khỏa thân thứ hai với bạn gái Melanie Roberts vào ba năm sau đó.Anh Minh