Bắn giết hàng loạt rồi tự sát tại Nhật BảnMột tay súng đã bắn chết ba người tại quán bar ở thành phố Habikino, Nhật Bản, rồi tự kết liễu đời mình hôm qua.
Tờ  Kyodo News  cho hay kẻ giết người là Yasuhisa Sugiura, một nhân viên chính phủ 49 tuổi sống tại Osaka. Hai nạn nhân của y - trong đó một người là mẹ vợ - chết ngay tại chỗ. Người thứ ba, chủ quán bar, qua đời trong bệnh viện sau đó.Các nhân chứng cho hay Sugiura và mẹ vợ đến quán bar để bàn chuyện ly hôn. Giữa cuộc thảo luận, Sugiura trở nên kích động và bỏ đi. Sau đó hắn trở lại với một khẩu súng và bắn chết mẹ vợ cùng hai người khác. Sugiura cũng tự chĩa súng vào mình và bóp cò.Theo cảnh sát, vài tháng trước đó, mẹ vợ của tay súng từng tâm sự với người quen rằng con gái bà đang gặp trục trặc trong hôn nhân. Bà từng là thành viên của hội đồng thành phố Habikino.Diệu Minh