Chàng cảnh sát đẹp trai gây sốt ở Trung QuốcCư dân mạng ở Trung Quốc sốt sắng tìm kiếm thông tin về chàng trai tình nguyện điều khiển giao thông giữa đường phố đông đúc ở thành phố Thâm Quyến.
Viên cảnh sát hào hiệp này tên là Hu Di. Anh đang trên đường từ Thâm Quyến tới Vũ Hán thì gặp cảnh tắc đường. Hu Di vội mặc chiếc áo cảnh sát mang theo và xuống xe buýt, điều khiển giao thông.Một phụ nữ chụp ảnh Hu Di trên đường phố đông đúc và đăng trên mạng. Hàng loạt tờ báo của Trung Quốc đưa lại thông tin này và gọi anh là "chàng cảnh sát đẹp trai nhất Thâm Quyến". Cư dân mạng thi nhau bàn tán, sốt sắng hỏi: "Anh ấy là ai?".Theo tờ  Daily Sunshine , Hu Di, đang sống ở Vũ Hán, vốn là một cảnh sát ở biên giới Thâm Quyến. Anh vừa được chuyển sang cơ quan thuế và chuẩn bị kết hôn."Việc tôi làm rất nhỏ, không xứng được quan tâm nhiều như thế", Hu Di nói với tờ  Daily Sunshine  hôm qua. "Tôi nghĩ mọi người bàn tán nhiều không phải vì tò mò về tôi mà họ hy vọng rằng sẽ có nhiều người sẵn sàng làm như tôi khi có chuyện tương tự diễn ra".Mai Trang