'Động đất Haiti tồi tệ như sóng thần châu Á'Khoảng 100.000 người được cho là đã thiệt mạng trong trận động đất kinh hoàng hôm qua ở Haiti. "Con số thương vong này là cao nhất trong những năm qua", Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu sau khi tuyên bố hoãn chuyến đi đến Thái Bình Dương để tập trung cho thảm họa.Thủ tướng Haiti Jean-Max Bellerive cho rằng số người chết từ trận động đất 7,0 Richter sẽ lên tới 100.000 người. Bà Clinton không đưa ra con số cụ thể nhưng so sánh thảm họa với trận sóng thần tại châu Á vào 5 năm trước, cướp đi sinh mạng của hơn 220.000 người.Theo  BBC , Đại sứ Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Haiti là một trong những người thiệt mạng. 14 nhân viên khác của LHQ cũng mất mạng và 56 người bị thương. Tổ chức chữ thập đỏ nhận định có tới 3 triệu người bị ảnh hưởng trong trận động đất này.Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau thảm họa, Tổng thống Haiti Rene Preval đã miêu tả quang cảnh thủ đô là "không thể tưởng tượng nổi". "Nhà Quốc hội bị sụp đổ. Văn phòng thuế bị sập. Các trường học bị sập. Bệnh viện cũng bị sập".Một nhà tù lớn ở thủ đô Port-au-Prince cũng bị sập và phát ngôn viên của LHQ cho biết có nhiều báo cáo về các trường hợp tù nhân trốn thoát.Một chiến dịch cứu trợ quốc tế đã được triển khai đồng loạt ở các nước, trong đó có Mỹ, Anh và Venezuela. Trung Quốc cũng sẵn sàng cử một đội quân tới cứu viện quốc gia nghèo đói này.Tổng thống Mỹ Barack Obama cam kết sẽ viện trợ hết sức cho Haiti sau thảm họa "tàn khốc và không thể hiểu nổi". Các tàu hải quân Mỹ cũng sẽ tới Haiti trong vài ngày nữa cùng với hàng cứu trợ.Diệu Minh