Nga tuyên chiến với rượuNga phát động chiến dịch tầm cỡ quốc gia chống lại việc lạm dụng chất có cồn và coi đây là "thảm họa quốc gia".
RiaNovosti  hôm nay đưa tin Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa phê chuẩn kế hoạch quốc gia, cho phép áp dụng mức phạt hình sự cho việc sản xuất và buôn bán rượu trái phép trong nỗ lực nhằm thúc đẩy lối sống lành mạnh.Chính phủ lên kế hoạch đến 2020 sẽ cắt giảm một nửa tiêu thụ và loại bỏ việc sản xuất và buôn bán bất hợp pháp chất có cồn.Các số liệu chính thức ở Nga cho thấy có hơn 23.000 người chết vì ngộ độc rượu hàng năm và 75.000 chết vì các bệnh liên quan đến rượu. Năm ngoái, tổng số người chết vì bệnh, tội phạm và tai nạn liên quan đến rượu là 500.000 người.Báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết lượng tiêu thụ chất cồn trên đầu người ở Nga là 18 lít một năm, gấp đôi mức cho phép. Cũng theo tổ chức này, nam giới Nga chỉ có tuổi thọ trung bình 60, thấp hơn nhiều so với của nam giới ở các nước Tây Âu là 77 tuổi.Các quan chức Nga còn dự định cắt giảm mạnh hoặc có thể cấm hoàn toàn các quảng cáo rượu, bao gồm cả các đồ uống có nồng độ cồn thấp nhắm vào giới trẻ. Bộ Y tế trước đó cho biết còn đang cân nhắc việc cấm các cảnh phim liên quan đến rượu.Hải Minh