Giáo hoàng tha thứ cho kẻ tấn công ngày Giáng sinhGiáo hoàng Benedict XVI gặp gỡ và tha thứ cho người phụ nữ bị tâm thần đã kéo ông ngã trong lễ Mixa ngày Giáng sinh.
Phát ngôn viên của Vatican Cha Federico Lombardi hôm qua cho hay cô Susanna Maiolo xin lỗi Giáo hoàng về những gì đã diễn ra. Giáo hoàng cũng hỏi thăm sức khỏe của Maiolo, chúc cô ta chóng khỏi bệnh và tha thứ cho hành động của cô ta trong ngày Giáng sinh.Cha Lombardi cho biết Vatican sẽ không công bố bất cứ hình ảnh hay video nào về cuộc gặp gỡ giữa Giáo hoàng và gia đình Maiolo. Vatican cũng vẫn tiếp tục theo đuổi vụ kiện chống lại Maiolo.Thế giới choáng váng khi Maiolo, người phụ nữ khoác áo đỏ, nhảy qua hàng rào chắn và kéo ngã Giáo hoàng trong lễ Mixa. Cô ta nhanh chóng bị nhân viên an ninh chế ngự. Đức cha không hề hấn gì và tiếp tục tiến hành buổi lễ.Maiolo được điều trị tại một bệnh viện tâm thần ở ngoại ô Rome sau vụ việc và được ra viện hôm 9/1.Mai Trang