Bến tàu Mỹ đóng cửa vì rò rỉ thuốc nổMột bến cảng lớn tại bang North Carolina, Mỹ, đã phải đóng cửa sau khi cảnh sát phát hiện những thùng hàng chứa thuốc nổ bị thủng.
Người dân đã được lệnh sơ tán khỏi khu vực cảng ở thành phố Morehead. Hóa chất được phát hiện có tên PETN là một loại chất nổ cực mạnh. Nó được sử dụng trong chế tạo đạn dược quân sự và thuốc nổ công nghiệp. Nó cũng là chất được cho là nghi phạm người Nigeria đã sử dụng để âm mưu nổ bom chuyến bay của Mỹ trong ngày Giáng sinh.Lãnh đạo thành phố cho biết một nhân viên vận chuyển đã vô tình làm thủng ít nhất một thùng hàng. Chưa có báo cáo nào về số người bị thương.Cảng Morehead - một trong những cảng sâu nhất ở bờ biển phía đông nước Mỹ - là một điểm giao hàng lớn tại khu vực. Phát ngôn viên cảnh sát cho  Reuters  biết: "Để đề phòng, chúng tôi đã sơ tán người dân khỏi khu vực... mọi việc cho thấy đó chỉ là tai nạn".Không có biểu hiện hoảng loạn gì tại thành phố Morehead. "Mọi người đều lo việc của mình. Chẳng có gì phải lo ngại cả. Những việc như thế đều có thể xảy ra",  AP  dẫn lời một người dân.Diệu Minh