Obama tiết lộ bí quyết giữ hạnh phúcTổng thống Mỹ Barack Obama tiết lộ một trong những bí quyết giúp cuộc hôn nhân của ông hạnh phúc chính là xem chương trình thể thao với vợ mỗi khi hai người tập thể dục chung.
Barack và Michelle Obama đã có cuộc trò chuyện với tạp chí  People  trong đó tiết lộ những sở thích cá nhân của mình cũng như những cảm nhận về cuộc sống trong năm qua. Cuộc phỏng vấn sẽ được đăng trên tạp chí  People  ra ngày mai.Tổng thống cho biết ông rất thích xem các kênh thể thao, đặc biệt là thường xuyên mở chương trình SportsCenter của  ESPN  vào buổi sáng khi ông cùng vợ tập thể dục."Tôi thường bị nhồi thông tin về thể thao nhiều hơn mức mình mong muốn", bà Obama trêu đùa."Điều đó không đúng", tổng thống đáp lại. "Michelle thực sự hiểu biết về các môn thể thao, điều này rất quan trọng cho cuộc hôn nhân của chúng tôi".Barack Obama cũng tiết lộ bộ phim yêu thích của ông trong năm qua là  Avatar . Trong khi đó, Michelle thích bộ phim  An Education  và hay nghe nhạc của ca sĩ Ledisi.Khi được hỏi về những khoảnh khắc đáng tự hào nhất trong năm qua, tổng thống nói đó là giây phút dự luật cải cách y tế được quốc hội thông qua, và "mỗi buổi tối khi tôi dùng bữa cùng các con, và nhìn thấy chúng đã lớn lên thế nào".Còn nói về những thời khắc khó khăn nhất, Obama nhớ lại quãng thời gian ở bên các gia đình quân nhân có người thân hy sinh trong chiến đấu.Vợ chồng tổng thống Mỹ cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi thấy hai cô con gái Sasha, 8 tuổi, và Malia, 11 tuổi, đã thích ứng nhanh như thế nào với cuộc sống của người nổi tiếng.Michelle Obama cũng nhấn mạnh rằng gia đình đã phải rất cố gắng để giữ cho cuộc sống riêng tư được như bình thường. Giống như mọi bậc phụ huynh khác, hai vợ chồng đặt ra quy định xem TV cho các con: "Chỉ được xem kênh Disney và Nickelodeon". "Nhưng nếu chúng muốn xem bóng đá với tôi, thì tôi sẵn sàng hoan nghênh", tổng thống nói thêm. "Tuy nhiên, có vẻ chúng không hào hứng lắm".Khi được hỏi về sự cô đơn thường gặp ở các tổng thống, Obama trả lời ông không bận tâm về điều đó và khẳng định "đó là điều tôi đã lựa chọn và tôi nghĩ rằng tôi đương đầu với điều này khá tốt".Diệu Minh