Tướng chỉ huy binh biến Zimbabwe suýt bị cảnh sát bắtTư lệnh quân đội Zimbabwe bị cảnh sát vây bắt không thành công vài ngày trước khi binh biến nổ ra.Một đội cảnh sát ngày 12/11 cố gắng bắt tư lệnh quân đội Zimbabwe Constantino Chiwenga tại sân bay, khi ông này trở về từ Trung Quốc. Đây là kế hoạch nhằm loại bỏ những người ủng hộ cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, theo  newsdzezimbabwe ."Căng thẳng chính trị leo thang khi cảnh sát được lệnh bắt Chiwenga tại sân bay. Một đội cảnh sát được triển khai để bắt ông ấy, nhưng Chiwenga đã được tình báo quân đội báo tin", một nguồn thạo tin cho biết.Khi Chiwenga hạ cánh, một đội lính cải trang thành nhân viên sân bay đã tước vũ khí của cảnh sát, bảo vệ tư lệnh, nguồn tin cho biết thêm.Ngày 13/11, Chiwenga tổ chức một buổi họp báo ở Harare, cảnh báo quân đội có thể can thiệp để tránh khủng hoảng gây ra bởi đấu đá nội bộ trong đảng cầm quyền Zanu-PF.Quân đội sau đó triển khai binh sĩ và khí tài đến kiểm soát các vị trí trọng yếu ở  thủ đô Harare và đài truyền hình quốc gia. Họ quản thúc tại gia Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe từ ngày 15/11  nhưng khẳng định không đảo chính mà chỉ muốn nhắm vào "những tên tội phạm quanh Tổng thống".Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn Tổng thống Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho phó tổng thống Emmerson Mnangagwa. Ông Mnangagwa vừa bị sa thải tuần trước, trong động thái được coi là dọn đường để giúp đệ nhất phu nhân kế nhiệm chồng.Phương Vũ