Nga không được mời dự hội nghị G8Nga tuyên bố không mếch lòng dù không được mời tham dự hội nghị bộ trưởng tài chính của các nước trong khối G8.
Thứ trưởng Tài chính Nga Dmitry Pankin hôm qua cho rằng không nên nhìn nhận việc Nga không tham dự hội nghị tại Ottawa, Canada, là vai trò của họ trong tổ chức này bị giảm đi. Hội nghị sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 8/2."Đây không phải sự thách đấu gì đối với nước Nga và cũng không phải hành động chính trị liên quan đến việc giảm vai trò của Nga. Đây chỉ là sự thay đổi trong dạng thức của G8 mà thôi",  RIA Novosti  dẫn lời Pankin nói.Ông cho biết thêm trước đây các Bộ trưởng Tài chính thảo luận các vấn đề quan trọng và đưa ra các thông cáo chung, lần này các cuộc hội đàm sẽ chỉ tập trung thảo luận.Khối G8 bao gồm Nga và 7 nước công nghiệp phát triển nhất là Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật và Mỹ. Nga vẫn liên tiếp cho rằng các nền kinh tế đang nổi lên cần đóng vai trò lớn hơn nữa trong nền tài chính thế giới để tránh khả năng khủng hoảng tài chính và kinh tế toàn cầu tái diễn. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev mới đây đề xuất đưa đồng ruble của nước này thành tiền tệ dự trữ của khu vực để giảm sự phụ thuộc vào đồng đôla.Mai Trang