Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới tuần qua thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Hai người ưa mạo hiểm vừa nhảy dù từ tòa nhà cao nhất thế giới ở Dubai. Họ nhảy từ tầng thứ bao nhiêu của tòa tháp này?A. 164B. 162C. 160Xem đáp án2. Tạp chí  International Living  vừa công bố bảng xếp hạng về chất lượng sống gần 200 quốc gia trên thế giới. Nước nào xếp hạng nhất?A. PhápB. Thụy SĩC. MỹXem đáp án3. Tổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân thích gì nhất trong vườn rau của Nhà Trắng?A. Khoai tâyB. Khoai langC. Cải bắpXem đáp án4. Công việc nào được đánh giá là tồi tệ nhất năm 2010, theo đánh giá của trang web về việc làm CareerCast.com?A. Vắt sữa bòB. Đốn gỗC. Lao động ở giàn khoan dầuXem đáp án5. Con chó 7 tuổi ở Áo vừa được ca ngợi là con chó thông minh nhất thế giới nhờ khả năng ghi nhớ kỳ diệu. Nó có thể nhớ được bao nhiêu từ?A. Hơn 300 từB. Hơn 400 từC. Hơn 500 từXem đáp án6. Tổng thống và thủ tướng Nga vừa cùng nhau cưỡi xe máy và đi trượt tuyết ở đâu?A. SochiB. Dãy AlpsC. MỹXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, đang tổ chức lễ hội gì đặc biệt?A. Lễ băng đăngB. Lễ té nướcC. Lễ hóa trang10 bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  Thế giới lọc lừa  do Công ty Văn hóa Đông A tài trợ.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "The gioi loc lua", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.