Chủ nhân nụ hôn gây náo loạn sân bay sẽ bị tùNghiên cứu sinh Trung Quốc đã chui qua hàng rào an ninh để hôn tạm biệt bạn gái khiến sân bay Mỹ đình trệ phải đối mặt với án phạt 30 ngày tù giam.Jiang Haisong, 28 tuổi, đang học tiến sỹ ngành sinh học phân tử tại Mỹ. Anh này đã bị giới chức Mỹ bắt tối 8/1, và được thả sau vài giờ thẩm vấn.  China Daily  hôm nay đưa tin, Jiang có khả năng đối mặt với 30 ngày tù và một khoản phạt 500 USD.Trước đó, Thượng nghị sĩ New Jersey Frank Lautenberg dọa sẽ đề nghị hình phạt nghiêm khắc hơn đối với nghiên cứu sinh này, có thể là thu hồi visa và trục xuất.Đoạn camera an ninh tại sân bay cho thấy lợi dụng lúc nhân viên đứng gác rời vị trí, Jiang đã chui qua hàng rào ở cửa C của sân bay quốc tế Newark, New Jersey, Mỹ để hôn tạm biệt bạn gái. Một người chứng kiến cảnh Jiang vượt qua cổng kiểm soát đã báo cho quan chức sân bay. Ba cửa của sân bay sau đó đã bị đóng trong sáu giờ, hàng nghìn hành khách bị kiểm tra an ninh lại từ đầu. Một loạt chuyến bay bị đình trệ.Vụ việc của Jiang đã gây ra những phản ứng mạnh mẽ trên mạng ở cả Mỹ và Trung Quốc. Hầu hết nam giới chỉ trích hành động này là ngu ngốc đối với một sinh viên đang theo học ở Mỹ. Các cô gái lại cho rằng nó thật lãng mạn. Một số khác còn coi Jiang là người hùng khi làm bộc lộ lỗ hổng an ninh sân bay của Mỹ.Hải MinhBạn thấy hành động của anh chàng nghiên cứu sinh này là ngu ngốc hay lãng mạn? Chia sẻ suy nghĩ ở đây nhé!