Bắt nghi phạm tạt axit ở Hong KongCảnh sát Hong Kong vừa bắt một người đàn ông bị tình nghi gây nên vụ tấn công bằng axit khiến 30 người bị thương.Telegraph  cho biết, người dân địa phương đã chặn lối ra xung quanh chợ đêm Temple Street - nơi vụ việc xảy ra hôm 9/1 - ở khu vực Yau Ma Tei, trong khi hàng trăm cảnh sát truy lùng thủ phạm trên các mái nhà. Vài giờ sau họ nhìn thấy một người đàn ông ẩn nấp trên nóc nhà gần vị trí mà hai chai axit được ném xuống. Phát ngôn viên của cảnh sát nói rằng hai chiếc nắp mà anh ta giấu trong người vừa với hai chai axit ở hiện trường.Theo  AP,  nghi phạm là một thanh niên trên 30 tuổi. Người này vẫn chưa bị buộc tội chính thức và cuộc điều tra vẫn tiếp tục. Ông Tăng Âm Quyền, trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, thông báo chính quyền sẽ thưởng 39.000 USD cho những người cung cấp thông tin về vụ việc."Vụ tấn công khiến người dân giận dữ và buồn", ông Tăng phát biểu.Hơn 100 người đã bị thương bởi các vụ tấn công axit tại Hong Kong từ tháng 12/2008 tới nay. Vào tháng 12 năm ngoái, sáu người bị thương sau khi axit rơi từ một tòa nhà cao tầng xuống đường phố ở khu vực Causeway Bay.Phần lớn vụ tấn công axit xảy ra tại Mong Kok, một khu vực mua sắm nhộn nhịp gần chợ đêm Temple Street. Giới chức bị chỉ trích vì không tìm thấy thủ phạm mặc dù họ đã lắp đặt hệ thống camera giám sát và treo thưởng cho những người cung cấp thông tin. Cảnh sát cũng chưa xác định được động cơ của vụ tấn công. Các chuyên gia tâm lý cho rằng có thể thủ phạm muốn thách thức cảnh sát.Minh Long