Dân Venezuela vơ vét hàng hóaSau khi chính phủ quyết định Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua phải tuyên bố sẽ cho quân đội tịch thu tài sản của những công ty tăng giá hàng hóa nhằm trục lợi trong cơn bối rối của người dân.Theo  Reuters , từ tháng 3/2005, mỗi đồng USD đổi được 2,15 bolivar. Nhưng từ hôm 8/1, chính phủ Venezuela thông báo sẽ áp dụng hai mức tỷ giá mới: một đôla Mỹ ăn 2,6 bolivar đối với hàng nhập khẩu thuộc diện ưu tiên; ăn 4,3 bolivar đối với hàng hóa không thiết yếu. Mức tỷ giá mới áp dụng từ ngày 11/1,  Bloomberg  cho hay.Hệ thống tỷ giá mới được cho là sẽ giúp chính phủ kiếm được nhiều tiền hơn từ dầu xuất khẩu, trong khi vẫn giảm được sức ép đối với tỷ giá ở trong nước nhằm bảo toàn khối lượng dữ trữ ngoại tệ 35 tỷ USD của nước này.Ngay sau thông báo, người dân Venezuela đổ xô tới các cửa hàng để mua hàng hóa nhập khẩu trước khi quyết định phá giá đồng bolivar có hiệu lực khiến giá cả tăng lên.Ông Chavez cho rằng các công ty không có bất kỳ lý do nào để tăng giá hàng hóa. Ông kêu gọi lực lượng vệ binh quốc gia giúp dân chống nạn đầu cơ và yêu cầu người dân tố cáo những công ty tăng giá hàng hóa thông qua đường dây nóng. Nhà lãnh đạo Venezuela khẳng định tài sản của những công ty có hành vi tăng giá sẽ bị tịch thu."Chúng ta hãy gọi họ là những kẻ cướp bóc nhân dân. Nếu họ muốn làm như thế, hãy cứ thực hiện, nhưng chúng tôi sẽ tịch thu tài sản của họ và trao cho những người lao động",  AFP  dẫn lời ông Chavez trong bài phát biểu trên chương trình truyền hình và phát thanh hàng tuần mang tên "Alo Presidente".Chavez cho rằng chế độ hai tỷ giá sẽ góp phần làm tăng khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp trong nước, giảm tình trạng nhập khẩu những loại hàng hóa không cần thiết và khuyến khích xuất khẩu. Mức tỷ giá 2,6 đối với hàng nhập khẩu ưu tiên sẽ có lợi đối với người nghèo ở Venezuela.Lạm phát tại Venezuela đang ở mức 25% và nhiều người cho rằng việc phá giá tiền tệ sẽ làm cho tình hình trở nên tồi tệ hơn. Oscar Meza, giám đốc Viện nghiên cứu kinh tế Cendas, dự đoán rằng quyết định của tổng thống sẽ khiến tỷ lệ lạm phát tăng lên trên mức 33%."Giữ giá hàng hóa như cũ là việc bất khả thi", Meza phát biểu với  AP .Nền kinh tế Venezuela phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ. Venezuela rơi vào suy thoái từ năm ngoái do giá dầu thô tụt dốc và sản lượng công nghiệp giảm.Minh Long