Châu Âu lạnh cóng vì tuyếtChâu Âu đang vật lộn để khôi phục hoạt động giao thông đường bộ, đường sắt và hàng không khi những trận tuyết lớn đang phủ dày.Hàng nghìn hành khách mắc kẹt tại sân bay Cointrin ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm qua sau khi trận mưa tuyết suốt đêm hôm trước khiến phi trường này phải đóng cửa đến giữa trưa."Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp cảnh tuyết phủ trên đường băng dày như thế này kể từ năm 1985",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên sân bay Bertrand Staempfli cho hay.Việc hoãn chuyến khiến những vị khách phải xếp hàng dài chờ đặt vé mới thêm tức giận. Khoảng 100.000 người quá cảnh tại sân bay này cuối tuần qua. Nhiều du khách Anh, Đức và một số nước châu Âu khác dừng ở Geneva để nối chuyến tới các điểm trượt tuyết được yêu thích của Thụy Sĩ và Pháp.Trong khi đó tại bang Mecklenburg-Vorpommern, miền đông bắc nước Đức, hàng trăm tài xế phải bỏ xe giữa đường vì tuyết dày. Chính quyền bang ban bố tình trạng khẩn cấp và toàn bộ các trường học đóng cửa đến hết hôm nay.Tại Ba Lan, ít nhất 200.000 hộ gia đình chịu cảnh mất điện. Nhân viên và những người đi mua sắm phải sơ tán khẩn cấp khỏi một trung tâm buôn bán tại thành phố Leszno, phía tây nước này, khi mái nhà sụp xuống vì lớp tuyết dày 1,5 m. Kể từ khi đợt lạnh bắt đầu, 152 người Ba Lan chết cóng.Đợt mưa tuyết tại Anh suốt một tuần qua đang khiến giao thông tại nước này thêm trầm trọng. Hơn 80 chuyến bay bị hủy tại sân bay Heathrow ở London hôm qua.Một số vùng hẻo lánh của Anh bị cô lập vì giao thông ngừng hoạt động. Quân đội Anh được huy động để chuyển nhu yếu phẩm đến cho người dân tại các khu vực này. Báo chí cho hay 26 người thiệt mạng vì thời tiết khắc nghiệt của mùa đông năm nay. Đây được cho là đợt mưa tuyết nghiêm trọng nhất ở Anh trong vòng 50 năm qua.Ngọc Sơn