Máy bay bị chim chui vào động cơMột phi cơ của hãng hàng không Thụy Sĩ phải hạ cánh khẩn cấp ở Nga khi một con chim mắc kẹt trong động cơ của nó.
Chiếc Airbus A319, chở 130 người, vừa rời sân bay thì phải hạ cánh khẩn cấp. Máy bay đang trên đường từ  St. Petersburg, Nga, tới Zurich, Thụy Sĩ, hôm qua."Sau khi máy bay cất cánh khoảng 3h chiều, phi hành đoàn thông báo có trục trặc ở động cơ",  Xinhua  dẫn lời một quan chức hãng hàng không cho biết. Ông thêm rằng một con chim đã lao đầu vào động cơ và mắc kẹt tại đó.Năm ngoái, một chiếc phi cơ của hãng US Airways buộc phải   đáp xuống sông  Hudson, New York, vì chim mắc kẹt trong động cơ. Cú hạ cánh thần kỳ này đã cứu sống toàn bộ hành khách trên máy bay. Vị cơ trưởng tài ba lái phi cơ được ca ngợi là người hùng.H. Ninh