Tù nhân chạy thoát trước mũi cảnh sátMột nghi phạm đột nhiên tháo được còng tay và bỏ chạy ngay trước mặt cảnh sát khiến họ có một phen rượt đuổi bơ phờ tại New York, Mỹ, hôm 6/1.
Naquan Thompson, 22 tuổi, được khóa xích với 17 tù nhân khác khi đang trên đường chuyển từ đồn cảnh sát New York sang một trại giam khác, thì bỗng tháo được tay ra khỏi còng và chạy bán sống bán chết.Trên đường tháo chạy, hắn bị gãy mắt cá chân do vấp ngã và cảnh sát đã bắt được hắn sau 15 phút truy đuổi. Nghi phạm đã được nhập viện để điều trị và ngày ra tòa của hắn bị lùi lại.Thompson bị bắt vào tháng 12 vì tội ăn cướp và giờ bị truy tố thêm tội chạy trốn. Hắn cũng từng bị bắt vào năm 2007 vì sử dụng vũ khí trái phép.Anh Minh