11 xe đâm liên hoàn ở Trung QuốcÍt nhất 5 người chết và 7 người bị thương trong một vụ va chạm gồm 11 chiếc xe tại tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, hôm thứ bảy.
Theo  Xinhua , vụ đâm xe liên hoàn xảy ra vào lúc 10 giờ tối tại đoạn đường cao tốc nối Vũ Hán - thủ phủ Hồ Bắc với thành phố Shiyan.Lần lượt 11 chiếc xe đâm liên tiếp vào đuôi nhau, gồm 4 xe tải, 3 xe buýt, 3 xe con và một ôtô 16 chỗ. Có 5 người bị chết ngay tại chỗ còn 7 người bị thương đã được đưa ngay tới bệnh viện.Hơn 10 xe cứu hỏa và khoảng 70 lính cứu hỏa được cử tới hiện trường. Đến 6 giờ sáng qua khi công cuộc giải cứu kết thúc, khoảng 90 người đã được di dời khỏi hiện trường, hầu hết là hành khách.Các nhà điều tra cho rằng đường trơn do băng tuyết và tốc độ lái xe có thể là nguyên nhân của tai nạn.Đoạn đường cao tốc vẫn bị phong tỏa đến chiều qua. Cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn vẫn đang tiếp tục.Diệu Minh