Thành lập hội lưu học sinh Việt Nam tại Washington DCHội Thanh niên-lưu học sinh bao gồm công dân Việt Nam đang nghiên cứu, học tập và công tác tại khu vực thủ đô Washington, Mỹ, được thành lập hôm qua.
"Đây là sự kiện quan trọng trong công tác cộng đồng, cũng như trong công tác vận động bà con, sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Mỹ",  TTXVN  trích lời Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng nói.  Đại sứ hy vọng rằng hội sẽ là một mô hình để tiếp tục triển khai chủ trương thành lập các hội thanh niên và sinh viên Việt Nam trên các vùng của nước Mỹ, tiến tới có một tổng hội chung cho tất cả thanh niên tham gia.Nguyễn Tú Chi, hiện đang công tác tại Ngân hàng Thế giới - người được bầu là Chủ tịch lâm thời của Hội cho biết: “Việc  thành lập Hội thanh niên, sinh viên Việt Nam ở Washington DC sẽ gây dựng phong trào sinh viên ở đây có tổ chức hơn. Sắp tới, Hội sẽ tổ chức một buổi liên hoan ẩm thực, giao lưu với Đại sứ quán và thanh niên học sinh tại Washington DC".  Ngay tại buổi lễ ra mắt của hội, đã có hơn 70 thanh niên Việt Nam tại khu vực Washington đăng ký trở thành thành viên của hội.,  VOV  cho biết.  Ban chấp hành lâm thời của hội cho biết trước khi hội được chính thức thành lập, thanh niên tại khu vực Washington, bên cạnh việc tổ chức các hoạt động thể thao, giao lưu văn hóa văn nghệ, đã tham gia tích cực vào một số hoạt động gây quỹ từ thiện. Họ đã quyên góp được hơn 1.500 USD để ủng hộ bé Xuân Trường tại tỉnh Tây Ninh chăm sóc mẹ bị bệnh ung thư và cùng với sinh viên và giáo viên của trường Đại học Johns Hopkins góp hơn 7.000 USD giúp bạn Trần Thị Quỳnh Hoa, cựu sinh viên của trường, chống chọi với bệnh ung thư.( TTXVN )