Australia báo động đỏ vì nóngTrong khi châu Âu tê liệt vì tuyết thì Australia đang phải chịu đựng đợt nắng nóng kỷ lục với nhiệt độ lên tới hơn 40C.
News  hôm nay đưa tin, toàn bộ hoạt động của hai tuyến tàu ở thành phố Melbourne bị đình trệ vì nắng nóng. Cảnh sát khuyến cáo người dân nên rời nhiệm sở sớm hoặc về sau 7 giờ tối để giảm áp lực lên hệ thống giao thông công cộng.Hai hệ thống tàu ngừng hoạt động sẽ được thay bằng các chuyến xe buýt.Nhiệt độ ở Melbourne được dự báo sẽ đạt đến 43độ C. Cho đến 2h chiều hôm nay (giờ Australia) đã có 40 người bị đột quỵ. Nhiệt độ được cảnh báo sẽ còn có thể tăng lên.Bang Victoria ở phía đông nam là bang có số dân đông thứ hai ở Australia, đã phải công bố mức báo động cao nhất. Cơ quan phòng cháy đã đưa ra mức báo động cao nhất, để khuyến cáo người dân phòng hỏa hoạn hoặc cháy rừng.Các công viên quốc gia là những khu vực hàng đầu được gắn báo động đỏ. Hàng trăm người dân cắm trại đã được sơ tán khỏi đây. Toàn bang được đặt dưới lệnh cấm lửa toàn diện, lính cứu hỏa sẵn sàng làm nhiệm vụ.Cơ quan phòng cháy chữa cháy quốc gia Australia cảnh báo với nhiệt độ cao và gió to, ngày mai sẽ là ngày nguy hiểm, có khả năng xảy ra hỏa hoạn và khuyến cáo cư dân ở những vùng có nguy cơ cao nên rời đến các khu vực khác.Hải Minh