Tịch thu cà phê trộn thuốc kích dụcLoại cà phê được quảng cáo là giúp tăng cường bản lĩnh đàn ông ở Malaysia vừa được phát hiện có chứa chất gây rối loạn cương dương.
Theo  Malay Mail , các quan chức Bộ Y tế Malaysia đã kiểm tra đột xuất một cửa hàng hôm 7/1 và thu lượng cà phê bột trị giá khoảng 9.200 USD. Số cà phê này có chứa sildenafil, một loại dược chất được dùng để sản xuất Viagra.Tờ quảng cáo về sản phẩm này nói rằng nó không chứa đường, steroid hay Viagra. Trong khi đó chất sildenafil có trong cà phê này chỉ được dùng khi có chỉ định của bác sĩ. Nó có thể khiến huyết áp giảm đột ngột do đó ảnh hưởng mạnh đến tim. Chất này còn có thể gây mù, xuất huyết não và tử vong.Mỗi gói cà phê hòa tan đặc biệt này có giá khoảng 6 USD và trở thành món hàng sốt tại Malaysia trong thời gian gần đây. Công ty phân phối nói rằng sản phẩm của họ có thêm phụ gia chiết xuất từ thảo dược và mật ong.Các nhà điều tra đang làm rõ vụ việc. Người chịu trách nhiệm có thể phải ngồi tù ba năm và nộp phạt 7.500 USD.Ngọc Sơn