Mốt mặc quần lót đi tàu điện ở MỹBất chấp cái lạnh của mùa đông, hàng trăm người New York, Mỹ, đã xuất hiện trên các chuyến tàu ngầm của thành phố hôm qua, chỉ với chiếc quần lót.
Họ đã cởi bỏ quần dài của mình trong chiến dịch "No Pants Subway Ride" diễn ra hằng năm.Những người tham gia gặp nhau tại 6 địa điểm trong thành phố. Họ chia thành các nhóm và tỏa đi các ga tàu điện khác nhau. Khi đã lên tàu, họ bình thản cởi bỏ quần dài trước mặt các hành khách khác và cất đi. Sau đó họ đọc báo, trò chuyện với nhau như không có gì đặc biệt diễn ra."Đây là một cách để gặp gỡ mọi người, một cách hoàn toàn khác kiểu truyền thống", Brady Kirchberg, 26 tuổi, nói. Anh là một trong số 300 người tụ tập tại Great Hill ở Central Park. Họ chia thành hai nhóm để lên hai con tàu khác nhau.Cũng giống như nhiều đàn ông khác, Kirchberg chỉ mặc mỗi chiếc quần đùi khi anh ngồi đọc báo trên tàu điện. Một số phụ nữ thì gây sự chú ý hơn với chiếc quần lót cũn cỡn.Vẻ mặt những người cởi quần thì thản nhiên, nhưng hầu hết những người chứng kiến đều kinh ngạc."Trông có vẻ lạnh nhỉ", Dawn Young - đứng chờ trên sân ga với vài người không mặc quần dài - phát biểu. Trong khi đó Gintas Norvila cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi thấy cảnh này. Có vẻ thú vị đấy chứ".Ngày hội không mặc quần dài này bắt đầu từ năm 2002 với chỉ 7 người tham gia. Nhưng nay phong trào đã lan tỏa sang nhiều thành phố khác. Ý tưởng bắt nguồn từ tổ chức Improv Everywhere với sứ mệnh tạo ra "cảnh hỗn loạn nhưng vui thú tại các nơi công cộng".Anh Minh