Mẹ hai con và khát vọng hành nghề y ở MỹVốn là một bác sĩ ở Việt Nam, nhưng khi sang Mỹ, bà mẹ hai con Thuy Ho không thể hành nghề y nếu không quyết tâm đi học lấy bằng lại.
Vốn là một bác sĩ ở Việt Nam, nhưng khi sang Mỹ, bà mẹ hai con Thuy Ho không thể hành nghề y nếu không quyết tâm đi học lấy bằng lại.Dù rất bận rộn với hai con, Thuy Ho vẫn cố gắng giành thời gian cho việc học hành. Cô thường chỉ có thể học khi hai đứa con đã đi ngủ; hoặc phải dậy rất sớm chuẩn bị cho những hôm có bài kiểm tra."Đôi khi, việc này rất khó", bà mẹ 38 tuổi, đang sống ở bang Nebraska, Mỹ, nói với tờ  Journal Star .Thuy Ho lớn lên ở Việt Nam. Cha cô là một dược sĩ và bản thân cô cũng là bác sĩ khi trưởng thành.Cô sang sang bang Nebraska, Mỹ, sống cùng chồng vào năm 2001.Năm 2003, cô làm việc ở International Communications ở thành phố Lincoln. Nhờ đó, cô có thể tới các bệnh viện và văn phòng bác sĩ phiên dịch cho người Việt hoặc người nhập cư từ châu Phi nói tiếng Pháp. "Tôi tận mắt chứng kiến bệnh nhân Mỹ được điều trị thế nào. Đó quả là trải nghiệm tuyệt vời", Ho nói.Trong khoảng thời gian từ tháng 8/2006 tới 2/2008, Ho làm tình nguyện viên ở People's Health Center. Cô học hỏi từ các bác sĩ và phiên dịch mỗi khi cần. Tháng 8/2008, cô bắt đầu chương trình học làm trợ lý bác sĩ ở đại học Union College và sẽ tốt nghiệp vào tháng 5/2011.Bác sĩ Dave Paulus tại People's Health Center cho biết ông rất ấn tượng vì lòng tốt và thái độ tích cực của Ho. Ông đã làm việc với cô suốt một năm qua và nhờ đó thấu hiểu những khó khăn người nước ngoài gặp phải khi muốn hành nghề y ở Mỹ.Ông cho hay Ho thường đi cùng ông tới các gia đình người Việt. "Việc có cô ấy đi cùng rất quan trọng. Người Việt rất thoải mái khi tiếp xúc với cô ấy", ông nói. "Tôi mong cô ấy sẽ trở lại và làm việc cho chúng tôi".Ho thổ lộ rằng cô thấy quý việc có cơ hội hành nghề y một lần nữa. "Giờ đây, tôi đang cố gắng học để trở thành một phụ tá bác sĩ tốt", Ho nói.Mai Trang