Nữ phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Nga gây sốt mạngNgoại hình trẻ trung xinh đẹp của tân nữ phát ngôn viên Rossiyana Markovskaya khiến cô được người dùng mạng chú ý.Rossiyana Markovskaya, 26 tuổi, ngày 17/11 được bổ nhiệm làm phát ngôn viên riêng cho Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu, theo  RT .Nhiều người đã vào trang Facebook và Instagram của Rossiyana để chúc mừng việc cô được bổ nhiệm. Nhiều bình luận khen ngợi ngoại hình xinh đẹp của tân phát ngôn viên. Một số người đặt cho cô biệt danh "cô gái quốc phòng dễ thương".  "Tôi phải chuyển đến Nga sống thôi", một người bình luận trên Instagram.Rossiyana Markovskaya tốt nghiệp khoa Báo chí Đại học Liên bang Viễn Đông. Cô là từng là phóng viên và người dẫn chương trình tin tức trên truyền hình quốc gia Nga.Phương Vũ