Hoa hậu người Việt ở châu ÂuNguyễn Ngọc Kiều Khanh, thiếu nữ Việt ở Đức, vừa chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu người Việt ở châu Âu.
Kiều Khanh, cô gái có chiều cao 1m75, đã vượt qua 34 thí sinh để trở thành người chiến thắng trong cuộc thi chung kết diễn ra hôm 9/1 ở Munich, Đức. Hoa hậu được nhận phần thưởng là 1.000 euro.Á hậu 1 của cuộc thi thuộc về   Nguyễn Mai Anh , hoa hậu người Việt tại Czech. Thí sinh Nguyễn Phương Loan, đến từ Đức, giành ngôi Á hậu 2.Ngoài ra, ban giám khảo còn trao một số giải thưởng phụ khác, bao gồm Hoa hậu Có gương mặt đẹp nhất cho Đỗ Thúy Ngọc đến từ Ba Lan, Hoa hậu Áo dài cho Trần Việt Hà Ly đến từ Đức, Hoa hậu Du lịch cho Vũ Quỳnh Nga đến từ Đan Mạch, Hoa hậu thân thiện và duyên dáng cho Kempe Thị Tuyết Trang đến từ Đức và Hoa hậu có thể hình đẹp nhất thuộc về Tạ Bích Thủy đến từ Hungary.Sau cuộc thi, các thí sinh đoạt giải thưởng sẽ được về thăm Việt Nam, giao lưu với thanh niên trong nước và tham gia các hoạt động từ thiện.Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại châu Âu năm nay do cộng đồng Hội Ngôi nhà của chúng ta vùng Nam Đức tổ chức. Đây là sự kiện mở màn cho những hoạt động trong “Năm Việt Nam ở Đức” 2010, nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.( Missvietnam-eu.de )Mời độc giả chia vui với các người đẹp tại đây.