Mỹ bác đề nghị đàm phán hòa bình của Triều TiênWashington hôm qua từ chối đề xuất của Bình Nhưỡng về việc ký kết hiệp ước nhằm chính thức chấm dứt cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley tuyên bố các cuộc thương lượng hòa bình sẽ chỉ diễn ra sau khi Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ. Ông cũng hối thúc Triều Tiên quay lại các cuộc hội đàm này để hai bên có thể đưa ra danh sách những vấn đề mà mỗi bên quan tâm,  AP  cho hay.Crowley nhấn mạnh rằng tuyên bố chung hồi tháng 10/2005 của 6 bên tham gia đàm phán đa phương chỉ rõ hiệp ước hòa bình và bình thường hóa quan hệ sẽ chỉ được tiến hành sau khi Triều Tiên giải giáp hạt nhân.Trước đó, Bộ Ngoại giao Triều Tiên ra tuyên bố kêu gọi đàm phán hòa bình để thay thế hiệp định ngừng bắn kết thúc cuộc chiến Triều Tiên năm 1953. Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950-1953 kết thúc bằng hiệp định ngừng bắn mà chưa hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Các cuộc đàm phán sáu bên có sự tham gia của Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ suốt mấy năm qua đã lâm vào bế tắc. Bình Nhưỡng rút lui hồi tháng 4 để phản đối việc Liên Hợp Quốc tăng cường cấm vận sau khi họ thử hạt nhân và tên lửa.Ngọc Sơn