Hàng nghìn người biểu tình yêu cầu Tổng thống Zimbabwe từ chứcĐám đông Zimbabwe vẫy cờ và biểu ngữ để yêu cầu Tổng thống Robert Mugabe rời ghế.Hàng nghìn người Zimbabwe ngày 18/11 hô khẩu hiệu, hát hò và nhảy múa ở thủ đô Harare để bày tỏ ủng hộ trước việc quân đội can thiệp và quản thúc Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe."Đây là những giọt nước mắt của niềm vui", Frank Mutsindikwa, 34 tuổi, nói với  Reuters . "Tôi đã chờ đợi cả đời để thấy ngày hôm nay", anh nói.Một số người giơ ảnh tư lệnh quân đội đã quản thúc Tổng thống với khẩu hiệu: "Tiến lên nào, vị tướng của chúng tôi!". Một tấm áp phích được truyền tay trên khắp thành phố đề chữ: "Chúng ta không thể để một người đã 93 tuổi lãnh đạo hơn 15 triệu người".Cuộc biểu tình có sự tham gia của cựu chiến binh trong cuộc chiến giành độc lập cho đất nước hơn 4 thập kỷ trước và các đối thủ lâu năm của ông Mugabe.Đảng cầm quyền ZANU-PF ngày 17/11 cũng kêu gọi Tổng thống Robert Mugabe từ chức. "Nếu ông ấy vẫn ngoan cố, chúng tôi sẽ sắp xếp để phế truất ông ấy vào ngày 19/11 rồi luận tội ông ấy vào ngày 21/11", một quan chức cấp cao trong đảng cho biết.Ngoài ra, các nhánh ZANU-PF ở 10 tỉnh đã gặp nhau và nhất trí kêu gọi vợ của ông Mugabe là bà Grace - người có tham vọng kế nhiệm chồng mình - rời khỏi đảng.Quân đội Zimbabwe ngày 15/11 quản thúc tại gia Tổng thống Robert Mugabe,  người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980 . Trước đó, ông Mugabe đã sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, trong động thái được coi là dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn ông Mugabe rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho ông Mnangagwa.Zimbabwe từng là nước xuất khẩu nông nghiệp hàng đầu châu Phi nhưng kinh tế nước này suy giảm sau khi thực hiện chính sách cải tổ đất đai, xua đuổi và thu giữ đất canh tác của các chủ trang trại người da trắng vào những năm 2000. Tỷ lệ thất nghiệp tại Zimbabwe hiện ở mức gần 90%.Phương Vũ