Hội nghị ASEAN đầu tiên trong năm diễn ra tại Đà NẵngHội nghị ngoại trưởng ASEAN không chính thức tại thành phố Đà Nẵng trong hai ngày 13 và 14/1 là cuộc họp quan trọng đầu tiên trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN của Việt Nam.
Thông báo trên được đưa ra trong cuộc họp báo quốc tế của Uỷ ban quốc gia về ASEAN 2010 vào ngày 7/1. Mục đích của cuộc họp báo là công bố thông tin về nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN của Việt Nam năm 2010, hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) và các hội nghị liên quan.Phát biểu trong cuộc họp báo, Thứ trưởng Ngoại giao Đào Việt Trung cho biết, Bộ Ngoại giao nhiều nước ASEAN đề nghị các ngoại trưởng sẽ đi bằng đường bộ từ Thái Lan sang Lào rồi qua cửa khẩu Lao Bảo ở tỉnh Quảng Trị. Sau đó đoàn tới thành phố Huế, dừng chân tại đây để ăn trưa trước khi tiến về Đà Nẵng. Theo ông Trung, nếu đề xuất được thực hiện, đây sẽ là hành trình bằng đường bộ đầu tiên của các ngoại trưởng ASEAN trong các dịp họp AMM Retreat.Với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ chủ trì hai hội nghị cấp cao và một số hội nghị từ cấp bộ trưởng trong năm 2010. Theo dự kiến, hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 16 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 4. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 43 và các hội nghị liên quan sẽ được tổ chức vào tháng 7. Việt Nam sẽ tổ chức đại hội đồng AIPA lần thứ 31 vào tháng 9. Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17, hội nghị cấp cao giữa ASEAN với các nước đối tác và đối thoại sẽ diễn ra vào tháng 10.Ông Phạm Quang Vinh - trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao kiêm trưởng SOM ASEAN Việt Nam - cho rằng, trong năm 2010, khối ASEAN sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức mang tính toàn cầu như an ninh năng lượng, thiên tai, dịch bệnh, khủng hoảng kinh tế, biến đổi khí hậu, an ninh lương thực.Thủ tướng chính phủ quyết định thành lập Ủy ban quốc gia ASEAN 2010 vào tháng 6/2009 để chuẩn bị cho việc đảm nhiệm chức chủ tịch ASEAN trong năm nay. Ủy ban được đặt dưới sự chỉ đạo của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm. Lãnh đạo của nhiều bộ, ngành, tỉnh, thành cũng tham gia vào hoạt động của ủy ban.Ủy ban quốc gia ASEAN 2010 có 5 ủy ban chuyên môn để phụ trách các mảng: nội dung, văn hóa - tuyên truyền, lễ tân, an ninh - y tế, vật chất - hậu cần. Ban thư ký thường trực được thành lập đề điều phối các hoạt động của 5 tiểu ban. Vừa qua các cơ quan chức năng của ủy ban đã lập trang web và công bố logo về nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN của Việt Nam trong năm 2010.Việt Nam đã thu xếp được địa điểm và thời gian của nhiều cuộc họp của quan chức cấp cao trong suốt năm 2010. Các cuộc họp này sẽ được tổ chức tại các thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, Huế, TP Hồ Chí Minh. Mục đích của việc đa dạng hóa địa điểm là tạo cơ hội cho bạn bè quốc tế hiểu biết thêm về đất nước, con người Việt Nam.Cùng với hội nghị ngoại trưởng ASEAN không chính thức tại thành phố Đà Nẵng, các cuộc họp liên quan như hội nghị cộng đồng chính trị - an ninh, hội nghị cộng đồng điều phối ASEAN cũng sẽ diễn ra. Trước đó cuộc họp SOM sẽ được tổ chức để chuẩn bị cho chuẩn bị cho các hội nghị cấp bộ trưởng.Độc giả có thể thăm trang web về nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN của Việt Nam năm 2010 tại  http://asean2010.vnMinh Long