Mùa đông Thụy SĩTuyết trắng phủ kín thị trấn nhỏ Nyon ở Thụy Sĩ trong mùa đông. Ảnh do độc giả Đỗ Việt Khoa chụp lại bằng máy Canon SX 110 IS.Nyon là một thị trấn nhỏ ở bang Vaud của Thụy Sĩ, nằm cách trung tâm Geneva 15 phút đi tàu. Thị trấn nằm bình yên bên dãy núi Apls và hồ Geneva trong xanh. Nơi đây cũng nổi bật bởi những lâu đài cổ kính và các ngôi nhà gỗ xinh xắn ven đường.Thụy Sĩ là đất nước đứng thứ hai trong danh sách   các nơi đáng sống nhất thế giới .Đỗ Việt KhoaChia sẻ hình ảnh về những nơi bạn đi qua  tại đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.