Phóng tên lửa bằng cây thôngCó một cách độc đáo để xử lý cây thông Noel của bạn: sử dụng 32 động cơ rocket để phóng nó lên bầu trời.
Hãy xem hình ảnh thú vị về cây thông Noel khi nó được bắn lên bầu trời như tên lửa, và nghe tác giả của trò chơi này miêu tả về cách họ tạo ra tên lửa độc đáo trong ngày lễ.Đoạn video do hai anh em đến từ Spokane, Mỹ, tạo ra đã tạo nên cơn sốt trên Youtube khi nó được đăng vào ngày đầu năm mới. Tính đến hôm qua, video đã thu hút được hơn 280.000 lượt xem.John và Jeremy Ulmen bắt đầu lên kế hoạch phóng tên lửa "cây thông" vào ngày lễ Tạ ơn. John Ulmen - nghiên cứu sinh tại Đại học Standford, chuyên ngành hệ thống điều khiển robot - phụ trách việc lập trình cho tên lửa, còn Jeremy - mới tốt nghiệp Đại học Seattle thì hợp tác trong việc chế tạo ra sản phẩm.Cuộc phóng diễn ra theo đúng dự tính, hai ngày sau lễ Giáng sinh, tại một khu đất trống.Theo giải thích của hai anh em, họ đã gắn 32 động cơ tên lửa SD D-12-0 theo hai hàng song song vào thân cây, buộc thêm một bộ pin ôtô để nạp điện, và tạo ra một cảnh phóng tên lửa ngoạn mục mà "vô cùng đơn giản".Cha mẹ của họ - giáo viên trường Spoken - cũng rất thích thú màn trình diễn này.Anh Minh