Sống sót kỳ diệu dù bị tàu băng qua ngườiMột thanh niên đùa nghịch với đám bạn tại một sân ga tàu điện ngầm ở Oregon, Mỹ, và bị rơi xuống đường ray ngay khi một đoàn tàu lao tới.
Các quan chức hôm qua cho biết Keoki Kanakoa Rosimo đi chơi với đám bạn nhân dịp sinh nhật lần thứ 21 của mình hôm 31/12. Khi tới nhà ga Sunset Transit Center ở Beaverton, Oregon, lúc nửa đêm, họ đùa nghịch và đấm đá lẫn nhau. Rosimo bất ngờ bị đẩy ngã xuống đường ray khi một con tàu đang lao tới.Điều thần kỳ là anh nằm kẹt giữa đường ray và bệ sân ga khi con tàu MAX băng qua trên người. Kết quả là chàng trai chỉ bị các vết xây xước nhẹ và bị thương ở chân.Theo cảnh sát, nếu Rosimo chỉ nằm chệch một chút, hoặc con tàu thuộc loại khác, thì anh đã không may mắn sống sót. Tàu MAX có gầm cao nên Rosimo có thể nằm sát bên dưới mà không bị thương nặng hơn.Sau đó, Rosimo đã được đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị.Anh Minh