Bé gái 12 tuổi cướp ngân hàngHai bé gái xông vào ngân hàng ở Mỹ yêu cầu nhân viên giao tiền rồi bỏ đi khiến cảnh sát phải huy động cả trực thăng và chó nghiệp vụ để truy tìm.
Những tên cướp nhí, tuổi khoảng 12 và 14, bước vào ngân hàng National Bank ở thành phố Cincinnati, bang Ohio, hôm 5/1.Theo  Telegraph , chúng đưa cho nhân viên giao dịch một tờ giấy, trên đó viết yêu cầu trao tiền nếu không chúng sẽ tấn công. Hai nữ cướp nhí có vẻ không mang theo vũ khí này nhận một túi đầy tiền rồi bỏ đi.Cảnh sát địa phương mở cuộc săn lùng rầm rộ để lần tung tích của các tay cướp. Họ huy động cả trực thăng và chó nghiệp vụ nhưng chưa tìm ra thủ phạm.Ngọc Sơn