Mỹ hé lộ ba căn cứ của sát thủ tàng hình B-21 tương laiKhông quân Mỹ dự kiến triển khai oanh tạc cơ tối tân B-21 tại ba căn cứ bí mật thuộc ba bang khác nhau ở nước này.Lầu Năm Góc mới đây đã chọn ba căn cứ không quân gồm Dyess thuộc bang Texas, Ellsworth thuộc bang Nam Dakota và Whiteman ở Missouri làm các địa điểm triển khai luân phiên dòng oanh tạc cơ tàng hình mới nhất B-21,  Business Insider  ngày 3/5 đưa tin.Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson cho biết việc tận dụng những căn cứ có sẵn cho B-21 là hoàn toàn phù hợp, giúp giảm thiểu chi phí vận hành và tác động của dòng máy bay này đến cuộc sống của người dân. Thượng nghị sĩ Mike Rounds thuộc bang Nam Dakota nhận định Ellsworth nhiều khả năng sẽ là căn cứ đầu tiên tiếp nhận oanh tạc cơ tàng hình B-21.B-21 Raider (Kẻ tập kích) là mẫu oanh tạc cơ tàng hình thế hệ 5 đang được Mỹ phát triển, với thiết kế cánh bay không có cánh đuôi, giống với oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit ra đời cách đây 21 năm.Dù tính năng chưa được tiết lộ nhiều, B-21 chắc chắn sẽ được tích hợp công nghệ tàng hình tối tân, khả năng hoạt động tầm xa, mang theo nhiều vũ khí và có thể sẽ có năng lực tự động hóa. Ngoài việc mang nhiều bom đạn, nó được cho là oanh tạc cơ thông minh về bộ cảm biến, mạng kết nối và năng lực hợp nhất dữ liệu cùng khả năng phát động chiến tranh điện tử và trinh sát.B-21 có chi phí phát triển 23,5 tỷ USD. Không quân Mỹ dự kiến mua 100 chiếc B-21 từ nhà thầu Northrop Grumman với giá thành mỗi chiếc khoảng 564 triệu USD để thay thế cho oanh tạc cơ B-52 và một phần oanh tạc cơ B-1.Nguyễn Hoàng