Nhảy dù từ tòa nhà cao nhất thế giớiHai người ưa mạo hiểm đã lập kỷ lục thế giới khi nhảy dù từ tòa tháp cao nhất hành tinh vừa mới khai trương. Ngay sau khi tòa nhà Burj Khalifa ra mắt vào ngày 4/1, Omar Hegelan và Nasser Al Neyadi đã nhảy dù từ tầng 160. Hai người ưa mạo hiểm ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) này đã nhảy từ độ cao 672 m với vận tốc 220 km/h và hạ cánh xuống mặt đất trong 1 phút rưỡi.Al Neyadi, vốn giữ kỷ lục là người đầu tiên nhảy dù từ ngọn Everest, mô tả cảm giác này là "trải nghiệm tuyệt vời nhất". "Khi ở trên đỉnh tôi nghĩ mình thật điên rồ. Tôi hơi hồi hộp song rất muốn hoàn thành cú nhảy này để lập kỷ lục cho gia đình và đất nước tôi", anh nói với  Gulf News  sau cú nhảy hôm 5/1."Tôi đã thực hiện hơn 2.700 cú nhảy dù song đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất".Tòa nhà Burj Khalifa ở Dubai cao 828 m và có tất cả 164 tầng, với chi phí xây dựng 1,67 USD tỷ để xây tòa nhà này.Hải Ninh