Trung Quốc tử hình 7 trùm băng đảngTrung Quốc hôm qua xử tử 7 kẻ đứng đầu băng nhóm xã hội đen trong đường dây tội phạm lớn nhất tại tỉnh Hà Bắc nhiều năm nay.
Theo  Xinhua , những người này bị kết án tử hình vì hàng loạt các tội danh, trong đó có tổ chức và thực hiện tống tiền, giết người, đánh bạc và buôn vũ khí.Những bị cáo trên nằm trong số 98 người bị đưa ra xét xử, trong đó có 54 người thuộc tổ chức tội phạm lớn nhất tại tỉnh Hà Bắc trong 60 năm qua.Đây là vụ án mới nhất trong làn sóng trấn áp tội phạm có tổ chức tại Trung Quốc. Cảnh sát nước này đã điều tra hơn 1.200 vụ và bắt khoảng 8.900 người liên quan đến các băng nhóm tội phạm kể từ tháng 2/2006 đến tháng 9/2009.Tháng trước, hai kẻ đứng đầu nhóm xã hội đen ở Quảng Đông bị kết án tử hình,  AP  cho hay. Trước đó, một cựu lãnh đạo băng đảng xã hội đen, con trai của một quan chức cấp cao, cũng bị xử tử tại tỉnh Cát Lâm.Ngọc Sơn