Sao Playboy chết cháy trong thùng rácCảnh sát Mỹ đang điều tra sau khi phát hiện xác của một người mẫu Playboy bị cháy thiêu trong một thùng rác ở ngoại ô Miami.
Times Online  hôm nay đưa tin, thi thể của Paula Sladewski được phát hiện vào tối chủ nhật. Đến thứ ba, cảnh sát mới có thể nhận diện được cô qua mẫu răng do thi thể đã hoàn toàn biến dạng.Paula Sladewski và bạn trai bay đến Miami đón đêm Giáng sinh. Tối đó, hai người đến câu lạc bộ đêm Club Space ở trung tâm Miami.Hai người đã có cuộc cãi vã tại đây và theo lời Klym, bạn trai của Paula, thì cô quá say và không chịu về. Cuộc cãi vã căng thẳng đến mức bảo vệ đã tống cổ Klym ra khỏi câu lạc bộ.Cũng theo lời Klym thì anh đã về khách sạn một mình. Sau đó khi không thấy cô về, anh gọi điện cho bệnh viện và cảnh sát để tìm và thông báo mất tích. Anh miêu tả cô mặc một chiếc váy ngắn màu xanh và đi giày 15 phân.Cảnh sát cho biết Klym đang nằm trong diện tình nghi. Sladewski, 26 tuổi, đã sống với Kevin Klym, 34 tuổi, hai năm nay và có một mối quan hệ "đầy bạo lực", theo lời cha dượng cô. Klym bị bắt tháng trước vì đánh gãy mũi Sladewski."Tại sao anh lại để con gái tôi một mình ở câu lạc bộ đó? Sao anh không đợi nó ở ngoài? Sao anh lại bỏ mặc con tôi?", mẹ Sladewski, ôm hình con gái, nói với Klym.Luật sư của Klym bác bỏ khả năng thân chủ ông dính dáng đến vụ án mạng."Kevin đã hợp tác toàn diện với cảnh sát, anh đã gặp cảnh sát 4 lần. Chúng tôi đang bàn về khả năng dùng máy thử nói dối để chứng minh sự trong sạch của anh ấy. Kevin hoàn toàn bị chấn động và suy sụp vì cái chết của Paula",  NY Daily News  dẫn lời ông nói.Sladewski là một vũ nữ thoát y. Cô từng xuất hiện trong video "Playboy: The Ultimate Playmate Search" năm 2003.Hải Minh