Sân bay đình trệ vì... nụ hônLỗ hổng an ninh khiến sân bay Newark, New Jersey, Mỹ, phải đóng cửa trong nhiều giờ và làm hàng nghìn hành khách bị trễ chuyến hôm 3/1 bắt nguồn từ nụ hôn tạm biệt của một cặp tình nhân.Hình ảnh video được công bố hôm qua cho thấy một người đàn ông đã vượt qua được cổng kiểm soát để vào hôn tạm biệt người yêu của mình. Nhân viên an ninh tại đây đã rời bỏ vị trí ngay trước khi người đàn ông đi qua và lọt vào khu vực cấm.Đoạn video do một nghị sĩ Mỹ tung ra càng làm tăng thêm nỗi lo ngại về những mối nguy trong ngành hàng không sau vụ nổ bom không thành trong chuyến bay của Mỹ hôm 25/12.Trong đoạn video, nhân viên thuộc Ủy ban an ninh giao thông TSA trước đó đã yêu cầu người đàn ông đó rời ra khỏi hàng rào kiểm soát. Sau đó anh ta rời khỏi bàn làm việc và đi vào khu vực khác. Ngay lập tức, người đàn ông chui qua hàng rào, tới gặp một nữ hành khách đã đi qua cổng kiểm soát, và trao cho cô một nụ hôn tạm biệt. Cả hai người nắm tay nhau và đi ra khỏi màn hình.Nhân viên TSA, hiện tạm thời bị đình chỉ công tác, trở lại vài giây sau đó."Thật không thể chấp nhận được khi cơ quan phụ trách bây giờ mới tung ra đoạn băng này, nhưng giờ chúng ta đã hiểu rõ được nguyên nhân vụ việc", nghị sĩ Frank Lautenberg phát biểu.Lỗ hổng an ninh đã khiến sân bay phải đóng cửa trong nhiều giờ và buộc các quan chức phải kiểm tra lại hàng nghìn hành khách. Một loạt chuyến bay tại nhà ga này cũng bị đình trệ.Diệu Minh