Những cú ngã dựng tóc gáyQua những cú ngã được dàn dựng khiến người xem dựng tóc gáy, người nghệ sĩ gửi gắm vào một thông điệp cuộc sống.
"Leap of faith" ("Cú nhảy niềm tin") là chủ đề của bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Kerry Skarbakka, 38 tuổi, người Mỹ. Đây cũng là một thành ngữ thông dụng của phương Tây chỉ việc tin tưởng và chấp nhận một điều gì đó mà không cần lý do."Leap of faith" thường thấy trong các bộ phim, nhân vật sau khi thú nhận một điều gì đó sẽ quay lưng và ngã ngược ra sau. Nếu các bạn anh ta tha thứ, họ sẽ đỡ anh lại.Hải Minh   (Ảnh: News)