Pháp cấm vợ chồng la hét nhauLăng mạ bạn đời hoặc người yêu sẽ bị coi là hành vi phạm pháp ở Pháp, nếu một đạo luật mới được thông qua.
Daily Mail  cho biết, với đạo luật nói trên, Pháp sẽ trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm "bạo lực tâm lý" trong đời sống hôn nhân. Đối tượng chịu sự điều chỉnh của luật là cặp đôi đang chung sống với nhau, bất kể họ đã kết hôn hay chưa.Luật liệt kê các hành vi cụ thể mà các đôi không được phép thực hiện, chẳng hạn như nam giới hét to vào mặt vợ, phụ nữ xỉ vả chồng. Tuy nhiên, luật không nói rõ hành vi càu nhàu, trách móc, rầy la có bị cấm hay không. Những hình thức sỉ nhục cũng được liệt kê cụ thể, như bình phẩm tục tĩu nhiều lần về ngoại hình của nhau, vu khống bạn đời ngoại tình hay đe dọa sử dụng vũ lực.Thủ tướng Pháp Francois Fillon, người thông báo dự luật mới, bình luận rằng việc ban hành luật giúp người dân đối phó với những tình huống bạo lực tâm lý mà trong đó các nạn nhân không có vết thương trên cơ thể, song bị tổn thương về mặt tinh thần.Những người phản đối luật mới cho rằng nó chỉ là một giải pháp nhằm xoa dịu các tổ chức bảo vệ nữ quyền và không khả thi. Một bộ phận dân chúng tin rằng chứng minh hành vi bạo lực tâm lý là việc khó. Pierre Bonnet, một nhà xã hội học tại Pháp, lo ngại rằng lực lượng cảnh sát và tòa án sẽ phải làm việc vất vả vì sẽ có rất nhiều vụ bạo lực tâm lý được thông báo tới giới chức.Người phát ngôn của Thủ tướng Fillon cho hay chính phủ Pháp ủng hộ đạo luật cấm bạo lực tâm lý và nó có thể được thực thi trong vòng 6 tháng tới.Minh Long