Làng sinh đôi vì uống 'nguồn nước thần kỳ'Người dân Ukraina trong nhiều năm đã đổ xô đến một ngôi làng để lấy được nguồn nước quý báu ở đó, do làng có rất nhiều cặp sinh đôi.
Nằm ở phía tây Ukraina, cách thủ đô Kiev 700 km, ngôi làng Velikaya Kopanya với dân số chỉ 4.000 người nhưng có đến 58 cặp sinh đôi.Misha và Vanya Fogorosh đều 10 tuổi. Hai em có mái tóc vàng và nụ cười láu lỉnh. Hai em giống nhau như tạc, ăn mặc cũng như nhau. Theo lời các em thì đến cả bố các em cũng không phân biệt được."Một vài lần ở trường, khi Vanya không làm bài tập, cháu đã giả làm em ấy và nhận điểm tốt cho em", Misha nói."Thỉnh thoảng chúng cháu cũng đánh nhau và bây giờ thì hai đứa khác nhau rồi, vì Vanya có một vết thâm tím ở môi", Misha nói thêm đầy vẻ tinh nghịch. "Cháu ghét việc chúng cháu lúc nào cũng ăn mặc giống nhau và nhìn y hệt nhau".Bà Chorba, 75 tuổi, là một nửa của cặp sinh đôi già nhất ở làng. Người chị Anna của bà đã chết ba năm trước. Chorba nói bà có đến ba cặp cháu sinh đôi và hiện tượng sinh đôi ở làng không phải là mới. "Khi chúng tôi lớn lên, chúng tôi có những người bạn sinh đôi, nên chúng tôi chắc chắn không phải là những người đầu tiên ở đây", bà Chorba nhớ lại."Không ai có thể phân biệt được chúng tôi. Sau đó Anna chuyển đi nơi khác và chúng tôi chỉ gặp nhau một lần trong năm. Nhưng nếu bà ấy ốm là tôi biết ngay. Và khi tôi cảm thấy một điều thực sự xấu xảy đến thì cũng là vào giờ khắc bà ấy từ giã cõi đời".Bà Chorba không biết tại sao lại có quá nhiều cặp sinh đôi ở Velikaya Kopanya đến vậy. Nhưng có lời đồn đại rằng "có một cái gì đó trong nguồn nước của làng" đã lan truyền trong cả nước. Dân địa phương kể lại, có một phụ nữ cách đấy 150 km không có con. Bà đều đặn lái xe đến làng để uống nước. Chỉ trong vòng vài tháng, bà đã mang thai và sinh đôi. Những câu chuyện như thế đã khiến nguồn nước ở đây nổi tiếng và gần như là một phép màu.Các nhà khoa học Ukraina đã khảo sát nguồn nước ở đây rất kỹ. Họ bác bỏ tin cho rằng nước ở làng này có quyền lực siêu nhiên, và chỉ công nhận là nước rất sạch. Đó là lý do tại sao người từ các thị trấn lân cận đổ về đây lấy nước. Luôn luôn có những chiếc xe tải và ô tô đỗ ở chân núi và những người đàn ông với những can nước lấy từng giọt quý giá."Thậm chí nếu họ tư nhân hóa nguồn nước này và bán chúng, tôi cũng sẽ trả tiền",  BBC  dẫn lời Konstantin, người hàng tuần đi quãng đường 50 km đến lấy nước, nói. "Ở nhà tôi, nước máy vàng và bẩn. Lọc cũng không ăn thua. Nó chứa quá nhiều kim loại. Đây là thứ nước sạch và ngon nhất trong vùng", anh nói.Maria Fyodoranich, chủ một nhà hàng địa phương và là một nhà sử học địa phương năng nổ, đồng ý với điều đó. "Thực sự là có hàng dãy người xếp hàng cầu hôn con gái làng chúng tôi. Chúng tôi rất nổi tiếng. Mọi người đều muốn có gene của chúng tôi. Và tất cả chỉ là nhờ thứ nước này", cô cười vang.Hải Minh