Bắn giết hàng loạt rồi tự sát tại MỹMột người đàn ông Mỹ bắn chết ba người và làm 5 người bị thương tại nhà máy nơi ông ta làm việc rồi tự sát.
Timothy Hendron, 51 tuổi, xông vào nhà máy sản xuất biến thế ABB ở bang Missouri, nơi ông ta làm việc, đúng lúc giao ca. Trang bị một súng trường và súng ngắn, ông ta nã đạn vào đồng nghiệp, sau đó tự sát.Theo  AP , ba người chết ngay tại chỗ và ba trong số 5 người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Sau khi những tiếng súng vang lên, một số đồng nghiệp của Hendron chui vào trong tủ hoặc trèo lên nóc nhà máy đang phủ đầy tuyết để trốn.Lực lượng an ninh lục soát toàn bộ khu vực nhà máy suốt nhiều giờ liền để tìm kiếm nạn nhân. Các nhân viên cứu hỏa và y tế chờ sẵn để giải cứu và cấp cứu cho những người trốn trên nóc nhà trong gió lớn và tuyết dày hơn 10 cm. Người đứng đầu lực lượng cứu hỏa địa phương Dennis Jenkerson cho biết: "Trời rất lạnh và thêm cả sốc nữa, nhiều người bị giảm thân nhiệt".Tin tức về vụ bắn giết của Hendron khiến những người láng giềng của ông ta kinh ngạc. Họ miêu tả đó là người đàn ông của gia đình và đầy thân thiện. "Tôi không mong có người hàng xóm nào tốt hơn ông ấy. Chúng tôi chẳng gặp vấn đề gì bao giờ", Glennon Meyer, 71 tuổi, nói.Nguyên nhân vụ xả súng chưa được làm rõ nhưng Hendron là một trong số những nhân viên kiện ban giám đốc nhà máy vì chương trình hưu trí năm 2006. Họ cáo buộc ban lãnh đạo đưa ra kế hoạch nghỉ hưu "bất hợp lý" và kèm quá nhiều chi phí.Video hiện trường vụ xả súngNgọc Sơn