Nhiệt độ châu Âu xuống -40 độ CHàng loạt các chuyến bay tại phi trường Anh, Pháp, Ireland và Hà Lan bị hoãn hoặc hủy vì thời tiết lạnh giá, trong khi ở Bắc Âu nhiệt độ xuống thấp nhất kể từ những năm 80.
Rất nhiều các chuyến bay từ sân bay Orly, Paris, bị hủy hoặc chậm trễ vì tuyết rơi dày. Tình cảnh tương tự diễn ra tại các phi trường Dublin, Ireland, Amsterdam-Schiphol, Hà Lan, và nhiều sân bay chính ở Anh.Một con tàu Eurostar cũng bị mắc kẹt tại eo biển Manche hôm qua. Tàu này đang trên đường tới Anh. 4 con tàu khác của hãng này cũng bị hủy chuyến.Tại Đức, ít nhất 9 người vô gia cư trong độ tuổi từ 42 tới 62 chết vì cóng. Nhiều khu vực tại nước này lạnh dưới -10 độ C.BBC  cho biết tại Ireland, sân bay Dublin mở cửa song không có chuyến bay nào đi và đến phi trường Knock. Tất cả các tuyến đường vào Dublin đều đóng băng và hàng trăm trường học đã phải đóng cửa.Tuyết rơi dày gây ra tình cảnh rối loạn giao thông khắp Amsterdam và Haarlem ở Hà Lan tối 6/1. Ở miền nam Anh, khoảng 4.000 người không có điện sinh hoạt sau khi tuyết rơi làm hỏng đường dây điện.Các nước ở Scandinavia cũng hứng chịu lạnh giá. Tại Hemavan, phía cực bắc của Thụy Điển, nhiệt độ giảm xuống mức kỷ lục là -40,8 độ C. Nhiệt độ ở miền trung nước này cũng rơi vào khoảng -30 tới -40 độ C, mức thấp nhất kể từ giữa thập niên 80.Tại Na Uy, một số khu vực chịu rét -40 độ C. Số xe buýt làm việc ở thủ đô Oslo giảm xuống do trời lạnh. Ở Áo, giới chức tạm dừng hoạt động khi có thông báo tuyết rơi nhiều trong những ngày sắp tới ở khu vực trũng của nước này.Trong khi đó, số người chết vì lạnh ở Ba Lan đã lên tới 122, phần lớn là người vô gia cư. Tại Burzyska nad Bugiem, miền đông nước này, quân đội đã tạm dựng một cây cầu sau khi lũ lụt và băng tuyết chia ngôi làng này thành đôi.Hải Ninh