Khỏa thân chạy vào Nhà TrắngMột người đàn ông bị bắt và kiểm tra tâm thần sau khi cởi quần áo và chạy bộ gần Nhà Trắng trong nhiệt độ giá lạnh.
FoxNews  hôm qua đưa tin, người đàn ông bị bắt gặp khỏa thân vào chiều thứ tư. Ông ta bỏ quần áo ở vườn cây phía nam của dinh tổng thống Mỹ.Phát ngôn viên Mật vụ Mỹ Darrin Blackford cho biết người đàn ông này chạy chưa đến một phút thì bị tóm. Tổng thống Obama đang ở trong Nhà Trắng vào thời điểm đó. Nhưng theo Blackford thì người đàn ông không phải mối đe dọa. Túi quần áo của ông ta đã bị khám xét nhưng không có gì khả nghi.Nhiệt độ ngoài trời khi người đàn ông chạy là 2 độ C.Mật vụ chưa cho biết người đàn ông này có phải đối mặt với cáo buộc hình sự hay không.Hải Minh