Vợ chồng Obama bị dọa giết vào TếtMột người đàn ông đến từ New Orleans, Mỹ, đã bị bắt và bị buộc tội đe dọa giết Tổng thống Barack Obama cùng Đệ nhất phu nhân.
Theo hồ sơ tòa án công bố hôm qua, John Turnpaugh, 47 tuổi, đã gọi điện số 911 vào đúng ngày đầu năm mới 1/1 và thông báo với cảnh sát rằng ông ta dự định giết Barack và Michelle Obama.Nhân viên an ninh đã sử dụng dữ liệu trên điện thoại để tìm ra máy di động của Turnpaugh. Người này bị bắt ngay hôm sau và bị tạm giam với nhiều tội danh, trong đó có sử dụng vũ khí trái phép và tiêu thụ chất kích thích.Turnpaugh sẽ xuất hiện trước tòa án liên bang vào ngày 8/1 tới.Obama được cho là một trong những tổng thống Mỹ phải đối diện với nhiều nguy cơ đe dọa nhất. Ông và gia đình đã được Mật vụ bảo vệ cẩn mật ngay từ khi còn tranh cử. Hàng rào bảo vệ vây quanh ông rất hùng hậu và thiện nghệ. Tuy nhiên thời gian gần đây đã có một số lỗ hổng khiến nhiều người quan ngại, chẳng hạn như việc những người khách không mời đã vượt rào vào trong quốc tiệc của Tổng thống Obama mà không gặp trở ngại nào.Diệu Minh