Cướp biển bắt tàu có người ViệtHải tặc Somalia vừa bắt một tàu chở hóa chất với thủy thủ đoàn gồm 24 người trong đó có một người Việt Nam.
Hải tặc Somalia vừa bắt một tàu chở hóa chất với thủy thủ đoàn gồm 24 người trong đó có một người Việt Nam.Tàu Pramoni cắm cờ Singapore đang trên đường từ Italy tới Ấn Độ thì bị bắt hôm 1/1. Đây là vụ cướp tàu đầu tiên của hải tặc Somalia trong năm mới."Tàu phát tín hiệu cầu cứu vào khoảng 17h30 (giờ Singapore) tối 1/1",  AsiaOne  dẫn lời phát ngôn viên Cục Cảng và Hàng hải Singapore cho biết.BBC  cho hay tàu có tải trọng 20.000 tấn này thuộc về GBLT Shipmanagement, công ty đóng ở Singapore. Thủy thủ đoàn trên tàu có 24 người, bao gồm một người Việt Nam, 17 Indonesia, 5 Trung Quốc, và một Nigeria. Thuyền trưởng thông báo qua điện đàm rằng toàn bộ thủy thủ đoàn đều bình yên.  Hải tặc Somalia từng kiếm hàng chục triệu đôla từ việc bắt giữ tàu và đòi tiền chuộc ở vịnh Aden. Đây là một trong những con đường giao thương trên biển bận rộn nhất thế giới, nối giữa châu Âu và châu Á. Cướp biển Somalia được cho là đang giữ hơn 10 con tàu.Hải Ninh