Nữ hoàng Anh kỷ niệm 70 năm ngày cướiNữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip sắp kỷ niệm 70 năm ngày cưới vào 20/11 tới.Dù ba trong số 4 người con (Thái tử Charles, Công chúa Anne và Hoàng tử Andrew) đã từng ly dị, nhưng Nữ hoàng Elizabeth và Hoàng thân Philip đã trải qua cuộc hôn nhân kéo dài nhiều thập kỷ mà chưa từng có mâu thuẫn công khai nào, theo  AFP.Hoàng gia Anh không tổ chức lễ kỷ niệm chính thức vào ngày 20/11 tới, nhưng Tu viện Westminster, nơi hai người kết hôn 70 năm trước, sẽ rung chuông vào 13h GMT (20h giờ Hà Nội).Sau 7 thập kỷ bên nhau, gia đình Nữ hoàng đã phát triển tới thế hệ thứ 4, với 4 người con, 8 người cháu và 5 người chắt. Nữ hoàng và phu quân đang mong đợi chắt thứ 6 vào tháng 4 tới, thời điểm dự sinh con thứ ba của Công nương Kate và Hoàng tử William.Hoàng thân Philip, 96 tuổi, Công tước xứ Edinburgh, đã nghỉ hưu, từ bỏ các nghĩa vụ hoàng gia hồi tháng 8. Ông đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bằng thú đọc sách và vẽ tranh.Về phần mình, Nữ hoàng Elizabeth, 91 tuổi, đang dần chuyển giao một số trách nhiệm công việc cho con trai là Thái tử Charles, 69 tuổi.Tiếng sét ái tìnhBà Elizabeth mới 13 tuổi khi lần đầu nhìn thấy người chồng tương lai, Hoàng tử Philip (trong hoàng gia của Hy Lạp và Đan Mạch) khi đó 18 tuổi trong bộ quân phục. Marion Crawford, bảo mẫu của bà, nhớ lại công chúa "đã không thể rời mắt khỏi cậu ấy", dù "cậu ấy không hề chú ý đặc biệt tới cô bé".Sau đó, hai người thường xuyên trao đổi thư. 8 năm sau, họ tổ chức lễ cưới tại Tu viện Westminster, vào ngày 20/11/1947.Công chúa Elizabeth khi đó mặc váy satin thêu hoa hồng, đính 10.000 viên ngọc trai và pha lê lấp lánh.Trước đám cưới, Hoàng hậu Elizabeth Bowes-Lyon đã hỏi con rể tương lai rằng liệu ông có thương yêu con gái bà không."Thương yêu Lilibet ư? Con tự hỏi từ ngữ này có đủ để diễn đạt tình yêu của con với nàng không?", ông trả lời, nhắc tới tên gọi thời thơ ấu của bà Elizabeth.Hồng Hạnh