Lễ hội pháo hoa tại SydneyCầu cảng Sydney rực sáng trong màn bắn pháo hoa rực rỡ nhân dịp năm mới đêm 31/12. Ảnh do độc giả Trần Thái Dương chia sẻ.Lễ hội pháo hoa tại Sydney, Australia, luôn là một trong những sự kiện thu hút sự chú ý nhất khi năm mới đến. Năm nay chủ đề của toàn bộ lễ hội đón năm mới 2010 mang tên "Thức tỉnh tâm hồn" (Awaken the Spirit) và chủ đề của buổi lễ bắn pháo hoa mang tên "Âm và Dương" (Yin and Yang).Có hơn một triệu khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đổ về Sydney để theo dõi màn bắn pháo hoa trong vòng 12 phút tại cầu cảng Sydney, cùng 2.500 nhân viên cảnh sát được huy động nhằm đảm bảo an ninh cho lễ hội. Rất nhiều người đã dựng lều trại và ngủ qua đêm từ hôm trước nhằm kiếm được một vị trí xem pháo hoa đẹp.Trần Thái DươngChia sẻ hình ảnh về những nơi bạn đi qua  tại đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.