Hàn Quốc bỏ tù kẻ cưỡng dâm hàng loạtTòa án Hàn Quốc hôm qua tuyên án chung thân đối với người đàn ông dùng dao đe dọa và cưỡng bức 32 phụ nữ.
Theo  AP , người đàn ông 45 tuổi có họ là Choi này sống cuộc đời hai mặt. Bình thường ông ta làm nghề tổ chức đám cưới. Suốt 6 năm qua, ông ta rình mò những phụ nữ độc thân sống trong các căn hộ cỡ nhỏ và trèo vào nhà họ qua đường ống nước vào lúc sáng sớm. Bà vợ của Choi không hề nghi ngờ gì và vẫn tưởng chồng đi làm."Bị cáo sống cuộc đời hai mặt một thời gian dài, phạm tội lúc rạng sáng và đi làm và ban ngày",  AFP  dẫn tuyên bố của tòa án Cheongju cho hay và nói thêm rằng con yêu râu xanh này không hề tỏ ra ân hận.Cảnh sát đã rất khó khăn để tìm ra y bởi Choi để lại rất ít ADN tại hiện trường và thường trùm chăn lên mặt nạn nhân khi cưỡng bức họ. Choi bị bắt hồi tháng 7 năm ngoái sau cuộc truy lùng hơn 100 ngày của cảnh sát.Ngọc Sơn