Dọa đánh bom trên tàu hỏa NgaKhoảng 400 hành khách trên một con tàu của Nga phải sơ tán khẩn cấp khi nó bị dọa đánh bom.
Khoảng 400 hành khách trên một con tàu của Nga phải sơ tán khẩn cấp khi nó bị dọa đánh bom.RIA Novosti  đưa tin con tàu này xuất phát từ Matxcơva và tới Kaliningrad. Khi qua địa phận thành phố Orsha, Belarus, hôm qua thì nó nhận được lời cảnh báo có bom.409 hành khách được sơ tán ngay lập tức. Họ phải ở lại trong tòa nhà ở nhà ga Orsha trong nhiều tiếng liền trong khi nhân viên ninh rà soát bom.RIA Novosti  cho biết lời đe dọa qua điện thoại này được xác định là giả mạo. Lực lượng an ninh không hề phát hiện ra chất nổ trên tàu. "Hành khách đã trở lại tàu và sẽ sớm lên đường", cảnh sát địa phương cho hay.Giới chức Nga đã tăng cường các biện pháp an ninh trên các tuyến tàu hỏa trong vài tháng trở lại đây. Hôm 27/11 năm ngoái, 27 hành khách thiệt mạng và hơn 90 người bị thương sau khi tàu Nevsky Express bị trật bánh vì bom nổ trên đường ray.Hải Ninh