Bị bắt vì đùa giấu bom trong quầnMột người đàn ông bị bắt tại sân bay Stuttgart, Đức, hôm qua sau khi liên tiếp bảo nhân viên an ninh rằng ông ta giấu thuốc nổ trong quần lót. Người đàn ông 42 tuổi này có vẻ nói đùa về âm mưu đánh bom không thành của một thanh niên Nigeria trên chuyến bay của hãng hàng không Northwest Airlines hôm 25/12.Cảnh sát khám xét cơ thể của ông ta nhưng không tìm thấy thuốc nổ. Tuy nhiên, hãng hàng không Tuifly từ chối cho hành khách này cùng vợ và con gái lên máy bay tới Ai Cập. Gia đình này không được trả lại tiền vé và có thể phải nộp khoảng 1.400 USD tiền phạt.An ninh hàng không trên khắp thế giới đang được thắt chặt sau khi một nghi phạm khủng bố người Nigeria mang thuốc nổ lên chuyến bay từ Amsterdam, Hà Lan, tới Detroit, Mỹ. Do trục trặc kỹ thuật, khối thuốc mà người này mang theo đã không thể kích nổ. Y bị hành khách và các tiếp viên khống chế. Mỹ coi đó là một âm mưu khủng bố bất thành.Ngọc Sơn