Sân bay Mỹ báo động vì lọ mậtMột sân bay ở bang California, Mỹ, phải đóng cửa hôm qua và các chuyến bay tới đây đều chuyển hướng khi nhân viên an ninh phát hiện thứ đáng ngờ trong một gói hành lý.
Hành khách bị ngờ là Francisco Ramirez, 31 tuổi, người làm vườn ở thành phố Milwaukee. Ramirez cho biết đã tới California để thăm họ hàng và thứ gây báo động chỉ là một lọ mật. Phát ngôn viên của Cục điều tra liên bang (FBI) Steve Dupre cũng khẳng định thông tin này.Vụ lộn xộn xảy ra ở sân bay Meadows Field, cách Los Angeles 160 km về phía bắc, hôm qua. Toàn bộ sân bay phải sơ tán và không có máy bay nào cất cánh và hạ cánh ở đây trong vài giờ liền, còn hai nhân viên điều hành máy quét an ninh phải nhập viện.Michael Whorf, phát ngôn viên của văn phòng cảnh sát trưởng ở hạt Kern, cho biết nhân viên an ninh phát hiện thấy điều bất thường trong hành lý của Ramirez. Họ lục soát và tìm thấy những chiếc lọ, một trong số chúng chứa chất lỏng đáng ngờ. Sau khi kiểm tra, nó bị cho là chất nổ. Khi mở lọ, họ ngửi thấy mùi hóa chất mạnh, có cảm giác buồn nôn và ngay lập tức được đưa tới bệnh viện. Hai nhân viên này đã được xuất viện.Cảnh sát, đội cứu hỏa, điệp viên FBI cùng thành viên nhóm đặc nhiệm chống khủng bố đã mất cả ngày để thẩm vấn Ramirez trước khi có kết quả kiểm tra cuối cùng, cho thấy chất lỏng đó chỉ là mật. Không có kíp nổ trong túi của Ramirez.Vụ báo động này diễn ra trong thời điểm ngành hàng không Mỹ tăng cường an ninh sau vụ một người Nigeria định cho nổ tung máy bay tới nước này vào đúng ngày Giáng sinh. Abdul Mutallab, 23 tuổi, mua vé máy bay một chiều từ Hà Lan tới Mỹ. Hắn giấu chất nổ trong chiếc quần lót, định làm nổ tung máy bay khi nó hạ cánh xuống thành phố Detroit.Hải Ninh