Trung Quốc thắt chặt an ninh các chuyến bay tới MỹTrung Quốc đã tăng cường các biện pháp kiểm tra an ninh cho những chuyến bay đến Mỹ sau khi một người đàn ông định cho nổ tung phi cơ chở khách trong ngày Giáng sinh.
Trung Quốc đã tăng cường các biện pháp kiểm tra an ninh cho những chuyến bay đến Mỹ sau khi một người đàn ông định cho nổ tung phi cơ chở khách trong ngày Giáng sinh.China Daily  cho biết, hành khách sẽ bị kiểm tra an ninh thêm một lượt nữa tại các cửa lên máy bay Mỹ. Họ cũng không được mang chất lỏng lên phi cơ."Chúng tôi được Cơ quan quản lý hàng không dân dụng Trung Quốc yêu cầu thực hiện thêm các bước kiểm tra đối với hành khách lên máy bay", phát ngôn viên của cơ quan quản lý sân bay quốc tế ở Thượng Hải - Shen - cho biết hôm qua. Bà cũng thêm rằng các bước kiểm soát an ninh với máy bay tới các điểm quốc tế khác không thay đổi.Trước đó, Bộ An ninh Nội địa Mỹ kêu gọi các nước kiểm tra chặt chẽ an ninh cho các chuyến bay tới Mỹ hoặc máy bay của Mỹ.Hãng hàng không Phương Đông của Trung Quốc cũng cấm hành khách mang chất lỏng lên phi cơ tới Mỹ. Tuy nhiên, họ vẫn cho phép mang những chai chứa ít hơn 100 ml trên các chuyến bay quốc tế khác."Chúng tôi đề nghị những ai tới Mỹ đến sân bay sớm hơn 2 tiếng rưỡi trước giờ cất cánh để có đủ thời gian kiểm tra an ninh", Tom Xu tại văn phòng hãng United Airlines ở Thượng Hải cho biết. Trước đó, hành khách được yêu cầu đến sớm hơn 2 tiếng.Shen cho biết việc tăng cường biện pháp an ninh không gây tắc nghẽn ở sân bay. Các chuyến bay tới Mỹ cũng không giảm.Các biện pháp tương tự cũng được thực hiện ở sân bay quốc tế ở Bắc Kinh và sân bay Baiyun, Quảng Châu, tại đây, hành khách phải tới sớm ít nhất 3 tiếng. Thêm vào đó, một tiếng trước khi máy bay hạ cánh, hành khách không được rời chỗ ngồi, không được đọc báo hoặc dùng các thiết bị điện.Abdul Mudallah, 23 tuổi, từ Nigeria đã giấu một khối thuốc nổ trong quần lót, vì thế y thoát các cửa kiểm tra an ninh. Trên máy bay, y kích hoạt thiết bị nổ trên chuyến bay của hãng hàng không Northwest Airlines từ Amsterdam, Hà Lan, tới Detroit, Mỹ hôm 25/12. Vì lý do kỹ thuật, khối thuốc không kịp phát nổ như y dự tính. Hành khách và phi hành đoàn đã kịp khống chế và vô hiệu hóa nghi phạm nàyHải Ninh