Czech bắt 5 người Việt5 người Việt Nam vừa bị bắt và bị cáo buộc đưa người Việt nhập cư bất hợp pháp vào Czech sau đó tới Đức.
Tờ  CTK  hôm 30/12 dẫn thông tin trên từ Pavel Hantak, phát ngôn viên cơ quan phòng chống tội phạm có tổ chức của Czech (UOOZ). Hantak cho biết 5 nghi phạm bao gồm 2 người đàn ông và 3 phụ nữ Việt Nam trong độ tuổi từ 23 tới 48. Họ có thể bị kết án 8 năm tù nếu bị chứng minh có tội.Theo Hantak, 5 nghi phạm này đảm bảo visa kinh doanh dài hạn cho khách hàng của họ. Sau khi đã tới Czech, khách hàng sẽ được cung cấp thêm giấy tờ và được đưa tới biên giới Đức, tại đó, họ sẽ vượt biên theo con đường du lịch.Các nghi phạm kiếm được khoảng 10.000 USD mỗi visa dài hạn tới Czech và gần 3.000 USD phí gia hạn.UOOZ đã giám sát hoạt động của nhóm này trong nhiều tháng nay với sự giúp đỡ của đồng nghiệp Đức và cảnh sát nước ngoài. Nhóm này bị bắt hồi đầu tháng 12.Hải Ninh