Dubai sắp khánh thành tòa nhà cao nhất thế giớiCuộc sống ở Dubai vốn không dành cho những kẻ yếu tim. Với những ai không sợ cả độ cao lẫn khủng hoảng tài chính, thành phố này mời họ thưởng thức thêm một trải nghiệm mới: ngồi trên độ cao gần nghìn mét.
Thứ hai tới, tòa nhà Burj Dubai (Cao ốc Dubai) sẽ có lễ khánh thành được trông đợi từ lâu. Đây không chỉ là tòa cao nhất thế giới, mà còn cao hơn tất cả các tòa khác đến hơn 300 mét. Với độ cao 818 mét, nó cao bằng cao ốc hàng đầu hiện nay là Taipei 101 ở Đài Loan với tháp Eiffel chồng lên đỉnh.Ở độ cao gần 400 mét, hay là tầng 108, trở xuống, có các căn hộ,  Telegraph  cho hay. Còn nếu muốn vào khu văn phòng, bạn sẽ leo lên cao hơn, đâu đó từ đây lên đến tầng 160. Để thưởng thức các món ăn, bạn hãy vào nhà hàng ở tầng 122, để tập thể dục thì tầng 123, cách mặt đất chừng 439 mét. Khu thể thao này có cả bể bơi trong nhà, và cho những ai không sợ hãi nhé - bể bơi ngoài trời.Một số người có thể e rằng sống trong một khu cao ốc chọc trời thế sẽ hơi buồn. Nhưng các nhà thiết kế và xây dựng đã có giải pháp cho họ, ít nhất là cho những người trẻ tuổi. Burj Dubai là nơi tọa lạc của câu lạc bộ đêm cao nhất thế giới, cách khu thể dục 20 tầng về bầu trời.Kể từ khi được động thổ vào tháng 1 năm 2004, ngọn tháp này đã châm ngòi cho một cuộc tranh cãi khổng lồ ở Dubai, về công trình xây dựng mang tên của tiểu vương quốc.Với công ty xây cao ốc và quốc vương Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum, đây là "thành tựu sáng chói... là biểu tượng của Trung Đông: thịnh vượng, năng động và thành công".Còn với giới du lịch, họ thương tiếc cảnh vật đậm nét Đông phương tuyệt đẹp như tranh vẽ và những ngôi nhà gỗ, cây cối. "Một khối cao tướng", là kết luận đầy vẻ thương xót của  The Lonely Planet  về công trình này. "Liều lĩnh, phí phạm, tự đại, nực cười:, một nhà báo viết về Burj sau khi Dubai đề nghị được hoãn nợ cuối năm ngoái.Sẽ phải mất một thời gian dài mới có thể có một công trình nào đó qua mặt Burj Dubai về độ cao, bởi cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới không nương tay với một loạt đại dự án phát triển bất động sản.T. Huyền