Cướp 6 triệu đô giữa ban ngàyMột toán cướp có trang bị vũ khí và thuốc nổ đã khoắng tới gần 6 triệu USD từ xe tải bọc thép chở tiền ở miền nam Pháp.
Một toán cướp có trang bị vũ khí và thuốc nổ đã khoắng tới gần 6 triệu USD từ xe tải bọc thép chở tiền ở miền nam Pháp.12 tên cướp dùng xe hơi chặn xe tải chở tiền trong ngôi làng Gemenos, ở phía đông thành phố Marseille, hôm qua. Chúng dùng thuốc nổ phá cửa xe và đập những chiếc hộp chứa tiền.Theo  BBC , chiếc xe tải của hãng chuyển tiền Sazias được cho là chở tổng cộng 11,5 triệu USD. Toán cướp có vũ khí chỉ phá được hai trong tổng sống 4 chiếc hộp đựng tiền. Chúng tẩu thoát với khoảng 6 triệu USD.Sau một cuộc đấu súng chớp nhoáng với cảnh sát, toán cướp chạy mất, xe của chúng được phát hiện cuối ngày hôm qua. Những chiếc xe này đã bị phóng hỏa. "Đây là một băng nhóm có tổ chức. Việc chúng có thể dùng thuốc nổ phá cửa xe cho thấy chúng còn có sẵn nhiều vũ khí khác nữa", công tố viên Marseille Jacques Dallest nói với  AFP .Xe tải lúc đó đang trên đường chở tiền tới chi nhánh của ngân hàng Banque de France. Năm 2007, xe của hãng Sazias cũng bị cướp tới 14,5 triệu USD trong khu vực làng Gemenos.Hải Ninh