Bắc Kinh rối loạn vì tuyếtHàng nghìn chuyến bay bị hoãn hoặc hủy và 47 tuyến xe buýt ngừng hoạt động sau khi một trận bão tuyết mạnh tấn công thành phố Bắc Kinh hôm qua.
Theo  Xinhua , đây là trận bão tuyết thứ hai tại Bắc Kinh trong những ngày đầu năm mới. Trận bão tuyết thứ nhất bắt đầu từ thứ bảy tuần trước. Chính quyền đã huy động khoảng 300.000 người để dọn dẹp tuyết. Mọi nhân viên ngành giao thông tại Bắc Kinh đều ra đường vào sáng nay do chính quyền lo ngại tình trạng kẹt xe và tai nạn giao thông sẽ tăng lên vào giờ cao điểm. Các chuyên gia khí tượng dự báo nhiệt độ có thể xuống tới -16 độ C trong vài ngày tới - mức thấp nhất kể từ thập niên 80."Nhiệt độ thấp và những tuyến đường bị phủ bởi băng có thể tác động xấu tới tình hình giao thông vào sáng thứ hai. Hơn 7.000 cảnh sát giao thông sẽ tuần tra trên những con đường lớn từ 7h sáng nay và hơn 5.000 tình nguyện viên sẽ duy trì trật tự tại các điểm dừng của xe buýt", ông Song Jianguo, lãnh đạo Cơ quan quản lý giao thông thành phố Bắc Kinh, thông báo.Ông Song nói thêm rằng 300 xe buýt sẽ được điều tới những khu vực đông dân cư để giảm lượng người lưu thông trên đường.Theo Cơ quan quản lý giao thông Bắc Kinh, 60 tuyến đường xe buýt bị ảnh hưởng bởi tuyết, trong đó 47 tuyến tới các vùng nông thôn buộc phải ngừng hoạt động."Rất may là bão tuyết xảy ra vào kỳ nghỉ đầu năm. Nhưng nhiều người sẽ bị ảnh hưởng bởi tuyết vào thứ hai", Liu Juan, một người dân địa phương, nói.Do trận bão tuyết hôm qua, giới chức ngành giáo dục tại Bắc Kinh và Thiên Tân thông báo rằng các trường tiểu học và trung học cơ sở sẽ đóng cửa hôm nay. Thành phố Thiên Tân cũng vừa đóng cửa sân bay và đường cao tốc.Phi trường quốc tế thủ đô tại Bắc Kinh cho hay, tính tới 9h tối qua họ đã hoãn 491 chuyến bay và hủy 756 chuyến khác.Các quan chức khí tượng cho hay, bão tuyết cũng ảnh hưởng tới nhiều nơi khác ở miền bắc Trung Quốc, trong đó Sơn Đông, Nội Mông, Hà Bắc, cảng Thiên Tân chịu tác động nặng nề nhất. Theo Bộ Giao thông Trung Quốc, 15 tuyến đường cao tốc tại 8 tỉnh và thành phố buộc phải đóng cửa hôm qua do tuyết rơi và sương mù dày đặc. Do các chuyến bay bị hủy và các đường cao tốc ngừng hoạt động, người dân đổ xô tới các nhà ga. Giới chức các nhà ga đã huy động công nhân dọn dẹp tuyết trên các đường ray.Minh Long