Thảm sát trước năm mới ở Phần LanMột tay súng đã xả đạn ngay bên trong trung tâm mua sắm đông đúc ở ngoại ô thủ đô Helsinki hôm qua, khiến 4 người thiệt mạng.
Một tay súng đã xả đạn ngay bên trong trung tâm mua sắm đông đúc ở ngoại ô thủ đô Helsinki hôm qua, khiến 4 người thiệt mạng.Trước vụ bắn giết tại trung tâm mua sắm Sello, ở Espoo, tay súng Ibrahim Shkupolli, 43 tuổi, đã bắn chết bạn gái cũ của y. Hắn cũng tự tử tại nhà riêng sau đó.CNN  cho hay trong số nạn nhân có 3 người đàn ông, 1 phụ nữ, đều là nhân viên cửa hàng rau quả ở Sello. Nạn nhân thứ 5, bạn gái cũ của hung thủ, cũng làm việc cho cửa hàng này. Xác của cô được tìm thấy trong một căn hộ.Vụ bắn súng diễn ra vào khoảng 10h sáng qua tại trung tâm mua sắm lớn nhất Phần Lan. "Người ta nhìn thấy một tay súng đi ra khỏi cửa hàng rau quả sau vụ bắn giết", Mika Petterson, tổng biên tập hãng tin  STT  của Phần Lan, cho biết. "Ban đầu, người ta cứ tưởng là pháo hoa".Hãng truyền hình  YLE  đưa tin Shkupolli dùng một khẩu súng ngắn 9 mm. Chủ nhà hàng đối diện Sello cho hay xe chở cảnh sát có vũ trang lao tới hiện trường ngay sau vụ việc. Lực lượng an ninh sơ tán nhân viên nhà hàng rau quả ra bên ngoài nhanh tới mức họ không kịp mặc đồ ấm. Những người này phải chờ dưới trời lạnh -10 độ C.Cảnh sát cho hay Shkupolli đã sống ở Phần Lan "ít lâu" song không tiết lộ quốc tịch của y.Espoo có trụ sở của tập đoàn điện thoại di động Nokia và là quê nhà của tay đua xe công thức 1 Kimi Raikkonen. Trung tâm Sello rất đông khách mua hàng khi vụ bắn giết diễn raNhững tay súng Phần Lan từng gây ra một số vụ giết người đẫm máu thế này trước đó. Hồi tháng 9/2008, Matti Juhani Saari, 22 tuổi, giết chết 10 người trước khi tự sát tại đại học Khoa học Ứng dụng Seinajoki ở Kauhajoki. Saari từng đăng video trên YouTube có cảnh hắn bắn súng trước vụ thảm sát.Pekka-Eric Auvinen, 18 tuổi, giết 7 bạn học và hiệu trưởng trường trung học Jokela hồi tháng 11/2007 trước khi tự tử. Auvinen cũng từng đăng một video trên YouTube có tên "vụ thảm sát ở trường trung học Jokela" trước khi tiến hành vụ này.Dân Phần Lan có truyền thống đi săn lâu đời. Nước này cũng có tỷ lệ sở hữu súng cao thứ ba thế giới theo một khảo sát năm 2007, chỉ sau Mỹ và Yemen. 5 triệu dân Phần Lan có 2 triệu khẩu súng.Hải Ninh