Máy bay lao ra ngoài đường băng tại ĐứcMột phi cơ chở khách trượt khỏi đường băng ở phía tây nước Đức hôm nay, song không ai bị thương.
AP  cho biết, chiếc Boeing 737 của hãng Air Berlin đang chạy trên đường băng tại sân bay Dortmund, Đức để tới quần đảo Canary, Tây Ban Nha thì phi hành đoàn phát hiện "sự cố kỹ thuật" và quyết định hủy bỏ cất cánh. Mặc dù phi công sử dụng phanh, song máy bay vẫn trượt ra khỏi đường băng và chỉ dừng lại khi mũi của nó chạm đất.Theo trang web của sân bay Dortmund, vụ việc xảy ra vào 7h05 sáng nay theo giờ địa phương (13h05 theo giờ Hà Nội). Sân bay buộc phải đóng cửa tạm thời và các chuyến bay khác bị hủy hoặc chuyển hướng.Diane Daedelow, người phát ngôn của sân bay Dortmund, nói rằng phi cơ chở 165 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Sự cố kỹ thuật đang được điều tra. Máy bay không bị hư hại và hành khách bước ra ngoài bằng cầu thang. Họ được đưa tới sân bay Paderborn gần đó để bay tới Tây Ban Nha bằng phi cơ khác.Đây là chiếc máy bay Boeing 737 thứ hai trượt khỏi đường băng trong vòng gần nửa tháng qua. Ngày 20/12/2009, một phi cơ Boeing 737 của hãng American Airlines (Mỹ)   trượt ra ngoài đường băng  và suýt lao xuống biển Caribbe khi hạ cánh tại thành phố Kingston, Jamaica trong cơn mưa lớn. Thân máy bay nứt toác và vỡ thành ba khúc, càng hạ cánh bên trái gãy vụn, còn mũi của nó trượt xuống bãi cát dốc và chỉ cách bờ biển khoảng 3 m. 92 trên tổng số 154 người trên máy bay bị thương, nhưng không có ai thiệt mạng.Minh Long