Tổng thống Mỹ thích khoai langĐệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ trong một show truyền hình nấu ăn của Mỹ rằng bà và Tổng thống Barack Obama rất thích khoai lang.
Tối qua, bà Michelle Obama đã xuất hiện trong một phần đặc biệt dài 2 giờ của chương trình  Những đầu bếp tài ba của nước Mỹ.  Trong chương trình, hai cặp đầu bếp hàng đầu thi đấu bằng cách chuẩn bị các món ăn và mỗi phần tập trung vào một nguyên liệu bí mật.Trong chương trình tối qua, Đệ nhất phu nhân Mỹ thông báo cho các đầu bếp rằng nguyên liệu bí mật cho cuộc thi là bất cứ thứ gì từ vườn rau của Nhà Trắng. Hai đội thi sẽ phải tạo ra 5 món ăn để chứng tỏ sự giàu có của những thực phẩm tươi sống có sẵn trong vườn rau nổi tiếng này.Trước khi cuộc thi bắt đầu, các đầu bếp có thể hỏi bà Michelle một câu về vườn rau."Tôi đã hỏi bà ấy là có nguyên liệu nào tôi không nên bỏ qua hay không và bà ấy ngay lập tức nói là 'khoai lang'. Và khoai lang thì có đầy trong vườn. Tất nhiên là chúng tôi đã tận dụng gợi ý đó",  Examiner  dẫn lời một đầu bếp của chương trình."Chúng tôi đều rất thích khoai lang, đặc biệt là Tổng thống", Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ.Bà Michelle cũng không bỏ qua cơ hội quảng bá cho vườn rau và chiến dịch cổ động nhằm giảm tình trạng béo phì ở trẻ em bằng những bữa ăn lành mạnh, giảm thịt, ăn nhiều rau xanh và tập thể dục.Với sự hiện diện trong chương trình này, Michelle Obama trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ đầu tiên xuất hiện trong một show truyền hình thực tế.Hải Minh