Thủ tướng Anh ăn mặc xấu nhất nămGordon Brown đứng đầu trong một cuộc thăm dò ý kiến, nhưng không may đó là cuộc bầu chọn người ăn mặc xấu nhất trong năm, do tạp chí GQ công bố hôm qua.
Thủ tướng Anh đã từ vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng năm ngoái "vươn" lên ngôi đầu trong danh sách những người ăn mặc xấu nhất năm nay, và được mệnh danh là "bất cứ thứ gì trừ biểu tượng của phong cách Anh".Gia nhập hàng ngũ cùng Gordon Brown có Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy (thứ 3) và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Il (thứ 8).Tạp chí  GQ  dành cho đàn ông của Anh đã tham khảo ý kiến của các chuyên gia thời trang hàng đầu trong nước và rút ra kết luận rằng khả năng của Brown trong việc biến các bộ áo vest tinh tế trở nên nhầu nhĩ khiến ông xứng đáng giành danh hiệu số 1 về phong cách ăn mặc tệ nhất.Trong khi đó, đối thủ của ông trên chính trường - David Cameron - lại nằm trong top 10 những người ăn mặc sành điệu nhất. Hoàng tử xứ Wales tức Thái tử Charles, ban nhạc Take That và ngôi sao điện ảnh Daniel Craig cũng được  GQ  bầu là những người ăn mặc đẹp nhất nămMặc dù đã chọn sản phẩm của các hãng thời trang nổi tiếng thế giới, nhưng gu thẩm mỹ của Brown vẫn bị chỉ trích trong những năm gần đây. Nhận xét về ngoại hình của Brown, Irvine Welsh - một chuyên gia thời trang - nói: "Ông ta dường như được mẹ mặc quần áo cho, chứ không phải vợ mình".Diệu Minh