Triều Tiên bắt một người MỹBình Nhưỡng tuyên bố vừa bắt một công dân Mỹ vì thâm nhập biên giới trái phép.
Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết một công dân Mỹ đã vào nước này hôm 25/12 qua đường biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc. Hãng này không nói rõ danh tính của người bị bắt.Tuy nhiên,  AP  dẫn lời các nhà hoạt động xã hội Hàn Quốc cho biết nhà truyền giáo 28 tuổi người Mỹ gốc Hàn Robert Park đã vượt sông Tumen để sang Triều Tiên. Park muốn gửi thư lên nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il.Chuyến vượt biên của Park diễn ra vài tháng sau khi hai nữ phóng viên Mỹ được trả tự do nhờ sự can thiệp của cựu tổng thống Bill Clinton.Euna Lee, gốc Hàn Quốc, và Laura Ling là người Mỹ gốc Hoa, bị bắt hồi tháng 3 ở khu vực biên giới Trung Quốc và Triều Tiên. Hai nữ phóng viên khi đó đang thực hiện chương trình truyền hình về người Triều Tiên vượt biên sang Trung Quốc. Họ bị Bình Nhưỡng buộc tội thâm nhập trái phép, có hành động thù địch và bị kết án 12 năm lao động cải tạo. Tuy nhiên cả hai sau đó được ân xá nhờ chuyến công du của Clinton tới Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn