Đánh sập cầu 80 tuổi ở New YorkCây cầu 80 tuổi nối bang New York với Vermont, Mỹ, vừa bị phá hủy bằng thuốc nổ hôm qua.
Giữa cảnh tuyết rơi trắng xóa, cây cầu dài 666 mét nối New York và Vermont sập xuống dòng nước sáng qua. Trong thoáng chốc, khói đen bốc lên và thép cùng bê tông đổ ập xuống.Cầu Lake Champlain Bridge ngừng hoạt động từ ngày 16/10 khi các kỹ sư nhận định nó không còn an toàn cho việc lưu thông nữa. Công ty Advanced Explosives Demolition đã dùng tới 360 kg chất nổ để thực hiện việc phá cầu.Đống đổ vỡ của nó sẽ được dọn đi trước mùa xuân. Cầu mới sẽ được thi công ngay sau đó và bắt đầu hoạt động vào mùa hè năm 2011.Hải Ninh