Việt Nam hoàn thành tốt trọng trách tại Hội đồng Bảo anTrong hai năm giữ cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Việt Nam chẳng những hoàn thành tốt trọng trách mà còn thể hiện được bản sắc riêng trong đối ngoại đa phương và nâng cao vị thế trên trường quốc tế.
Ngày 31/12, Việt Nam sẽ kết thúc nhiệm kỳ Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp Quốc.Phát biểu tổng kết nhiệm kỳ hôm nay, ông Nguyễn Bình Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nói rằng thách thức lớn nhất đối với HĐBA là trong hai năm qua, tình hình quốc tế có những chuyển biến sâu sắc. Xung đột, khủng hoảng nổ ra ở nhiều nơi. Vì thế trong hai năm qua HĐBA đã tổ chức hơn 1.500 cuộc họp các cấp (trung bình 2,5 cuộc/ngày). Các cuộc họp đã thông qua 113 nghị quyết, 165 tuyên bố chủ tịch và tuyên bố báo chí thuộc hơn 50 đề mục của chương trình nghị sự.Theo Bộ Ngoại giao, trong hai năm đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực HĐBA, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể.Phái đoàn Việt Nam không chỉ tham gia đầy đủ hơn 1.500 cuộc họp của HĐBA mà còn đóng góp tích cực vào tất cả vấn đề và tất cả các khâu. Việt Nam được đánh giá cao khi làm chủ tịch và phó chủ tịch một số tiểu ban của HĐBA, xây dựng báo cáo năm về hoạt động của HĐBA, hai lần làm chủ tịch tháng của HĐBA. Trong hai năm qua, lần đầu tiên Việt Nam tự xây dựng nghị quyết Liên Hợp Quốc và được thông qua với sự đồng thuận cao.Ông Nguyễn Bình Minh cho biết, ngay sau khi đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực HĐBA, Việt Nam đã dự đoán chính xác các vấn đề liên quan tới Kosovo, Iran, Triều Tiên, Myanmar, Sudan và Trung Đông. Việt Nam đã tạo được mối quan hệ hợp tác tin cậy, thẳng thắn với các nước thành viên HĐBA trên cơ sở bảo đảm lập trường, nguyên tắc của mình.Nâng cao vị thế của Việt Nam, thúc đẩy hội nhập quốc tếHội đồng Bảo an là cơ chế hòa bình an ninh hàng đầu thế giới. Vì thế những hoạt động tại HĐBA đã góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và lãnh đạo nhiều nước đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam tại HĐBA. Các nước không liên kết, đang phát triển cho rằng Việt Nam đã phát huy vai trò, tiếng nói của khối này. Hoạt động tại HĐBA cũng giúp Việt Nam có nhiều cơ hội thúc đẩy quan hệ song phương với các nước, các đối tác quan trọng.Thứ trưởng Nguyễn Bình Minh nói rằng trong lịch sử của Liên Hợp Quốc, nhiều quốc gia đã hứng chịu tác động tiêu cực về mặt ngoại giao khi đảm trách vai trò Ủy viên không thường trực HĐBA. Chẳng hạn, khi nước Ủy viên không thường trực HĐBA bỏ phiếu ủng hộ cấm vận hay trừng phạt một nước nào đó, quan hệ giữa nước Ủy viên không thường trực và nước bị trừng phạt có thể xấu hơn. Tuy nhiên, tình trạng đó không xảy ra với Việt Nam vì Việt Nam luôn tôn trọng và bảo vệ những lợi ích chính đáng của các bên. Ngoài ra Việt Nam cũng chủ trương ủng hộ các giải pháp thông qua thương lượng hòa bình và bảo đảm các quyền dân tộc cơ bản.Tuy mới tham gia HĐBA lần đầu tiên, song Việt Nam đã thể hiện được bản sắc riêng do Việt Nam luôn giữ vững lập trường, nguyên tắc của dân tộc song cũng tỏ ra cực kỳ linh hoạt khi xử lý các vấn đề.Trong các phiên họp về chống khủng bố, giải trừ quân bị, chống chiến tranh, hòa giải xung đột sắc tộc của HĐBA, tiếng nói của Việt Nam được lắng nghe vì Việt Nam là nước từng trải qua nhiều cuộc chiến tranh. Do từng hứng chịu chiến tranh và lệnh cấm vận của Mỹ, Việt Nam luôn phản đối những biện pháp có thể tác động xấu tới đời sống của người dân.Những công việc của HĐBA cũng giúp Việt Nam có nhiều cơ hội tăng cường quan hệ song phương với các nước, thúc đẩy quá trình hội nhập với thế giới.Quá trình tham gia HĐBA đem lại nhiều kinh nghiệm quý báu về phối hợp liên ngành tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2010.Minh Long