Quan hệ Việt-Mỹ phát triển nhanh và thiết thựcĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng nhận định năm 2009 là một năm đặc biệt trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Mỹ.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng nhận định năm 2009 là một năm đặc biệt trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Mỹ.Trả lời phỏng vấn của phóng viên  TTXVN  tại Mỹ, Đại sứ cho biết quan hệ hai nước đã có bước chuyển biến sâu sắc và có chất lượng. hai bên đều muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác, hữu nghị và gắn kết với nhau trên nhiều lĩnh vực.Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiều lần gặp gỡ Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng như các quan chức cấp cao của Mỹ tại Đại hội đồng Liên hợp quốc, Hội nghị cấp cao APEC, Hội nghị cấp cao ASEAN, gần đây nhất là Hội nghị thượng đỉnh của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu tại Copenhagen (Đan Mạch).Xét về mặt khu vực và quốc tế, Việt Nam đã hợp tác rất bình đẳng và hiệu quả với Mỹ trong các hoạt động của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Hội nghị cấp cao APEC, cấp cao ASEAN và các hội nghị khác.Trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, mặc dù nhập khẩu của Mỹ giảm trên 30% trong năm 2009, nhưng riêng nhập khẩu của Mỹ từ Việt Nam giảm rất ít, chỉ 1,8%, chủ yếu do giá cả giảm, còn về khối lượng thậm chí có những mặt hàng còn cao hơn trước đây.Mỹ là một trong những nhà đầu tư lớn trong số 83 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Riêng năm 2009, Mỹ là nhà đầu tư số một ở Việt Nam.Về giáo dục, hiện Chính phủ Việt Nam đang chủ trương nâng cấp các trường đại học Việt Nam cả về tổ chức và chất lượng. Việt Nam đã hợp tác hết sức chặt chẽ với Mỹ trong lĩnh vực này và Mỹ cũng sẵn sàng hỗ trợ để xây dựng các trường đại học của Mỹ ở Việt Nam hoặc các trường đại học Việt-Mỹ trên đất Việt Nam.Về an ninh-chính trị, trong năm 2009, quan hệ hai nước đã có những bước tiến rất tích cực. Bộ trưởng Công an, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đã sang thăm và thỏa thuận với đối tác Mỹ những bước hợp tác cụ thể.Về chính sách của Mỹ đối với Việt Nam, các trung tâm nghiên cứu, các học giả và một số quan chức cấp cao của Mỹ đều cho rằng chính sách của chính quyền Obama đối với Đông Nam Á và đối với Việt Nam là sự tiếp tục chính sách của Tổng thống George Bush, nhưng với tốc độ mạnh hơn, nhanh hơn, linh hoạt hơn và trong các điều kiện thuận lợi hơn.Cả ngoại trưởng và Tổng thống Mỹ đều đã tới khu vực ASEAN và chắc chắn trong năm tới sẽ có những quan chức cấp cao Mỹ đến Việt Nam. Hai bên đang thảo luận để xúc tiến cuộc gặp cấp cao lần thứ hai giữa Mỹ với ASEAN. Hướng chung của các nước ASEAN là muốn cuộc gặp đó diễn ra tại Hà Nội.Về phương hướng phát triển của quan hệ Việt-Mỹ trong năm 2010, Đại sứ Lê Công Phụng nhấn mạnh quan hệ Việt-Mỹ là mối quan hệ rất đặc biệt, có tính đặc thù riêng so với quan hệ giữa Việt Nam với các nước khác, xuất phát lịch sử chiến tranh để lại.Năm 2010, hai bên sẽ kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng như các cơ quan liên quan muốn hai nước tổ chức trọng thể sự kiện này.  Dự kiến, trong năm tới sẽ có các chuyến viếng thăm lẫn nhau của các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước. Những cuộc viếng thăm đó sẽ là động lực quan trọng góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa hai bên.Ngoài ra, năm 2010, Việt Nam sẽ đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN. Mỹ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN và mong muốn Việt Nam giúp tăng cường mối quan hệ giữa Mỹ với ASEAN, trên cơ sở đó cùng Mỹ giải quyết các vấn đề tồn tại để thúc đẩy quan hệ với các nước Đông Nam Á.TTXVN