Bắn giết tại nhà hàng người Việt ở MỹMột người thiệt mạng và hai người bị thương trong vụ bắn nhau dữ dội tại nhà hàng của người Việt ở bang Kansas, Mỹ.
Một người thiệt mạng và hai người bị thương trong vụ bắn nhau dữ dội tại nhà hàng của người Việt ở bang Kansas, Mỹ.Vụ bắn giết diễn ra trong bữa tiệc cuối năm ở nhà hàng  Đà Nẵng  tại thành phố Wichita đêm 26/12. Khoảng 100 người tham gia bữa tiệc này.Trung úy Todd Ojile, cảnh sát thành phố Wichita, hôm qua cho biết vụ việc bắt đầu với màn ẩu đả bên trong nhà hàng. Sau đó, một đám người bị xô ra ngoài và đấu súng ở bãi đỗ xe.Wichita Eagle  đưa tin người thiệt mạng là Eric Pou, 25 tuổi. Một thanh niên khác bị thương nặng và đang điều trị trong bệnh viện. Người thứ ba chỉ bị thương nhẹ vì bị xe đâm trong đêm bắn giết.Tammy Phan, con gái chủ nhà hàng, cho biết đám thanh niên này xô đẩy nhau trên sàn nhảy tự tạo trong nhà hàng. Vụ xô xát khiến hai chiếc bàn của nhà Phan bị đập vỡ. Lúc đó, cha Phan bật đèn, yêu cầu nhóm thanh niên ra ngoài và giải tán bữa tiệc. Họ đang dọn dẹp ở bên trong thì màn đấu súng diễn ra. Một viên đạn xuyên qua cửa sổ chỉ cách nơi chồng chưa cưới của Phan đứng vài chục centimet.Một hàng xóm giấu tên kể lại cô tỉnh giấc khi nghe thấy 5 tiếng nổ liên tiếp. Sau khi nhận ra đấy là tiếng súng, cô liền gọi cho đường dây nóng 911.Hiện cảnh sát Wichita vẫn chưa xác định được nguyên nhân của vụ bắn giết. Họ cho đây là vụ bạo lực băng nhóm vì có sự tham gia của nhiều thành viên hai băng nhóm trong khu vực. Hai băng đảng này không có hiềm khích với nhau từ trước.Phan cho hay cha mẹ cô từng cho thuê nhà hàng nhiều lần song chưa bao giờ xảy ra vụ việc tương tự. "Chúng tôi đều choáng váng và buồn vì những gì xảy ra", Phan nói.Hải Ninh