Putin: Lá chắn tên lửa Mỹ là vật cảnThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm nay tuyên bố kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ là trở ngại chính trong việc ký kết thỏa thuận cắt giảm kho vũ khí hạt nhân.
Hai cường quốc hạt nhân đang tiến gần tới việc ký hiệp định thay thế cho Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược năm 1991 (START I). Mặc dù vậy, cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev chưa nhất trí về thỏa thuận cuối cùng."Vấn đề là gì? Vấn đề là các bạn Mỹ của chúng ta đang xây dựng một lá chắn tên lửa, trong khi chúng ta thì không có cái nào", hãng tin Reuters trích lời Putin phát biểu khi được hỏi về trở ngại chính trong cuộc đàm phán.Kế hoạch phòng thủ tên lửa quốc gia của Mỹ, theo Putin, đã phá vỡ sự cân bằng sức mạnh và do đó buộc Nga phải phát triển các vũ khí tấn công thế hệ mới.Hồi tháng 9, Tổng thống Obama đã tuyên bố sẽ cắt bỏ một số phần trong kế hoạch của người tiền nhiệm George W.Bush nhằm xoa dịu Nga. Tấm lá chắn mà ông Bush muốn đặt ở châu Âu - tại Ba Lan và Czech - bị Nga đánh giá là mối đe dọa trực tiếp với an ninh nước này.Theo kế hoạch của Obama, các tên lửa đánh chặn sẽ được triển khai chủ yếu trên các tàu và cả đất liền.Tuy nhiên các nhà lãnh đạo Nga vẫn tỏ ra lo ngại về kế hoạch tên lửa phòng thủ mới."Nếu chúng ta không phát triển một lá chắn tên lửa tương tự, sẽ xuất hiện một mối nguy hiểm là những người bạn của chúng ta sau khi tạo ra được một 'chiếc ô', sẽ cảm thấy an toàn. Sau đó thì họ có thể cho phép họ làm những gì mình muốn, phá vỡ cân bằng và sẽ ngày càng hung hăng",  Reuters  dẫn lời Putin."Để duy trì cân bằng, chúng ta cần phát triển hệ thống vũ khí tấn công", Putin nói tiếp, tương tự phát biểu của tổng thống Medvedev tuần trước về việc Nga sẽ phát triển thế hệ vũ khí hạt nhân chiến lược mới.Thủ tướng Nga cũng cho rằng Nga cần nhiều thông tin hơn về kế hoạch của Mỹ. Tuy nhiên ông vẫn đánh giá đàm phán về START nhìn chung là theo hướng tích cực.Nga và Mỹ đã thất bại trong việc đạt thỏa thuận thay thế cho START I khi hiệp ước này hết hạn vào 5/12. Hai nước đã phải kéo dài hiệp ước cũ trong khi đàm phán thỏa thuận mới.Bên lề hội nghị môi trường của Liên Hợp Quốc tại Copenhagen hồi đầu tháng, Obama và Medvedev đã không đạt được thỏa thuận. Hai bên không nêu lý do mặc dù vẫn tuyên bố đang tiến gần tới sự nhất trí.Kể từ sau khi lên nhậm chức hồi đầu năm, Obama tuyên bố muốn "tái khởi động" mối quan hệ đã bị lạnh lẽo nhiều năm giữa Mỹ và Nga. Việc Washington từ bỏ kế hoạch triển khai tên lửa đánh chặn và radar ngay sát sườn Nga đã nhận được phản ứng tích cực từ Matxcơva. Tuy nhiên, "hòn đá tảng" trong chính sách đối ngoại Nga - Mỹ - hiệp định mới về cắt giảm vũ khí tiến công chiến lược - vẫn chưa được ký kết.Hải Minh