Nữ sinh giành ngôi Hoa hậu người Việt ở CzechNguyễn Mai Anh, nữ sinh 18 tuổi, vừa giành chiến thắng trong cuộc thi Hoa hậu người Việt đầu tiên ở Czech.
Tờ  CTK  đưa tin 14 thiếu nữ gốc Việt từ 15 tới 20 tuổi tham gia vòng chung kết tại Prague hôm 28/12. Các cô cùng trình diễn áo tắm cũng như trang phục truyền thống của Việt Nam. Thí sinh tham dự cuộc thi phải tự mua trang phục cho bản thân vì họ chưa có tài trợ.5 cô gái xinh đẹp nhất sẽ được tham gia cuộc thi Hoa hậu người Việt của Liên minh châu Âu 2009, tổ chức tại Đức vào ngày 9/1. "Chiến thắng này giúp em có cơ hội thăm Việt Nam", cô nữ sinh trường trung học Prague Mai Anh nói với  CTK . Cô tâm sự rằng con gái Việt vị tha và rất coi trọng gia đình."Đây là cầu nối giúp liên kết cộng đồng người Việt với xã hội Czech", Zdenka Dubova, thuộc hiệp hội Info Dracek, nhà tổ chức cuộc thi, cho biết. Bà cũng thêm rằng người thắng cuộc nhận được tiền thưởng còn các cô gái khác cũng có cơ hội được vào làm ở những công ty người mẫu. Gương mặt của họ cũng xuất hiện trên vô tuyến của các hộ gia đình người Việt.Tính tới cuối năm ngoái, có khoảng 60.000 người Việt Nam định cư hợp pháp ở Czech. Đây là số liệu Bộ Nội vụ nước này vừa công bố.Hải NinhMời độc giả chia vui với Mai Anh ở đây.