Sinh viên người Việt ở Đài Loan bị đâm chếtHoàng Văn Việt, sinh viên người Việt đang theo học bậc thạc sĩ ở Đài Loan, vừa chết hôm qua vì bị đâm vào phổi sau khi đi ăn mừng Giáng sinh.
Hoàng Văn Việt, sinh viên người Việt đang theo học bậc thạc sĩ ở Đài Loan, vừa chết hôm qua vì bị đâm vào phổi sau khi đi ăn mừng Giáng sinh.Nghi phạm trong vụ giết người là Nguyễn Thành Trung, 31 tuổi, một lao động ở Đài Bắc. Trung đã bị cảnh sát Cao Hùng bắt hôm nay.Sáng sớm ngày 28/12, Việt, sinh viên 22 tuổi ở đại học kỹ thuật ứng dụng Cao Hùng, cùng một nhóm bạn đến một cửa hàng đồ nướng ăn mừng Giáng sinh và năm mới. Tờ  Liberty Times  dẫn lời chủ quán cho biết lúc đó trong quán của ông có khoảng 8-9 người Việt, chia thành hai bàn. Sau đó, do nhận ra quen biết nhau, nhóm này kéo lại ngồi thành một bàn và uống hết 13 chai bia.Trong khi trò chuyện, một người trong nhóm ca ngợi Đài Bắc và tỏ ra coi thường người phía nam. Do bất đồng quan điểm, nhóm này tranh luận rất gay gắt. Chủ cửa hàng cho hay họ tranh cãi bằng cả tiếng Việt và tiếng Trung nên ông không hiểu rõ. Ông chỉ nhận thấy rằng không khí rất căng thẳng và có thể xảy ra đánh nhau. Chủ quán không đuổi được nhóm này ra về, và họ cùng nhau uống tới 7h sáng. Khi rời quán, họ nói rằng sẽ đi hát karaoke.Một sinh viên cho hay Nguyễn Thành Trung có mặt trong nhóm sinh viên đi về ký túc xá trường học.Đang đi thì bỗng nhiên, Việt kêu lên một tiếng rồi ngã xuống, còn Trung thì chạy mất. Việt bị đâm 3 nhát dao, trong đó có một nhát vào phổi bên trái, và phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Sinh viên này chết một ngày sau đó.Đội điều tra ở thành phố Cao Hùng đã mời phiên dịch để lấy lời khai của sinh viên Việt Nam. Họ cũng rà soát lại đoạn phim mà máy quay ghi lại tại hiện trường. Nguyễn Thành Trung vừa bị bắt hôm nay.Đại diện của trường kỹ thuật ứng dụng cho biết họ sẽ sắp xếp để người nhà Việt đến Đài Loan.Dòng cuối cùng anh viết trên trang Facebook cá nhân là: "Điều đáng sợ nhất trong cuộc sống không phải cái chết mà là sự lãng quên".Hồi tháng 10, một lao động Việt Nam ở Đài Trung và một nghiên cứu sinh tiến sĩ đã xô xát trong khi chọn bài karaoke. Hậu quả là nghiên cứu sinh thiệt mạng.Liên Trần