Một sinh viên Việt được chọn gặp tổng thống NgaTrần Nguyên Phan, sinh viên năm thứ 3 Học viện Tài chính Nga (FA), được chọn là một trong những thanh niên xuất sắc được gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cuối tháng này.
Phan đang theo học khoa quản trị tài chính, chuyên ngành tài chính tín dụng. Cha mẹ Phan đều là người Hà Nội và gắn bó nhiều năm với nước Nga.  Mặc dù là người nước ngoài, học cùng với các bạn Nga bằng tiếng Nga nhưng Phan không chịu thua kém các bạn cùng lớp. Ở lớp chuyên Toán-Lý, trường phổ thông số 2 của Mátxcơva, Phan luôn nằm trong tốp dẫn đầu. Thi vào Học viện Tài chính, em vẫn tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc Việt Nam. Năm học 2008, Phan đã đạt điểm 5 (điểm cao nhất trong hệ thống chấm điểm ở các trường của Nga) cho tất cả các môn học trong cả 2 học kỳ liên tiếp. Với thành tích đó, Phan được tham dự chương trình tìm kiếm học bổng Potanin cùng với 169 sinh viên xuất sắc khác của trường. Sau khi vượt qua hết các vòng thi kiểm tra chỉ số thông minh, khả năng giải quyết tình huống, năng khiếu hùng biện, tài lãnh đạo và thu hút nhân tâm, Phan cùng với 19 sinh viên khác đã đoạt được học bổng Potanin trong năm học 2009-2010. Điều đáng nói là học bổng do nhà tỷ phú người Nga Vladimir Potanin lập ra từ năm 2002 dành cho 60 trường đại học hàng đầu ở Nga (riêng Mátxcơva có 10 trường). Phan là người Việt Nam đầu tiên giành được suất học bổng này. Học bổng trị giá 42.000 rúp/năm (tương đương 1.500 USD). Ngoài ra, Phan còn đều đặn nhận được mỗi tháng 1.650 rúp là học bổng củatTrường FA dành cho những sinh viên giỏi. Như vậy, mỗi tháng, Phan được sở hữu gần 200 USD trong tài khoản cá nhân nhờ việc học của mình. Cùng với vốn tiếng Nga “tự có” (sang Nga từ khi mới 3 tuổi, lại có bố mẹ thông thạo tiếng Nga), Phan còn nói tiếng Anh khá trôi chảy. Bố Phan cho biết, em từng làm phiên dịch (tiếng Nga-Anh) cho một công ty Hàn Quốc trong thời gian hội chợ triển lãm tại Mátxcơva. Phan cho biết, năm nay là Năm Sinh viên ở Nga nên Tổng thống Dmitry Medvedev dự kiến sẽ gặp gỡ với những thanh niên-sinh viên xuất sắc đến từ khắp các thành phố trên toàn Liên bang Nga. Việc tham dự cuộc gặp này sẽ là kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc đời sinh viên của Phan.( TTXVN )