Cựu tổng thống Indonesia qua đờiCựu tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid đã qua đời ở tuổi 69 vì lý do sức khỏe, các quan chức Indonesia tuyên bố hôm qua.
Wahid, với biệt danh là Gus Dur, lãnh đạo Indonesia từ năm 1999 đến 2001. Ông là tổng thống đầu tiên được bầu chọn, sau sự sụp đổ của đế chế Suharto kéo dài 32 năm vào năm 1998.Wahid gặp phải nhiều vấn đề sức khỏe trong những năm gần đây và phải ngồi trên xe lăn. Ông bị tiểu đường và nhiều lần bị đột quỵ."Chúng ta đã mất đi một chính khách dành cả cuộc đời cho dân tộc, đấu tranh vì quyền lợi của những người không được nhận sự công bằng", AP trích lời em trai Solahuddin Wahid phát biểu.Theo các hãng tin địa phương, Wahid chết vì suy tim, nhưng thông tin này chưa được khẳng định.Wahid lên nắm quyền sau khi đánh bại Megawati Sukarnoputri - con gái của cựu tổng thống Sukarno, vào tháng 10/1999. Chiến thắng của ông là một bất ngờ lớn khi đảng của Megawati đã giành được nhiều hơn số phiếu trong các cuộc bầu cử trước và là minh chứng cho khả năng thành lập liên minh với các đảng khác của Wahid.Nhưng sau đó ông bị đối thủ buộc tội không giải quyết được khủng hoảng kinh tế, không làm được gì để giải quyết xung đột kéo dài tại nhiều tỉnh ở Indonesia. Tháng 7/2001, chưa tới hai năm trong nhiệm kỳ, ông bị sa thải khỏi Quốc hội với những cáo buộc về tham nhũng và sự kém năng lực, và mất chức tổng thống.Từng học tại Indonesia, Ai Cập, Iraq và Canada, Wahid nổi danh về sự dung hòa tôn giáo và đường phái chính trị ôn hòa. Ông cũng lãnh đạo tổ chức đạo Hồi Nahdlatul Ulama gồm 40 triệu thành viên - một trong những tổ chức đạo Hồi độc lập lớn nhất trên thế giới.Diệu Minh