Đệ nhất phu nhân Zimbabwe biệt tăm sau khi chồng bị quản thúcVợ của Tổng thống Zimbabwe vẫn chưa lộ diện kể từ khi gia đình bà bị quân đội quản thúc.Sau khi thông tin Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe bị quân đội quản thúc tại nhà riêng ở thủ đô Harare tràn ngập các mặt báo hôm 15/11, rộ lên tin đồn bà Grace Mugabe, đệ nhất phu nhân giàu tham vọng kế nhiệm chồng đã trốn sang nước ngoài, theo  Guardian.Báo chí Zimbabwe đưa tin có thể bà đã trốn sang Windhoek, thủ đô Namibia, nhưng bị chính quyền phủ nhận. Một số báo khác đưa tin đệ nhất phu nhân 52 tuổi đang ở Botswana, Dubai hoặc Malaysia, nơi gia đình Mugabe sở hữu nhiều bất động sản.Nhiều nguồn tin ở Zimbabwe và Nam Phi, bao gồm những quan chức đã trực tiếp chứng kiến cuộc đàm phán giữa ông Mugabe và quân đội về chuyển giao quyền lực, tiết lộ bà Grace có mặt tại dinh thự ở Harare tối ngày 14/11, khi Tổng thống 93 tuổi bị quân đội quản thúc tại nhà riêng. Bà Grace vẫn ở đó tới nay.Sau khi kiểm soát thủ đô Harare, quân đội Zimbabwe đã thông báo trên truyền hình quốc gia, đề cập tới "gia đình" và bản thân ông Mugabe đang "an toàn" trong tình trạng quản thúc."Chúng tôi đã thảo luận về tương lai của bà ấy. Quân đội sẽ không để bà ấy đi đâu cho tới khi ông Mugabe từ chức", một quan chức ngoại giao Zimbabwe tại Nam Phi cho biết.Một số ý kiến cho rằng cựu nhân viên đánh máy, người đã kết hôn với Tổng thống năm 1996, sẽ không bao giờ từ bỏ chồng trong thời điểm quan trọng này."Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu bà ấy rời bỏ tổng thống khi đàm phán đang diễn ra. Bà ấy không phải kiểu người như thế", Priscilla Misihairabwi-Mushonga, một thành viên thuộc phe đối lập của quốc hội bày tỏ.Hiện chưa rõ tình trạng hai con trai và con gái của vợ chồng tổng thống. Hai con trai 25 và 21 tuổi của ông bà, được cho là đã ở Johannesburg, thành phố lớn nhất Nam Phi, trong một thời gian ngắn trước khi quân đội tiến vào thủ đô Harare hồi đầu tuần.Bà Grace được cho là đã dùng hàng triệu USD trong những năm gần đây để mua bất động sản tại các khu phố cao cấp ở thủ đô Nam Phi. Tuy nhiên, vào mùa hè này, sau khi bà Grace bị cáo buộc tấn công một người mẫu địa phương trong căn hộ xa xỉ do hai con trai thuê, nước láng giềng Nam Phi đã trở thành nơi trú ngụ kém hấp dẫn.Herald , tờ báo ủng hộ ông Mugabe, hôm nay đăng ảnh về cuộc gặp giữa Tổng thống Zimbabwe và chỉ huy quân đội Constantino Chiwenga tại nhà riêng ngày 16/11, nơi ông Mugabe đang bị quản thúc. Tuy nhiên, ảnh không có mặt bà Grace.Hồng Hạnh