Tranh cãi về hình khỏa thân của khách đi máy bayVụ đánh bom không thành trên máy bay của Mỹ khơi dậy tranh cãi về việc có nên để nhân viên an ninh nhìn thấy toàn bộ hình ảnh khỏa thân của khách trên máy soi hay không.
Một số nhà lập pháp cho rằng những chiếc máy có giá 170.000 USD và đang được đặt tại 19 sân bay của Mỹ có thể đã phát hiện ra khối thuốc nổ mà nghi phạm khủng bố người Nigeria mang theo.Theo  McClatchy News , Abdul Mudallah đã không đi bị soi cả người trước khi lên chuyến bay của hãng hàng không Northwest để bay từ Amsterdam tới Detroit.Tuy nhiên, số khác cho rằng dùng máy soi quét toàn bộ người hành khách không khác gì lột sạch quần áo của họ và khám xét, và biện pháp đó chỉ nên áp dụng khi có nghi ngờ người ta mang thuốc nổ mà thôi.Hồi tháng 6, Hạ viện Mỹ bỏ phiếu về việc sử dụng máy scan này nhưng tỷ lệ ủng hộ chỉ đạt 118 trên số chống 310.Nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa Tom McClintock cho rằng các nhân viên an ninh có thể dùng những biện pháp khác như dùng chó đánh hơi để tìm thuốc nổ. "Hành động đó không khác gì lôi họ sang một bên và yêu cầu họ lột sạch quần áo ra. Hình ảnh khỏa thân của họ được hàng loạt các nhân viên an ninh xem xét", ông nói.Nghị sĩ Dan Lungren của đảng Dân chủ, người vận động sử dụng công nghệ này suốt 4 năm qua, thì cho rằng vụ khủng bố hụt dịp Giáng sinh có thể sẽ thúc đẩy quốc hội Mỹ ủng hộ dùng máy soi toàn thân vào tháng tới.Hình ảnh scan toàn thân của một người. Máy quét toàn thân giúp nhân viên an ninh nhìn rõ bất kỳ cấu tạo bất thường nào trên cơ thể hành khách. Ảnh:  projo.comTheo  Daily Mail , những bộ máy này sẽ giúp việc kiểm tra nhanh chóng hơn bởi hành khách sẽ không mất thời gian tháo giày, áo khoác, khăn quàng và dây lưng.Theo nhà sản xuất Rapiscan, mỗi người có thể trải qua 5.000 lần soi như thế mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Họ cho biết máy soi răng còn tạo ra phát xạ gấp 20.000 lần.Thiết bị này có thể soi toàn bộ các phần trên cơ thể, kể cả những bộ phận nhạy cảm, và cũng cho thấy những hành khách nào đeo khoen, dùng chân tay giả và thậm chí là bơm ngực.Các nhân viên an ninh sẽ xem xét những hình ảnh này ở phòng khác, cách xa máy scan để tránh làm hành khách xấu hổ. Toàn bộ những hình ảnh này sẽ bị xóa đi sau đó, những vị khách bị nghi ngờ sẽ bị khám xét thêm.Một số nhà hoạt động vì dân quyền bày tỏ lo ngại rằng những cỗ máy này vi phạm quyền riêng tư quá mức, đặc biệt là đối với phụ nữ Hồi giáo.Abdul Mudallah, 23 tuổi, từ Nigeria đã giấu một khối thuốc nổ trong quần lót, vì thế y thoát các cửa kiểm tra an ninh. Trên máy bay, y kích hoạt thiết bị nổ trên chuyến bay của hãng hàng không Northwest Airlines từ Amsterdam, Hà Lan, tới Detroit, Mỹ hôm 25/12. Vì lý do kỹ thuật, khối thuốc không kịp phát nổ như y dự tính. Hành khách và phi hành đoàn đã kịp khống chế và vô hiệu hóa nghi phạm này.Ngọc Sơn