Nga khởi động đường ống dẫn dầu chiến lượcHôm nay, Thủ tướng Nga Vladimir Putin bám nút khởi động đường ống dẫn dầu từ đông Siberia đến Thái Bình Dương.
Dự án đường ống dẫn dầu đã được chờ đợi rất lâu này sẽ nối nguồn dầu mỏ của Nga đến với một châu Á đang đói năng lượng. Đường ống khi hoàn thiện hứa hẹn sẽ cung cấp đến 1,6 triệu thùng (220.000 tấn) dầu thô mỗi ngày.Giai đoạn đầu của dự án là xây dựng 2.757 kilomet nối Taishet đến Skovorodino ở Amur, vận chuyển 30 triệu tấn (220,5 triệu thùng) dầu một năm. Từ Skovorodino, dầu sẽ được chuyển bằng phương tiện khác tới bán cho Trung Quốc.Giai đoạn thứ hai là 2.100 kilomet còn lại từ Skovorodino đến Thái Bình Dương, dự tính bơm được 367,5 triệu thùng dầu một năm."Đây là một sự kiện quan trọng với nước Nga. Là một dự án chiến lược, cho phép Nga tiếp cận những thị trường mới ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương",  Ria Novosti  dẫn lời phát biểu của Putin. Ông cũng nói thêm rằng sự có mặt hiện giờ của Nga ở thị trường khu vực này là "chưa đủ".Dự án đường ống này trong nhiều năm qua thu hút sự quan tâm của cả Trung Quốc và Nhật Bản - hai khách hàng lớn tiềm năng của Nga và đều là những quốc gia khát khao dầu mỏ. Cả hai đã cạnh tranh để có thể được ưu tiên trong sự cân nhắc xây dựng đường ống của Nga.Đọc thêm:   Chiến lược tìm dầu nhập của Trung QuốcChi phí cho giai đoạn đầu của dự án ước tính là 360 tỷ rúp (12,1 tỷ USD) và thêm 60 tỷ rúp (2 tỷ USD) cho việc xây dựng cảng chứa dầu chuyên dụng trên biển ở Kozmino, điểm cuối của đường ống.Thủ tướng Nga cho biết mặc dù đang giai đoạn khủng hoảng tài chính toàn cầu, việc thi công giai đoạn đầu sẽ hoàn thành trong 5 năm như kế hoạch.Năm nay, Nga đã vượt Ảrập Xêút để trở thành nhà xuất khẩu dầu thô lớn nhất thế giới do chủ trương cắt giảm hạn ngạch sản xuất dầu của các nước thành viên Tổ chức xuất khẩu dầu lửa OPEC và nhờ cả vào những mỏ dầu mới tìm thấy ở Siberia.Hải Minh