Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần qua như thế nào và trả lời câu hỏi nhé.
1. Một hội đồng chuyên gia của trang web PolitiFact.com vừa bình chọn chính trị gia nào là người nói dối của năm?A. Sarah PalinB. Barack ObamaC. John McCainXem đáp án2. Giáo hoàng bị xô ngã trong khi chuẩn bị làm lễ Mixa ở tòa thánh Vatican. Kẻ xô ngã Đức cha là ai?A. Một tay cực đoan Hồi giáoB. Một phụ nữ áo đỏC. Một kẻ vô gia cưXem đáp án3. Một chiếc phi cơ của hãng hàng không Mỹ suýt lao xuống biển vì trượt khỏi đường băng lúc hạ cánh xuống sân bay Jamaica. Máy bay lúc đó còn cách meps nước biển bao xa?A. 1 mB. 2 mC. 3 mXem đáp án4. Một người đàn ông ngồi xe lăn bắt cóc 5 người ở bưu điện bang Virginia, Mỹ, trong vòng 8 tiếng. Yêu cầu thả con tin của hắn ta là gì?A. 1 triệu USDB. 1 chiếc bánh pizzaC. Vé máy bay đi khỏi nước MỹXem đáp án5. Mỗi tỷ phú Trung Quốc phải trả bao nhiêu tiền để tham dự bữa tiệc hẹn hò đặc biệt vừa tổ chức ở Bắc Kinh?A. 10.000 USDB. 15.000 USDC. 20.000 USDXem đáp án6. Ba nhà du hành vũ trụ của Nga, Mỹ, Nhật đã mang điều gì đặc biệt lên trạm không gian ISS tuần này?A. Quà Giáng sinhB. Một con khỉC. Một con chóXem đáp ánCâu hỏi tặng quà7. Tác giả một cuốn sách mới ra mắt tiết lộ trùm khủng bố Osama bin Laden suýt ám sát cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ở đâu?A. AfghanistanB. PhilippinesC. MỹNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà. Quà tặng là một cuốn sách " Củ khoai tây ngồi ghế bành " do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "Cu khoai tay ngoi ghe banh", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.T.G.