Người hùng trên chuyến bay suýt nổ tungVị khách vô hiệu hóa kẻ bị nghi định cho nổ tung chuyến bay từ Hà Lan tới Mỹ nói rằng hành động của anh diễn ra hoàn toàn tự nhiên khi thấy lửa bốc lên.Jasper Schuringa, 32 tuổi, đang được ca ngợi như người hùng ở Mỹ. Theo  Telegraph , gần 300 hành khách cùng chuyến bay hôm 25/12 đã khen ngợi nhiệt liệt sau khi nhà làm phim từ Amsterdam này cùng các thành viên phi hành đoàn khống chế được nghi phạm khủng bố Abdul Mudallah.Schuringa ngồi sau hành khách kia một hàng ghế nhưng ở dãy khác trên chuyến bay của hãng hàng không Mỹ Northwest Airlines từ Amsterdam tới Detroit khi anh nghe thấy tiếng động như tiếng pháo hoa phát nổ. "Khi đó tất cả mọi người đều hoảng loạn và ai đó đã hét lên "Cháy! Cháy!", Schuringa kể lại.Nhìn dọc máy bay, anh phát hiện khói bốc lên từ một ghế gần đó. "Không do dự gì hết, tôi chỉ nhảy lên", anh nói và cho biết vượt qua 4 hành khác để đến chỗ Mudallah.Schuringa cho biết sự nghi ngờ của anh tăng lên khi thấy người đàn ông kia không làm gì hết dù khói bốc lên từ chiếc chăn trên người anh ta và lửa bắt đầu lan bên dưới chân. Schuringa ngay lập tức lục soát người anh ta và phát hiện một vật trông như lọ dầu gội đầu màu trắng gắn bên chân trái của hành khách này."Tôi giật nó ra khỏi chân anh ta và cố gắng dập lửa", Schuringa kể lại và cho biết thêm anh dùng tay không khống chế ngọn lửa và hô lớn để mọi người mang nước tới.Khi các thành viên phi hành đoàn chạy đến cùng bình cứu hỏa, Schuringa đã lôi được nghi phạm ra khỏi ghế, dùng cánh tay khóa cổ anh ta và dẫn lên khoang hạng nhất. Sau đó, anh lột quần áo nghi phạm này để tìm chất nổ và giúp một nhân viên phục vụ trên máy bay khóa tay anh ta lại.Các hành khách trên chuyến bay sau phút ngỡ ngàng và không hiểu chuyện gì đang diễn ra đã vỗ tay nhiệt liệt chào đón Schuringa. Nhà làm phim này cho biết tay anh hơi bị bỏng và anh vẫn run, nhưng cảm thấy "thật hạnh phúc vì còn sống". Schuringa nói rằng anh không cảm thấy mình như người hùng bởi anh chỉ đơn giản hành động trước khi quá muộn.Bob và Ingrid Schuringa, bố mẹ của Schuringa, nói rằng họ "vô cùng tự hào về con trai" nhưng cũng thực sự sốc bởi mọi chuyện có thể đã kết thúc rất khác.Trong khi đó, an ninh tại các sân bay và phi cơ chở khách trên khắp châu Âu được thắt chặt an ninh ngay sau biến cố trên. Anh, Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Hà Lan ngay lập tức tăng cường kiểm tra hành khách trước khi lên máy bay để đảm bảo an toàn khi hoạt động đi lại tăng lên dịp năm mới.Ngọc Sơn