Hình ảnh đầu tiên về tổng thống Zimbabwe sau khi bị quản thúcTổng thống Zimbabwe đã gặp mặt và trao đổi với chỉ huy quân đội, một ngày sau khi lực lượng này kiểm soát thủ đô Harare.Các bức ảnh về cuộc gặp có sự tham gia của Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe và chỉ huy quân đội Constantino Chiwenga được  The Herald , tờ báo ủng hộ ông Mugabe đăng hôm nay.Theo  Reuters , cuộc gặp diễn ra ngày 16/11, một ngày sau khi quân đội Zimbabwe kiểm soát thủ đô Harare và quản thúc ông Mugabe.Ông Mugabe, 93 tuổi, tỏ ra bình tĩnh khi trao đổi với ông Chiwenga. Trong ảnh còn có giáo sĩ Fidelis Mukonori, trung gian đàm phán về chính phủ lâm thời, Bộ trưởng Quốc phòng Sydney Sekeramayi, Bộ trưởng An ninh quốc gia Kembo Mohadi và hai phái viên Nam Phi. Đây là hình ảnh đầu tiên về ông Mugabe sau khi tổng thống Zimbabwe bị quân đội quản thúc tại nhà.Tổng thống Mugabe đang đối mặt với thách thức chưa từng có sau khi sa thải cấp phó Emmerson Mnangagwa. Ông Mnangagwa vài tháng trước được cho sẽ là người kế nhiệm ông Mugabe. Bà Grace, 52 tuổi, vợ ông Mugabe, có thể là người kế nhiệm chồng, gây bất bình lớn với những người ủng hộ ông Mnangagwa.Bà Grace được cho là người tham vọng, nổi tiếng với thói quen mua sắm xa xỉ, có tính cách thẳng thắn và mạnh mẽ. Sự nghiệp chính trị của bà Grace đã tăng tốc đáng kể từ khi bà được bổ nhiệm làm lãnh đạo liên đoàn phụ nữ của đảng cầm quyền năm 2014.Hiện chưa rõ bà Grace ở đâu sau cuộc binh biến ngày 15/11. Nhà chức trách Windhoek, Namibia, phủ nhận thông tin bà Grace chạy trốn tới đây. Một số thông tin khác cho rằng bà Grace có thể ở Botswana, Dubai hoặc Malaysia, nơi nhà Mugabe có tài sản hoặc vẫn chưa rời khỏi Harare.Quân đội Zimbabwe hôm 15/11 triển khai binh sĩ tới thủ đô Harare, kiểm soát đài truyền hình quốc gia, nhưng khẳng định không đảo chính mà chỉ muốn nhắm vào "những tên tội phạm quanh tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng".Động thái trên diễn ra sau khi ông Chiwenga ngày 13/11 cảnh báo sẵn sàng "can thiệp" để chấm dứt đợt thanh trừng những người ủng hộ ông Mnangagwa. Ông Mugabe ngày 14/11 chủ trì họp nội các. Đảng cầm quyền ZANU-PF cáo buộc Chiwenga "phản bội... nhằm kích động nổi loạn".Như Tâm