Cảnh sát Iran đụng độ với người biểu tìnhCảnh sát chống bạo động Iran đụng độ với hàng nghìn người ủng hộ phe đối lập tại Tehran hôm qua.
Theo  Ria Novosti , dù cảnh sát đã cảnh cáo, gần 3.000 người vẫn tập trung ở phía bắc thành phố, nơi cựu tổng thống Mohammad Khatami chuẩn bị diễn thuyết.Lực lượng an ninh bắn đạn hơi cay và dùng dùi cui để giải tán đám đông trong khi những người biểu tình hô vang khẩu hiệu chống chính phủ.Al Jazeera  cho rằng những người ủng hộ phe đối lập muốn khơi dậy làn sóng tuần hành chống chính phủ sau cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 6. Họ cho rằng cuộc bỏ phiếu đó đã được xếp đặt để có lợi cho nhà lãnh đạo có tư tưởng cứng rắn Mahmoud Ahmadinejad.Cuộc đụng độ hôm qua diễn ra tại thời điểm lễ Ashura tưởng niệm ngày mất của Imam Hussein, vị thánh tử vì đạo được tôn sùng nhất của người Shiite. Imam Hussein là cháu của nhà tiên tri Muhammed.Sau cuộc bầu cử hồi tháng 6, hàng trăm nghìn người ủng hộ phe đối lập tại đã tuần hành trên các đường phố ở thủ đô Tehran. Những người biểu tình đốt phá và ném đá vào cảnh sát, điều hiếm xảy ra tại quốc gia Hồi giáo này.Ngọc Sơn