Hàn Quốc thắng thầu 40 tỷ USD điện hạt nhânMột nhóm các công ty Hàn Quốc đã được trao hợp đồng trị giá tới 40 tỷ USD để xây dựng 4 nhà máy điện hạt nhân ở các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE).
Nhóm do tập đoàn điện Hàn Quốc (Kepco) dẫn đầu đã đánh bại các đối thủ lớn là Mỹ, Nhật và Pháp.  BBC  dẫn lời giới chức Hàn Quốc hôm qua cho biết đây là hợp đồng đơn lớn nhất mà quốc gia này từng thắng ở nước ngoài.Dù là nước xuất khẩu dầu lớn thứ ba thế giới, UAE khẳng định chỉ có điện hạt nhân mới đáp ứng được nhu cầu năng lượng của họ. 4 lò phản ứng dự kiến hoạt động vào năm 2020, khi đó, nhu cầu điện của UAE sẽ gấp đôi hiện tại. Nhà máy đầu tiên sẽ vận hành vào năm 2017.Cùng với Kepco, các công ty khác trong nhóm thắng thầu bao gồm Samsung, Hyundai và Doosan cũng như công ty Westinghouse của Mỹ và Toshiba của Nhật. Tờ  Dong-A Ilbo  dẫn lời quan chức Kepco cho hay nhờ bắt tay với các công ty nước ngoài, họ có cơ hội quảng cáo bản thân là một tổ chức toàn cầu mà dẫn đầu là Hàn Quốc.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc mô tả thỏa thuận này là "dự án lớn nhất trong lịch sử Hàn Quốc". Đây cũng là lần đầu tiên quốc gia này xây nhà máy điện hạt nhân ở nước ngoài. Trước đó, Hàn Quốc từng thất bại khi không giành được hợp đồng xây nhà máy tương tự ở Trung Quốc (2004), Nam Phi (2007) và Canada (2008).Hàn Quốc bắt đầu sử dụng năng lượng nguyên tử vào năm 1978 và hiện có khoảng 20 nhà máy hạt nhân đang hoạt động.Hải Ninh