Hawaii náo nức đón Obama về nghỉ Giáng sinhCả Hawaii đang phấn khởi trước tin đồn gia đình Tổng thống Mỹ Obama sẽ quay trở lại đây để nghỉ kỳ Giáng sinh, trong tuần này.
Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã tiết lộ trong một chương trình truyền hình rằng cả gia đình sẽ đón chào Giáng sinh và năm mới tại quê hương của tổng thống."Chúng tôi sẽ đi nghỉ tại Hawaii như mọi năm và có thể với cùng những người bạn mà chúng tôi vẫn hay gặp gỡ, bọn trẻ cũng rất mong đợi điều này", Michelle nói.Theo  AP , trong khi Nhà Trắng chưa công bố chi tiết về chuyến đi này, thì rất nhiều người tại vùng biển Honolulu đang mong đợi được phục vụ gia đình Obama - cùng với hàng chục phóng viên, nhiếp ảnh gia và các nhân viên an ninh.John Stallings, một nhân viên bất động sản, cũng cho biết ông đã biết rằng người ta đang chuẩn bị khu vực để ở dành cho các nhân viên mật vụ trong kỳ nghỉ, gần với ngôi nhà mà Obama đã ở một năm trước.Theo dự đoán, Obama cùng vợ và hai cô con gái sẽ ở tại ngồi nhà bên biển trị giá hàng triệu USD, nơi họ đã ở một năm trước. Ngôi nhà nằm trên bãi biển Oahu lộng gió, sát với dãy núi Koolau xanh mướt, cách thị trấn Honolulu khoảng nửa giờ lái xe. Căn nhà gồm 5 phòng ngủ có khoảng sân cỏ rộng lớn ở phía trước, dòng suối chảy róc rách và các thác nước nhỏ ở xung quanh.Chuyến đi sẽ là lần trở lại Hawaii đầu tiên ở Obama với tư cách tổng thống, nơi ông đã sinh ra và dành nhiều năm tuổi thơ ở đó. Đây cũng là lần đầu tiên ông về nhà mà không còn người thân sinh sống. Bà của Obama đã mất vào năm ngoái, vài ngày trước khi ông trúng cử, chị gái cũng đã chuyển đến Washington sau đó.Hàng xóm cho biết họ không ngại chuyến thăm của Obama sẽ gây náo loạn khu phố bởi ông cùng đoàn tùy tùng của mình đã không gây khó khăn gì cho họ vào năm ngoái.Diệu Minh