Máy bay chở khách vỡ trên đường băngChiếc Boeing 737 của hãng American Airlines lao ra khỏi đường băng tại sân bay Kingston, Jamaica, đêm qua. Thân máy bay bị vỡ khiến 44 người bị thương.
Tai nạn xảy ra khi phi cơ từ Miami, Mỹ, chở theo 148 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn hạ cánh trong mưa lớn và tầm nhìn hạn chế. Cú va chạm khiến thân máy bay bị vỡ, động cơ bên phải rơi ra và bộ phận hạ cánh gãy vụn.Chiếc phi cơ lao khỏi đường băng và dừng ngay sát bờ biển Caribbe. Nó may mắn đứng lại là do trượt vào một bãi cát dốc. Mũi của máy bay chỉ cách mép nước 3 mét.AP  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Jamaica Daryl Vaz cho biết đa số những người bị thương là do gãy xương và đau ở lưng. 4 người đang trong tình trạng nguy kịch. Hầu hết hành khách trên chuyến bay này là người Jamaica trở về nhà dịp Giáng sinh.Tờ  Jamaica Observer  dẫn lời hành khách Naomi Palmer ngồi phía đầu khoang cho biết: "Máy bay đâm xuống và vỡ ngay trước mắt tôi".Một hành khách tên là Pilar Abaurrea mô tả lại cảnh tượng hỗn loạn khi máy bay tiếp đất bằng cú va đập mạnh và rồi trượt khỏi đường băng. "Hoàn toàn bất ngờ, máy bay chạm đất và nó như nảy lên. Ai đó nói rằng máy bay bị trượt khỏi đường băng. Mọi người đều kinh sợ".Các thành viên phi hành đoàn đã mở lối thoát hiểm và hành khách chen nhau ra ngoài.Hãng American Airlines đang phối hợp cùng giới chức Mỹ để điều tra nguyên nhân tai nạn. Sân bay Kingston tạm thời đóng cửa và tất cả các chuyến bay được chuyển hướng sang Montego ở phía tây quốc đảo.Ngọc Sơn