Hàng không Mỹ thêm phen hú víaCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ thêm một người đàn ông Nigeria vì nghi ngờ người này có âm mưu khủng bố.Cảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ thêm một người đàn ông Nigeria vì nghi ngờ người này có âm mưu khủng bố. >   Âm mưu cho nổ tung máy bay Mỹ >   Người hùng trên chuyến bay suýt nổ tungCũng trên chuyến bay của Northwest từ Amsterdam đến Detroit hôm chủ nhật, một người đàn ông Nigeria bị bắt vì tự nhốt mình trong nhà vệ sinh trên máy bay. Ông ta không chịu ra khi phi hành đoàn yêu cầu. Người này được thả sau khi cảnh sát xác nhận ông ta chỉ bị ốm và không có ý định khủng bố.Tuy nhiên 275 hành khách bị một phen căng thẳng chờ đợi trong khi máy bay được cách ly ở một khu vực hẻo lánh của sân bay, cảnh sát thẩm vấn và chó nghiệp vụ kiểm tra hành lý.Hàng không Mỹ đang ở trong tình trạng báo động sau vụ chiếc máy bay từ Hà Lan đến Mỹ suýt bị nổ tung hôm thứ sáu. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đã yêu cầu xem xét lại toàn diện hệ thống kiểm soát an ninh hàng không.Thủ phạm âm mưu nổ tung máy bay Mỹ hôm thứ sáu là Umar Farouk Abdulmutallab, 23 tuổi, quốc tịch Nigeria. Y định đánh bom chiếc máy bay A330 chở gần 300 người từ Amsterdam đến Detroit, bang Michigan.CNN  đưa tin, Thư ký báo chí của Nhà Trắng Robert Gibbs hôm qua cho biết tên Umar đã có mặt trong danh sách 550.000 các đối tượng cần chú ý. Umar lọt vào tầm ngắm của tình báo Mỹ từ tháng trước khi cha anh ta, một chủ nhà băng ở Nigeria, báo với sứ quán Mỹ về việc con trai ông ngày càng phát triển những tư tưởng cực đoan."Tổng thống đề nghị làm rõ tại sao một cá nhân mang chất nổ trên người lại có thể lên máy bay ở Amsterdam và bay tới Mỹ",  NBC  dẫn lời Gibbs.Điều tra cho thấy chất nổ mà Umar mang theo người là loại có thể dễ dàng được phát hiện với một thiết bị rà soát thông thường. Hành khách trên chuyến bay cho biết họ nghe thấy tiếng nổ, nhìn thấy khói và lửa. Mới đầu nhiều người còn tưởng đấy là pháo hoa. Umar ngay lập tức bị khống chế và không hành khách nào bị thương nghiêm trọng.Umar hôm qua đã ra viện sau khi được điều trị các vết bỏng, hiện đang bị giam giữ và nhận cáo buộc thực hiện tấn công khủng bố. Chính quyền đang điều tra làm cách nào một mình Umar có thể mang được chất nổ lên trong chuyến bay của hãng Northwest Airlines và liệu y có nhận sự giúp đỡ nào từ bên ngoài hay không.Hải Minh