Học sinh gốc Á bị hành hung ở MỹÍt nhất 30 học sinh gốc Á, trong đó có một số em người Việt, là nạn nhân của một vụ hành hung tại trường trung học Philadelphia, Mỹ, vừa qua.
Ít nhất 30 học sinh gốc Á, trong đó có một số em người Việt, là nạn nhân của một vụ hành hung tại trường trung học Philadelphia, Mỹ, vừa qua.Tờ  Philadelphia Inquirer  cho biết vụ hành hung xảy ra sau khi một học sinh gốc Phi tật nguyền bị hai bạn học châu Á tấn công hôm 2/12. Ngay hôm sau, một toán gồm người da đen và người châu Á hành hung ít nhất 30 học sinh châu Á tại trường South Philadelphia High. 7 em trong số này phải nhập viện.Trong cuộc gặp gỡ với giới chức nhà trường hôm 7/12, nhiều nạn nhân cho biết các em trở thành nạn nhân vì sự thờ ơ của trường. Duy Ngoc Truong, một học sinh gốc Việt bị hành hung, tâm sự các em cảm thấy bị tổn thương vì không được quan tâm. "Chúng em có quyền tới trường và được đối xử công bằng", Truong nói.Truong thậm chí còn điểm mặt một số nhân viên an ninh của trường đã tiếp tay cho vụ hành hung. Theo Truong, những người này đưa một nhóm học sinh gốc Á tới phòng ăn trưa, tại đó, các em bị tấn công. Sau đó, họ đuổi các em đã bị đánh ra ngoài.Yan Zheng, một học sinh khác, thì than phiền việc nhân viên nhà trường không can thiệp khi có cảnh học sinh đánh nhau. "Người phục vụ trong phòng ăn thậm chí còn hò hét cổ vũ", Zheng nói.Ellen Somekawa, đứng đầu tổ chức bảo vệ quyền lợi học sinh gốc Á, cho biết nhiều em còn bị chính nhân viên của trường chế giễu. "Mày từ đâu tới? Này, thằng người Hoa kia. Mày có phải Lý Tiểu Long không? Nói tiếng Anh đi chứ", Somekawa nhắc lại những lời chế giễu.Giới chức South Philadelphia High cho hay một chuyên gia điều tra độc lập sẽ tiến hành xem xét vụ hành hung. Hiện 6 học sinh gốc Phi và 4 học sinh gốc Á đã bị đình chỉ học.Khoảng 70% học sinh trong trường là da đen, 18% là người châu Á, số còn lại là dân da trắng và Mỹ Latin.Hải Ninh