Tỷ phú Trung Quốc tuyển vợ22 cô gái trình diễn váy cưới, hát, múa, thậm chí nấu ăn mong thu phục trái tim của 21 chàng tỷ phú độc thân Trung Quốc tại bữa tiệc đặc biệt ở Bắc Kinh.Bữa tiệc diễn ra đêm 20/12 tại khách sạn Jun Wang Fu tại Bắc Kinh, khách sạn sang trọng, nổi tiếng với phong cách bài trí kiểu nhà Thanh. 22 cô gái được lựa chọn vào bữa tiệc theo nhiều tiêu chí khác nhau. Một vài cô là thành viên trang web của công ty Golden Bachelor, bên tổ chức tiệc. Họ phải đóng tới 15.000 USD để tham dự.Những cô khác thì được chọn lựa qua các cuộc thi sắc đẹp do Golden Bachelor tài trợ. Nhân viên của công ty này, được gọi tên là "những tay săn tình", cũng tuyển một số cô gái nữa từ khắp các thành phố của Trung Quốc. Các cô này được dự tiệc miễn phí."Cô nào cũng có quyền mưu cầu hạnh phúc",  China Daily  dẫn lời cô Dai, 22 tuổi. "Tôi được vào đây miễn phí. Đây thực sự là một cơ hội quý báu để tôi được gặp các quý ông thành đạt".Một chàng độc thân tên Zhang cho biết cái giá 15.000 USD vào cửa là đáng giá nếu nó giúp tìm thấy tình yêu thực sự. Thạc sĩ 40 tuổi này sở hữu một công ty phần mềm ở Thượng Hải. "Khi được gắn mác tỷ phú hay người có quyền, chúng tôi bị giới hạn trong giới thượng lưu, khiến chúng tôi gặp khó khăn khi tìm tình yêu", Zhang nói với tờ  Beijing Morning Post .Golden Bachelor cũng hứa hẹn sẽ tặng thẻ hội viên miễn phí một năm cho bất cứ người nào không chọn được ai sau bữa tiệc. "Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi tổ chức tiệc kiểu này ở Bắc Kinh", Xiao Pu, giám đốc thị trường của công ty, cho hay.Một nửa trong số 21 chàng độc thân sống ở Bắc Kinh trong khi những người khác đến từ nhiều tỉnh khác nhau, bao gồm thànhh phố phát triển cực kỳ nhanh chóng Quảng Đông. Xiao ước lượng 80% người tham gia tiệc đều tìm được đối tượng hẹn hò. Độ tuổi của các chàng tỷ phú dao động từ 26 tới 46. Phần lớn các chàng độc thân làm trong lĩnh vực đầu tư tài chính và lái xe hơi xịn như Ferrari hay Porsche.Một số lượng lớn các cô gái tham gia tốt nghiệp trường nghệ thuật. "Các cô đều đầu tư kỹ càng cho bữa tiệc", Xiao nói. "Một số cô đến khách sạn trước một ngày và thuê chuyên gia trang điểm cho họ".Ngoài việc thu hút sự chú ý tỷ phú bằng sắc đẹp, các cô còn thể hiện tài năng trong màn trình diễn do Golden Bachelor tổ chức. Một số cô hát, nhảy múa hoặc nấu đồ ăn Trung Quốc. Sau đó, họ tham gia màn diễn váy cưới.Những người không được mời thấy bất bình vì bữa tiệc này. "Các cô này thật thực dụng", Guan Mengyun, 30 tuổi sống ở Bắc Kinh, nói.Bữa tiệc cũng trở thành đề tài bàn tán trên mạng Sohu.com của Trung Quốc, với 1.000 lời bình luận được đưa lên. "Các cuộc hôn nhân như thế chẳng bền lâu", một người có nickname là ZG-BDSMSO viết. "Nếu anh chàng phá sản, cô gái chắc chắn sẽ bỏ đi ngay".Hải Ninh