Người ngồi xe lăn bắt 5 con tin tại MỹMột người đàn ông ngồi trên xe lăn đã bắt giữ 5 người làm con tin tại một bưu điện ở Virginia, Mỹ. Hắn đưa ra yêu cầu không gì khác là một chiếc bánh pizza.
Các hãng tin địa phương cho biết cảnh sát đã tìm thấy lựu đạn trong xe của người đàn ông này đỗ ở bên ngoài bưu điện ở Wytheville.Trent Crewe, thị trưởng Wytheville, cho  AP  biết người đàn ông bắn nhiều phát đạn từ tòa nhà nhưng không ai bị thương. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và người dân được lệnh sơ tán khỏi khu vực.Susan Holman, một doanh nhân kể lại với tờ  Wytheville Enterprise  rằng cảnh sát đã cảnh báo người đàn ông "mang đủ chất nổ để làm nổ tung cả tòa nhà"."Cảnh sát đã bao vây khắp nơi", Wayne Sutherland, một giám đốc của văn phòng gần đó khẳng định. "Tất cả những gì bạn nhìn thấy chỉ là những ánh đèn xanh phát ra từ xe cảnh sát".Một nhà đàm phán con tin được cho là đã nói chuyện với người đàn ông này.Pete Rendina, phát ngôn viên của Sở điều tra bưu điện Mỹ, cho biết người đàn ông bị mất một chân và đưa ra yêu cầu không gì hơn là một bánh pizza. Ba nhân viên và hai người dân được cho là đang ở trong tòa nhà cùng với kẻ bắt cóc.Diệu Minh