Dọa bom tự sát bằng xúc xíchCảnh sát Trung Quốc đã có một giờ cân não với nghi phạm đánh bom tự sát, để rồi phát hiện chiếc dây lưng được cho mang đầy thuốc nổ hóa ra là xúc xích.
Telegraph  hôm qua cho biết Sing He dọa cho nổ tung một nhà hàng và giết chết thực khách tại Bản Khê, Liêu Ninh, phía bắc Trung Quốc. Thanh niên 23 tuổi này bất bình khi nhân viên nhà hàng đưa hóa đơn ra.Cảnh sát cho rằng chiếc dây lưng gắn đầy những bọc nhỏ quanh người He là thuốc súng và ngòi nổ. Một đơn vị đặc nhiệm phá bom được gọi đến hiện trường ngay sau đó. He bị khống chế và các chuyên gia phát hiện số vũ khí kia hóa ra là xúc xích lợn."Khi chúng tôi nhìn rõ thứ mà anh ta đeo quanh người, chúng tôi không khỏi phá lên cười. Một số khối xúc xích thậm chí vẫn còn nguyên giấy bọc. Nhiều thực khách chắn hẳn đã khiếp vía".He khai với cảnh sát rằng anh ta làm vậy vì quá buồn chán sau khi chia tay bạn gái. "Tôi cần chút gì đó khuấy động trong đời và xét về mặt đó thì đây là một thành công".Mai Trang