Ông già Noel cướp ngân hàngMột người đàn ông trong trang phục của ông già Noel và đeo kính đen đã dùng súng khống chế nhân viên ngân hàng rồi cướp tiền.
Telegraph  hôm qua cho biết người đàn ông bịt kín từ đầu đến chân xông vào ngân hàng SunTrust ở Nashville, bang Tennessee.Khi bị yêu cầu bỏ kính, tên cướp rút súng ra và ép nhân viên ngân hàng đưa tiền cho y.Người đàn ông này bỏ tiền vào túi và nói rằng y cần tiền mặt để trả cho các chú lùn. Sau đó, y chạy ra ngoài và tẩu thoát trên một chiếc xe màu xám.Cảnh sát địa phương từ chối tiết lộ số tiền bị lấy đi là bao nhiêu. Tuy nhiên, họ cho biết đây là vụ cướp đầu tiên mà thủ phạm giả dạng ông già Noel ở trong vùng trong nhiều năm gần đây.Mai Trang