Nga có thể mua tàu chiến của PhápBộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết nước này có thể mua một tàu chở trực thăng Mistral của Pháp.
"Chúng tôi đang xem xét các điều khoản liên quan đến việc giao hàng, nhưng khả năng đó là rất cao", nhật báo  Rosiiskaya Gazeta  dẫn lời Serdyukov cho biết hôm nay.Bộ trưởng cũng cho hay các cuộc đàm phán về việc mua tàu chở trực thăng Mistral đang diễn ra "khá suôn sẻ" và thêm rằng Nga cũng đang thương thuyết để mua tàu tương tự với một số nước khác. Ngoài ra, Nga có thể mua một số linh kiện vũ khí thuộc phần cứng khác của Pháp, ví dụ hệ thống thông tin và kiểm soát.Theo  Ria Novosti , tàu Mistral có chiều dài 300 m và có thể vận chuyển 16 trực thăng, 70 xe quân sự, trong đó có 13 xe tăng chiến đấu và 450 binh sĩ. Con tàu có giá khoảng 750 triệu USD này cũng được trang bị bệnh viện 69 giường.Ngọc Sơn