Cưới ngay tại sân bay khi vừa hạ cánhMột cô gái đã làm hôn phu bất ngờ khi đón anh tại sân bay ở Texas, Mỹ cùng với váy cưới và một linh mục.
Robyn Moore và William Acosta đã trao lời thề hôm thứ hai tại sân bay quốc tế Corpus Christi, ngay khi chàng trai vừa bước xuống máy bay từ Ohio.AP  cho biết chú rể Acosta, vẫn mặc quần jeans và áo khoác, xúc động không nói nên lời.Hai người đã đăng ký kết hôn tuần trước. Acosta gặp Moore ở Dallas vào năm ngoái khi đi công tác. Sau đám cưới, họ dự định sẽ sống ở Ohio.Hải Minh