Nga thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địaTên lửa đạn đạo liên lục địa Voyevoda có thể mang theo 10 đầu đạn hạt nhân của Nga bắn trúng mục tiêu trong vụ thử sáng nay.
Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Vadim Koval cho biết tên lửa Voyevoda hay còn gọi là RS-20V được bắn đi từ bãi thử ở vùng Orenburg, phía nam Urals.Tên lửa này đã nhắm trúng mục tiêu ở Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông, cách nơi xuất phát khoảng 6.500 km. Koval cho biết vụ thử nghiệm nhằm kiểm tra khả năng tác chiến của loại vũ khí này để kéo dài vòng đời của chúng lên 25 năm.Theo  Reuters , RS-20V có thể xuyên thủng hệ thống phòng thủ tên lửa và được phương Tây đặt biệt danh SS-18 "Satan". Mỹ từng coi đây là một trong những vũ khí nguyên tử tấn công phủ đầu nguy hiểm nhất của Liên Xô.Tên lửa này có chiều dài 34 m, tầm bắn tối đa lên đến 11.000 km và có thể mang theo 10 đầu đạn hạt nhân. Nga hiện có 88 ống phóng tên lửa Voyevoda và được đặt chủ yếu tại vùng Orenburg.Ngọc Sơn