Kẻ bắt cóc ngồi trên xe lăn đầu hàng cảnh sátNgười đàn ông bị tật nguyền bắt giữ ba người trong vòng 8 tiếng đồng hồ tại một bưu điện ở Virginia, Mỹ, đã đầu hàng cảnh sát và trả tự do cho các con tin.
Warren "Gator" Taylor đến từ Tennesse, đang bị thẩm vấn và cảnh sát vẫn chưa hiểu hắn có động cơ gì.Cuộc bắt cóc bắt đầu vào lúc sáng nay sau khi nhiều phát đạn được bắn ra từ bưu điện một tầng ở thị trấn Wytheville thuộc Virginia. Không ai bị thương, ít nhất hai con tin được phép gọi điện cho bạn bè và người thân.Khoảng 8 tiếng rưỡi sau, các quan chức đã thuyết phục được nghi phạm ra đầu hàng. Hắn thả ba con tin ra trước rồi lộ diện sau đó. Hàng chục nhân viên đặc nhiệm bao vây khu vực với các vũ khí tự động nhưng không cần phải bắn lấy một phát đạn."Chúng tôi thật vui mừng vì vụ việc đã kết thúc một cách bình an. Đó là kết quả tốt nhất mà chúng tôi có thể mong đợi",  AP  trích lời cảnh sát khu vực Michael Conroy cho biết.Trước đó, cảnh sát địa phương cho tờ  Wytheville Enterprise  biết rằng nghi phạm có gắn thuốc nổ trước ngực. Nhưng cuộc khám nghiệm sau đó cho thấy không có chất nổ nào trên người Taylor, mà chỉ thấy vũ khí. Các báo cáo ban đầu cũng cho biết có 5 con tin bị bắt, nhưng sau đó rút xuống còn 3 người.Đến giờ cảnh sát vẫn chưa biết gì nhiều về Taylor, thậm chí tuổi của hắn cũng không. Điều ngạc nhiên là nghi phạm đưa ra yêu cầu không gì khác ngoài một chiếc bánh pizza.Diệu Minh