Nhật buộc tội nghi phạm giết thiếu nữ AnhCác công tố viên Nhật vừa buộc tội cưỡng hiếp và giết người đối với kẻ bị nghi sát hại và giấu xác nữ giáo viên người Anh tại nước này.Tatsuya Ichihashi, 30 tuổi, bị bắt hồi tháng trước sau hơn hai năm lẩn trốn. Ichihashi bị cáo buộc giết Lindsay Ann Hawker, khi đó 22 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại một trường ngôn ngữ và làm gia sư cho anh ta. Thi thể của Lindsay được tìm ở ban công căn hộ của Ichihashi tại Chiba, phía đông Tokyo.Bố của nạn nhân cho biết gia đình ông thấy "nhẹ nhõm" khi nghi phạm chính ra hầu tòa. "Chúng tôi đã chiến đấu để tìm lại công bằng cho con gái mình và để Tatsuya Ichihashi bị bắt. Đó là cuộc chiến kéo dài hai năm bảy tháng",  Daily Mail  dẫn lời Bill Hawker.Theo  AP , Ichihashi thừa nhận tấn công Lindsay nhưng không có ý định giết cô. Anh ta đã làm cô chết ngạt trong lúc tìm cách làm cô im lặng khi Lindsay hét lên rằng cô muốn về nhà.Ichihashi đã thực hiện hàng loạt các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ nhằm thay đổi hình dạng và di chuyển khắp nơi trên nước Nhật, buộc cảnh sát phải xác nhận danh tính của anh ta qua dấu vân tay.Ngọc Sơn