Sao Playboy ngất xỉu tại tòaCựu người mẫu Playboy Louise Glover đã ngất xỉu khi bị tòa kết tội tấn công một người phụ nữ trong toilet của một hộp đêm tại Anh. Glover, 26 tuổi, đổ sụp xuống sàn sau khi bị tuyên án phạm tội tấn công Maxine Hardcastle - con gái của nhạc công Paul Hardcastle nổi tiếng những năm 1980.Khi tỉnh lại, Glover - từng được  Playboy  chọn là Người mẫu của năm, nức nở khóc rồi chửi rủa thậm tệ khiến thẩm phán phải ra lệnh cho cô giữ trật tự. Thẩm phán cho biết sẽ xem xét mọi hình phạt, trong đó có khả năng bỏ tù.Theo cáo trạng, cựu người mẫu đã đập đầu Hardcastle vào thành bồn rửa mặt trong toilet tới 10 lần và còn tìm cách dìm đầu cô vào bồn cầu. Sau vụ ẩu đả, mặt mũi Hardcastle đầm đìa máu cùng các vết bầm tím, các vết xây xước trên tay, chân và rụng nhiều mảng tóc.Glover - từng xuất hiện bán khỏa thân trên các tạp chí và sách báo - tấn công Hardcastle vì ghen tuông, bởi cho rằng cô này đã nhìn chồng mình tại hộp đêm ở Brighton, East Sussex.Hardcastle kể lại: "Cô ta đấm tôi ngã sõng xoài xuống sàn rồi lại túm tóc lôi tôi lên và đánh tiếp. Cô ta đấm thẳng vào mũi tôi khiến máy chảy bê bết".Hardcastle đã cầu xin Glover dừng lại nhưng cô ta vẫn tiếp tục. Vụ tấn công chỉ dừng lại khi chồng của Glover nghe thấy tiếng ồn bên ngoài và yêu cầu vợ dừng lại. Nhưng cựu siêu mẫu trả lời: "Hãy bảo cô ta tránh xa tôi trước đã".Glover đã được thả nhờ bảo lãnh và sẽ lại ra tòa vào ngày 4/2 tới.Anh Minh