Đích đến của máy bị chở vũ khí cấm 'là Iran'Chiếc máy bay chất đầy vũ khí bị bắt ở Bangkok khi dừng nạp nhiên liệu đang trên đường từ Triều Tiên tới Iran, Times Online cho biết. Tờ báo trên dẫn thông tin từ  Wall St Journal  cho hay kế hoạch bay của phi cơ nói trên cho thấy sau khi dừng ở Bangkok tiếp liệu, nó sẽ dừng chân ở Sri Lanka, Các tiểu vương quốc Ảrập, Ukraina và rồi đến Iran giao hàng. Sau đó, số vũ khí có thể được chuyển tiếp cho các chiến binh ở Libăng hoặc Gaza.Chi tiết về kế hoạch bay này được nêu trong báo cáo chung của các nhà phân tích của TransArms ở Chicago, Mỹ, và Dịch vụ thông tin hòa bình quốc tế (IPIS) ở Bỉ. Các tổ chức này giám sát hoạt động vận chuyển vũ khí trên toàn thế giới.Hiện chưa rõ ai đứng sau chuyến hàng này. Máy bay được đăng ký tại Gruzia và thuộc sở hữu của Air West Ltd. Công ty này mua lại của một công ty có liên quan đến nhà buôn vũ khí khét tiếng Tomislav Dmanjanovic. Chiếc phi cơ sau đó được Air West Ltd cho một công ty có trụ sở ở New Zealand thuê.Phi cơ Ilyushin-76, mang theo 35 tấn vũ khí gồm tên lửa, thuốc nổ và thiết bị phóng tên lửa, bị chặn tại Thái Lan khi nó dừng để tiếp nhiên liệu hôm 11/12.Bangkok nói rằng phi cơ này chuẩn bị tới Sri Lanka song các quan chức Skri Lanka khẳng định họ không biết gì về chuyến bay đó. 5 thành viên phi hành đoàn, trong đó có 4 người Kazakhstan và một người Belarus, vẫn khẳng định họ tưởng số hàng trên máy bay là thiết bị khoan dầu mỏ.Itar-Tass  dẫn lời người đứng đầu bộ phận quản lý tội phạm của cảnh sát Thái Lan cho hay phi hành đoàn kể trên sẽ bị buộc tội danh tàng trữ vũ khí bất hợp pháp. Theo luật Thái Lan, mức án cho tội danh này là từ hai năm đến tử hình.Ngọc Sơn