Hành khách nhào lộn trên máy bayÍt nhất 20 hành khách bị thương khi chiếc máy bay của hãng Air Emirates lao xuống đất tại sân bay quốc tế Durban ở Nam Phi, hôm 19/12.
Chiếc phi cơ đang bay từ Dubai, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, tới Durban thì gặp phải vùng nhiễu không khí nghiêm trọng do bão gây ra.  Aviation Herald  dẫn lời hành khách cho biết các túi xách, xe đẩy và mọi người bị hất tung lên trong cabin và đập vào trần máy bay .Những người bị thương được một bác sĩ sơ cứu ngay trên máy bay rồi sau đó được điều trị trên xe cứu thương ở sân bay.8 người được đưa tới bệnh viện, 3 người bị thương ở cột sống, một người bị gãy tay và 4 người khác bị các vết thương nhẹ hơn. Chuyến bay trở lại cũng bị trễ 4 tiếng.Cuộc hạ cánh tơi bời cũng khiến máy bay bị hư hỏng nặng, trong đó các ghế ngồi bị gãy vỡ còn dây dợ thì lòi ra từ trần.Bộ trưởng Giao thông vận tải Nam Phi S’bu Ndebele ca ngợi phi công đã thực hiện cuộc hạ cánh an toàn."Chúng tôi muốn chúc mừng hãng Air Emirates, đặc biệt là viên phi công vì đã chứng tỏ kinh nghiệm dày dặn trong việc đối phó với bão và hạ cánh an toàn. Chúng tôi cũng muốn chúc mừng các hành khách đã có thể đứng vững trong tình huống căng thẳng và tất cả đã đặt chân an toàn xuống Durban".Diệu Minh