Nổ nhà máy hóa học ở Nhật, 4 người chếtÍt nhất 4 người tử vong trong vụ nổ hôm qua tại một nhà máy hóa học ở Osaka, Nhật Bản.
Hãng  Kyodo News  đưa tin, vụ nổ xảy ra khi các công nhân đang tiến hành công việc bảo dưỡng tại bộ phận sản xuất các chất chứa floMột công nhân thiệt mạng ngay tại chỗ, 3 người khác được xác định tử vong khi đến bệnh viện. Ngoài ra một số khác bị thương ở nhiều cấp độ.Ban quản lý nhà máy thuộc tập đoàn công nghiệp hóa học Morita cho biết một phần nóc đã bị vụ nổ thổi tung, khiến một lượng khí độc lan truyền ra ngoài. Tuy nhiên, các quan chức cho biết sẽ không gây hại nhiều đến dân địa phương.Cảnh sát và bộ phận cấp cứu địa phương đang tiến hành công tác cứu nạn.Hải Minh