Bữa tối ấm cúng với các nhân viên của thủ tướng New Zealand ở Đà NẵngTrước khi rời Đà Nẵng, Thủ tướng Jacinda Ardern dành một buổi tối để trò chuyện và ăn bữa tối giản dị với tất cả nhân viên.Vào tối ngày 11/11, bếp trưởng của một nhà hàng cao cấp chuyên món ăn Việt ở trung tâm thành phố Đà Nẵng cố gắng tập trung cao độ vào việc nấu nướng nhưng vẫn không khỏi bị phân tâm bởi "ba nhân viên an ninh xách theo ba chiếc túi chứa đầy súng đứng gác trước cửa nhà hàng và khoảng 50 cảnh sát khác chặn các con phố xung quanh". Hôm đó nhà hàng này đón tiếp nữ thủ tướng 37 tuổi của New Zealand - bà Jacinda Ardern."Bà Thủ tướng New Zealand là người ăn chay nên bên cạnh tiệc mặn cho cả đoàn, chúng tôi chuẩn bị một menu chay gồm 8 món dành riêng cho bà ", Lê Hoàng Huy, quản lý nhà hàng chia sẻ với  VnExpress  gần một tuần sau khi APEC 2017 khép lại. Anh Huy cũng cho biết thêm "có lẽ sau những ngày làm việc căng thẳng, bà  Ardern  đã thấm mệt nên đã không ăn hết đồ ăn và ra về trước".Vào ngày cuối cùng của tuần lễ APEC, khi các cuộc họp song phương và đa phương đều đã kết thúc, theo chương trình mà đội hậu cần của sứ quán New Zealand thiết kế, Thủ tướng Ardern có hai lựa chọn: một là đi Hội An "vừa đi chơi vừa có cơ hội lên báo cùng các lãnh đạo khác" và hai là "đi ăn ở nhà hàng xinh đẹp ở phố cổ"."Thế nhưng bà lại chọn cách thứ ba: đi ăn với tất cả nhân viên ngay tại một nhà hàng ở Đà Nẵng", N.T, một nhân viên  sứ quán New Zealand tại Hà Nội, chia sẻ.Trịnh Hằng,  cán bộ hậu cần phục vụ tuần lễ cấp cao APEC của sứ quán New Zealand,  cũng có mặt trong bữa tối đó nhớ lại bà Ardern "không ngồi xe chuyên dụng dành cho VIP (tạm dịch: người rất quan trọng) mà bước thẳng lên xe 16 chỗ để ngồi cùng nhân viên."Thế là Quốc vụ khanh, Thứ trưởng, Vụ trưởng và nhân viên, tất cả ngồi chung một xe", N.T hóm hỉnh kể lại.Khi đến nhà hàng, các nhân viên cấp thấp tế nhị ngồi bàn riêng. Nhưng "Thủ tướng đã bảo 'cảm phiền nhà hàng kê lại một bàn dài, để tất cả cùng ngồi chung với nhau'", N.T chia sẻ và không che giấu được sự cảm kích.Tất cả mọi người đều có cơ hội được nói chuyện với Thủ tướng Ardern trong bữa tối đó. Và câu chuyện diễn ra "tự nhiên, không câu nệ, gần gũi và ấm áp"."Thay vì nói những cái cao siêu, chúng tôi nói về trường đại học Waikato nơi bà từng theo học, về ngành học chung của chúng tôi, ngành quan hệ công chúng (PR). Bà bảo ban đầu học PR chỉ để học cho đủ số môn thôi nhưng không ngờ môn đó đã giúp bà lên chức thủ tướng như hiện nay", N.T nhớ lại.Lãnh đạo trẻ tuổi nhất trong vòng 150 năm qua của New Zealand gây ấn tượng là một người "năng động, cá tính, đầy nhiệt huyết và thân thiện", Trịnh Hằng nhận xét."Khi chiếc xe chuyên dụng đưa bà trở về khách sạn từ một cuộc họp, nhóm chúng tôi đứng đợi ngay gần lối đi trải thảm đỏ chạy từ cửa xe vào bên trong sảnh. Xung quanh đó có khá đông cảnh sát, an ninh và nhân viên khách sạn. Bà bước xuống, không đi thẳng vào bên trong mà đưa mắt tìm kiếm nhóm nhân viên sứ quán rồi dừng lại vài phút bắt tay và hỏi thăm chúng tôi", Hằng kể lại một kỷ niệm đáng nhớ trong chuyến công tác Đà Nẵng hồi tuần trước.Là một cán bộ theo sát đoàn lãnh đạo cấp cao của New Zealand tham dự APEC 2017, Trịnh Hằng quan sát thấy Thủ tướng New Zealand thường xuyên làm như vậy vì bà trân trọng công sức và nỗ lực của những người hỗ trợ mình.Trong một cuộc phỏng vấn sau khi nhậm chức, Thủ tướng Ardern nói rằng chắc phải tới Giáng sinh bà mới thực sự quen với vai trò mới.  Khi bước lên chuyên cơ RNZAF 757 bay tới Đà Nẵng tham dự diễn đàn hợp tác kinh tế của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, sự kiện quốc tế quy tụ tất cả những nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới, Jacinda Ardern mới chính thức nhậm chức được hai tuần.N.T tiết lộ chia sẻ của bà Ardern với phóng viên chuyên trách tháp tùng đoàn New Zealand tới APEC 2017 rằng bà vẫn chưa quen với việc  có một đội an ninh bao gồm 6 người lúc nào cũng theo sát và đoàn xe hộ tống bà qua các con phố ở Đà Nẵng. Thế nhưng bà hiểu rằng cần hợp tác "để giúp mọi người hoàn thành công việc của họ dễ dàng hơn".'Làn gió mới'Thủ tướng Jacinda Ardern sinh ra ở thành phố Hamilton và trưởng thành ở vùng nông thôn. Sau khi tốt nghiệp đại học ngành truyền thông về chính trị và quan hệ công chúng, bà làm cố vấn tại văn phòng của cựu thủ tướng New Zealand  Helen Clark.Jacinda Ardern gia nhập Công đảng khi mới 18 tuổi và trúng cử vào quốc hội New Zealand năm 2008. Trong suốt 9 năm làm nghị sĩ, bà tích cực hoạt động để bảo vệ quyền của trẻ em, phụ nữ và đảm bảo mọi người dân có được công việc tốt.Bà trở thành lãnh đạo Công đảng vào tháng 8 năm nay. Cùng với vai trò lãnh đạo đất nước, hiện bà  Ardern còn kiêm nhiệm chức Bộ trưởng Tình báo và An ninh Quốc gia, Bộ trưởng Nghệ thuật, Văn hóa và Di sản, đồng thời là người đứng đầu Bộ Giảm nghèo đói ở Trẻ em.Nhưng mới chỉ 4 tháng trước, khi đang bận rộn với việc sửa nhà, nữ chính trị gia trẻ tuổi của Công đảng, Jacinda Ardern, nói đùa rằng bà chỉ lên nắm quyền lãnh đạo nếu toàn bộ thành viên trong đảng "bị xe bus đâm" và bà là "người sống sót duy nhất", t heo  Guardian.Sau cuộc bầu cử quốc hội ngày 23/9, Công đảng không có đủ số ghế để thành lập chính phủ mới. Jacinda Ardern chỉ biết mình trở thành nữ thủ tướng thứ ba trong lịch sử của New Zealand khi đang ngồi xem TV.Có thế nói đó là một cú lội ngược dòng ngoạn mục. Đảng New Zealand First quyết định liên minh với Công đảng thay vì đảng Quốc gia của thủ tướng tiền nhiệm Bill English do "bà Ardern đại diện cho luồng gió mới của sự thay đổi".Jacinda Ardern  có phong thái thú vị: từng là DJ, mặc đẹp,  dùng tiếng lóng khi trả lời phỏng vấn và tự nhận mình là "mọt sách", theo N.T.'Mạnh mẽ và sắc bén'Trước giới truyền thông, nữ thủ tướng trẻ của New Zealand từng tuyên bố: "Tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Nhưng như vậy có nghĩa tôi là chính mình khi tranh cử".Sau đó, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, khi được hỏi liệu có nên cho phép thủ tướng được nghỉ thai sản không, bà Ardern thẳng thắn trả lời: "Khó mà chấp nhận vào năm 2017 mà phụ nữ phải trả lời câu hỏi này".Bản lĩnh của nữ chính trị gia trẻ tuổi không chỉ thể hiện trên sân nhà mà còn bộc lộ rõ khi gặp gỡ các lãnh đạo thế giới.Tại các buổi họp báo, "Thủ tướng Ardern luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của các phóng viên. Bà luôn nói ngắn gọn, đi thẳng vào vấn đề, không né tránh các câu hỏi khó", theo N.T, người giúp điều phối các cuộc tiếp xúc với báo chí của đoàn New Zealand tại APEC.N.T nói cô được thấy một con người khác của nữ thủ tướng khi bà bắt tay vào làm việc: "luôn tập trung cao độ và sắc bén".Phản ứng trước những vướng mắc còn tồn tại của hiệp định thương mại tự do TPP-11, nay đổi tên thành CPTPP, bà Ardern, một mặt kiên trì khẳng định với phóng viên rằng New Zealand luôn giữ lập trường ủng hộ hiệp định này, mặt khác giữ bình tĩnh và không gay gắt đổ lỗi cho bất cứ bên nào, N.T cho biết.Tuần lễ APEC kết thúc, Thủ tướng New Zealand sang Philippines tham dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á. Bên lề hội nghị, bà đã có cuộc "chạm trán" với Tổng thống Mỹ Donald Trump, người vốn nổi tiếng với những phát ngôn gây sốc và không kiêng nể.Khi  Thủ tướng Ardern  đang đứng đợi đến lượt để bước vào bữa tiệc tối tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, ông Trump bất ngờ vỗ vào vai một người đứng cạnh đó và chỉ vào tân thủ tướng của New Zealand rồi nói rằng việc bà Ardern thắng cử khiến "nhiều người trong nước buồn lắm đấy", Newsroom dẫn lời bà Ardern kể với phóng viên chuyên trách."Tôi trả lời rằng: 'Ông biết đấy có lẽ chỉ 40% (cử tri) buồn thôi. Nhưng không ai diễu hành phản đối khi tôi trúng cử cả'... Nghe vậy, ông ấy cười phá lên… không có vẻ như bị chạm tự ái", Thủ tướng  Ardern đã đáp lại như thế.Hạnh Phạm