Mỹ cấm binh sĩ tại Iraq có thaiMột tướng Mỹ tuyên bố quân nhân sẽ phải ra tòa án binh nếu mang bầu trong thời gian phục vụ tại Iraq.
Theo chính sách của quân đội Mỹ, những nữ binh sĩ mang thai ở nước ngoài sẽ được phép trở về nhà. Thiếu tướng Anthony Cucolo, một chỉ huy lực lượng Mỹ tại Iraq, nói với  BBC  rằng chính sách đó khiến ông mất nhiều nhân sự có trình độ cao. Vì thế Cucolo quyết định ban hành lệnh cấm quân nhân mang thai trong thời gian phục vụ tại Iraq. Lệnh cấm áp dụng với cả nam và nữ, dù đã kết hôn hay chưa.Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ đưa việc mang thai vào danh sách những hành động có thể bị trừng phạtTướng Cucolo nói rằng khi làm nhiệm vụ tại những vùng chiến sự, binh lính đã kết hôn phải tạm quên chuyện yêu đương hoặc ngừa thai."Tôi có một sứ mệnh phải hoàn thành, nhưng chỉ được giao một số lượng binh lính giới hạn. Tôi cần tất cả những người đó. Vì thế tôi sẽ áp dụng mọi biện pháp có thể để họ luôn ở trong tình trạng khỏe mạnh và sẵn sàng chiến đấu trong suốt 12 tháng làm nhiệm vụ trong vùng chiến sự", ông giải thích.AP  cho biết, ít nhất 4.370 thành viên trong quân đội Mỹ đã chết tại Iraq kể từ tháng 3/2003 tới ngày 15/12.Minh Long