Putin muốn vào đội tuyển judo quốc giaThủ tướng Nga Vladimir Putin đề nghị được tham gia tuyển judo của Nga, sau khi trình diễn trình độ võ thuật trước các thành viên của đội tuyển quốc gia.Theo  Reuters , vị thủ tướng 57 tuổi đã đưa ra lời đề nghị tại một buổi huấn luyện đặc biệt được phát trên kênh truyền hình trung ương hôm 19/12.Putin bước vào hội trường của trường Thể thao võ thuật tại St Petersburg, trong bộ đồng phục judo màu trắng và đai đen. Sau khi cúi chào, cựu điệp viên KGB bước ra sàn đấu và hạ gục một số thành viên đội tuyển quốc gia chỉ bằng nửa tuổi ông. Ông thậm chí còn đọ sức với huấn luyện viên trưởng từng đoạt huy chương vàng Olympic Ezio Gamba.Sau đó, trong giờ nghỉ, Putin đề nghị: "Nếu các bạn muốn sự giúp đỡ trực tiếp, hãy cho tôi gia nhập đội tuyển".Các quan chức thể thao ca ngợi kỹ thuật đấu võ của Putin và bác bỏ mọi lời đồn đoán rằng Thủ tướng đã được nhường để chiến thắng. "Ông ấy có chiến thuật của một người thắng cuộc", Georgy Kukoverov, hiệu trưởng trường học, phát biểu.Putin nổi danh với danh hiệu "ngôi sao hành động" trong suốt thời gian làm tổng thống. Dù đã rời điện Kremlin, hình ảnh dũng mãnh của Putin vẫn xuất hiện liên tục trong các phương tiện truyền thông. Thủ tướng Putin thể hiện một loạt màn trình diễn ấn tượng như khoe ngực trần khi cưỡi ngựa ở Siberia, bơi bướm giữa sông băng giá hay thuần hóa một con hổ Siberia. Mới đây, trong một đối thoại trực tiếp với người dân, ông ngụ ý sẽ chạy đua vào điện Kremlin năm 2012.Diệu Minh