Xe tải đâm ôtô liên hoànTất cả những người liên quan đều thoát chết một cách thần kỳ khi một chiếc xe tải mất lái đè nát 5 chiếc xe hơi tại Adelaide, Australia, sáng nay.
Chiếc xe tải đang chở đồ tới một ngôi nhà ở phố East, Magill, thì bị mất phanh và lao tụt xuống dốc khoảng 400 m.Nó đâm vào một thân cây, một chiếc xe tải nhỏ, và hai ôtô trước khi vượt qua một con phố đông đúc rồi đâm vào chiếc Mitsubishi 4WD, làm xe này bị lật nghiêng. Chưa dừng lại ở đó, xe tải còn đâm vào một xe hơi khác rồi mới chịu đứng yên trước một bức tường.Theo  News , hai cậu con trai của tài xế xe tải vẫn ngồi trong xe khi nó bị mất lái. Cảnh sát cho biết không một ai bị thương nghiêm trọng trong tai nạn liên hoàn này. Một số người bị các vết thương nhẹ đã được bác sĩ điều trị ngay tại hiện trường.Các nhân viên cứu hộ đang thu dọn những chiếc xe bị vỡ nát trên đường phố.Diệu Minh