Hoa hậu béo ở Thái Lan31 người đẹp quá cân đã tập trung tại thành phố cổ Ayutthaya của Thái Lan để tham gia cuộc thi hoa hậu béo.
31 người đẹp quá cân đã tập trung tại thành phố cổ Ayutthaya của Thái Lan để tham gia cuộc thi hoa hậu béo.Sakowdeuan Sarikul, 20 tuổi, hy vọng cô sẽ thắng cuộc. "Tôi muốn mọi người thấy tài năng của tôi. Dù béo nhưng tôi vẫn làm được đủ thứ mà các cô gầy làm", Sakowdeuan, nặng 143 kg, nói.Theo  News , toàn bộ 31 thí sinh trong cuộc thi đều nặng ít nhất 80 kg. Họ tham gia các phần trình diễn tài năng, mặc trang phục truyền thống và trả lời câu hỏi về sức khỏe và các vấn đề xã hội. Nhà tổ chức cho hay cuộc thi nhằm cổ vũ lối sống lành mạnh của các phụ nữ béo.  Trước vòng thi cuối cùng hôm 19/12, các thí sinh phải tham gia một lớp làm đẹp và giảm béo. Những ai giảm được nhiều cân sẽ được tính điểm. "Người ta cứ nghĩ tổ chức hoa hậu béo là để giễu cợt họ và làm trò đùa cho người khác. Chúng tôi không nghĩ thế", nhà tổ chức Wimol Chaiwat nói.Hoa hậu béo được thành viên ban giáo khảo lựa chọn dựa trên vẻ ngoài, tác phong, phần trả lời trong phỏng vấn và số cân giảm đi trong quá trình chuẩn bị. Người thắng cuộc là cô Korawan Sukornkeyoon, nặng 85,7 kg. Cô nhận được số tiền là 882 USD, một thiết bị tập thể dục và thẻ tham gia các khóa giảm cân.