Venezuela tố máy bay Mỹ xâm phạm không phậnTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua cáo buộc máy bay do thám của Mỹ xâm phạm không phận đất nước ông.Phát biểu trên đài phát thanh và truyền hình hôm chủ nhật, ông Chavez thông báo rằng một chiếc máy bay không người lái của Mỹ cất cánh từ nước láng giềng Colombia và bay qua một căn cứ quân sự tại bang Zulia, Venezuela. Theo  AP , vị tổng thống không mô tả cụ thể chiếc máy bay, nhưng cho rằng nó được sử dụng cho hoạt động do thám."Tôi đã yêu cầu quân đội bắn vào những chiếc máy bay như thế trong tương lai. Chúng ta không thể chấp nhận hành động xâm phạm không phận", Chavez tuyên bố.AP  cho biết, nhà lãnh đạo Venezuela cáo buộc Colombia cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự để chuẩn bị cho một cuộc tấn công vào đất nước ông.Ông Chavez từng lên án sự hiện diện quân sự của Mỹ tại Colombia và cho rằng nó đe dọa an ninh của khu vực. Mỹ và Colombia liên tục bác bỏ những cáo buộc của Venezuela trong thời gian gần đây. Chính phủ hai nước khẳng định Mỹ đưa quân tới Colombia để trấn áp nạn buôn bán ma túy.Người phát ngôn của sứ quán Mỹ tại Venezuela nói rằng sứ quán không nhận được bất kỳ thông tin nào về sự hiện diện của máy bay Mỹ và chính quyền Venezuela cũng không phản ánh sự việc trực tiếp với họ.Minh Long