Người hùng nhấc bổng ôtô cứu bé gáiMột người đàn ông ở Kansas, Mỹ đã trở thành người hùng khi nhấc bổng bánh ôtô cứu một bé gái 6 tuổi bị mắc kẹt ở dưới.
"Ông ấy thật sự là siêu nhân", Kristen Hough, mẹ của bé gái nói về người đã cứu con gái bà.Ashlyn, 6 tuổi, kể lại, em đang trên đường đi học thì bất ngờ bị một chiếc xe đang lùi ra khỏi gara đâm vào, đẩy ra đường và đè lên người em.Anh Harris, 32 tuổi, khi đó vừa đưa con gái đến trường về, bắt gặp khoảnh khắc Ashlyn bị xe cán. Chiếc xe đè lên hông cô bé. Anh nhảy vọt ra khỏi xe mình và chạy đến chỗ em.Harris, người chỉ cao hơn 1m7, nặng 84 kg, đến giờ vẫn không hiểu tại sao anh có thể nhấc chiếc xe Mercury lên khỏi người bé gái."Tôi chỉ thấy đứa trẻ bị tung và đẩy ra đường, nằm dưới chiếc xe. Tôi nắm lấy xe, nâng nó lên, đẩy và dịch nó ra",  Fox News  dẫn lời Harris."Sau đó, tôi đã thử thêm 4 hay 5 lần, nhưng không thể lặp lại được", Harris nói. "Đó là một phép màu giáng sinh, tôi đoán vậy".Mẹ cô bé Hough cho biết con gái chỉ bị vài vết xây xước và thâm tím. Bà vui sướng cảm ơn "người hùng". "Tôi không được chứng kiến khoảnh khắc anh hùng của Harris, nhưng tôi đã nghe tất cả và tôi quá vui là ông ấy đã ở đấy vào đúng lúc đó", bà nói."Cháu thậm chí không bị gãy một chiếc xương nào", cô bé Ashlyn cười nói.Hải Minh