Hàng chục nghìn người mắc kẹt hai đầu eo biển MancheMột loạt sự cố "chưa từng có" xảy ra trên các tàu hỏa chạy dưới biển nối hai bờ Anh và Pháp khiến hàng nghìn người bị kẹt nhiều giờ đồng hồ trong đường hầm, và hàng chục nghìn người khác phải chờ đợi vật vạ ở các nhà ga.
5 con tàu của hãng Eurostar bị kẹt trong đường hầm qua eo biển Manche cuối tuần trước. Trong hàng tiếng đồng hồ, khoảng 2.000 người bị nhốt dưới biển trong sự hoảng loạn và những toa tàu chật hẹp. Có một số hành khách bị kẹt dưới lòng đất 15 đến 18 giờ đồng hồ trong điều kiện không thức ăn nước uống và chăn đắp. Có người còn không hiểu chuyện khủng khiếp gì đang diễn ra."Chúng tôi như tù nhân trong suốt 18 tiếng", một hành khách than phiền. Các hành khách sau đó được sơ tán và tàu được kéo khỏi hầm.Nguyên nhân khiến các con tàu bị kẹt trong đường hầm bởi không khí bên ngoài ở đầu Pháp quá lạnh so với trong hầm,  CNN  dẫn lời giải thích của đại diện Eurostar."Giống như trường hợp bạn lấy chai bia ra khỏi tủ lạnh và đưa vào một căn phòng ấm - chỉ trong vài phút nó sẽ bị bám đầy hơi ngưng tụ xung quanh", tổng giám đốc Eurostar Richard Brown nói. "Chúng tôi nghĩ đó là nguyên nhân chính gây nên những hỏng hóc về điện trên các đoàn tàu".Brown cho hay những sự cố như hiện nay là "chưa từng có".Sau sự cố ngày thứ sáu, Eurostar, hãng điều hành tuyến Channel Tunnel, quyết định ngừng khai thác tuyến này cho đến khi sự cố được khắc phục hoàn toàn. Lúc này, tuyết rơi nhiều phủ dày lên đường ray khiến tàu không thể ra vào hầm. Tuyết cũng rơi cả vào trong toa vận hành gây ra các trục trặc kỹ thuật.Công ty này cho biết vào chủ nhật, 3 chuyến tàu thử nghiệm đã chạy thành công qua đường hầm. Tuy nhiên một chuyến không chạy được, đưa tổng số các tàu bị  kẹt lên thành 6. Hãng cho hay chưa biết khi nào tình trạng thời tiết tồi tệ sẽ chấm dứt.Eurostar sẽ không bán vé cho đến sau Giáng sinh.  CEO của Eurostar, ông Richard Brown đã cảnh báo rằng dịch vụ sẽ có thể khó quay lại bình thường trong nhiều ngày tới. Trên trang web, công ty này khuyến cáo khách hàng hoãn các chuyến đi sang ngày khác hoặc đến nhận tiền lại nếu đã trót mua vé."Các kỹ sư của chúng tôi cho rằng nếu tuyết vẫn rơi dày trong tối nay, sẽ phải lắp đặt thêm hệ thống mái che để ngăn tuyết rơi vào toa vận hành", ông Nick Mercer, giám đốc thương mại của Eurostar cho biết. Các lần chạy thử khác sẽ được công ty tiến hành trong thứ hai, nhưng họ không chắc liệu lưu thông có trở lại trạng thái bình thường vào thứ ba hay không.Cho đến nay, sự cố này ảnh hưởng đến khoảng 55.000 hành khách. Trong đó, khoảng 31.000 người tại Anh, Pháp và Bỉ phải hủy chuyến trong thứ bảy, cùng 26.000 hành khách khác phải hủy chuyến trong ngày chủ nhật.Thời tiết khắc nghiệt ảnh hưởng đến tất cả các loại phương tiện chuyên chở khác nối giữa London và Paris. Hơn một nửa chuyến bay đến sân bay Charles de Gaulle và Orly ở Paris đã không thể hạ cánh trong trong chiều chủ nhật. Dự kiến các hãng hàng không cũng phải hủy chuyến đến Paris trong ngày thứ hai. Tại Bỉ, hàng dài hàng khách đứng xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ để đổi vé.Tuyến đường sắt Channel Tunnel nối hai bờ của Anh và Pháp bao gồm hai đường hầm riêng biệt, được tách với nhau bằng một hầm công vụ nhỏ hơn. Vì thế khi một tàu bị kẹt không có nghĩa là cả hệ thống bị kẹt. Tuyến đường này dài 50,5 km, trong đó có 38 km chạy ngầm dưới đáy biển.Thanh BìnhBạn có bị ảnh hưởng bởi sự cố này không? Mời chia sẻ ảnh hoặc cảm nghĩ.