Châu Âu và Mỹ tê liệt vì tuyếtTuyết phủ xuống Bắc Mỹ và cả châu Âu một màu trắng xóa, giao thông ở một số nơi tê liệt. Hàng nghìn người bị mắc kẹt vì các chuyến bay bị trì hoãn, khiến họ không thể tụ họp với gia đình dù Giáng sinh sắp đến.
Tuyết phủ dày trên những con đường ở Fair Lawn, Washington, khiến việc di chuyển bằng ôtô gần như không thực hiện được. Ảnh:  AP.Hai phụ nữ đào tuyết để lôi xe ra ở Hoboken, New Jersey, Mỹ. Ảnh:  Reuters.Xem người Mỹ vật lộn với tuyếtDù tuyết có thể gây đình trệ giao thông hay những phiền toái khác, với những đứa trẻ như chú bé Zoe Crute, 7 tuổi, trượt tuyết trên đồi US Capitol ở Washington là trò khoái chí. Ảnh:  AP.Ngọc Sơn