Cựu thủ tướng Hàn Quốc sắp bị truy tốCác công tố viên Hàn Quốc đang hoàn tất hồ sơ thẩm vấn cựu thủ tướng Han Myeong-sook và có thể truy tố bà với tội danh tham nhũng ngay hôm nay. Han, nữ thủ tướng đầu tiên của Hàn Quốc, bị cáo buộc nhận 50.000 USD từ Kwak Young-wook, cựu giám đốc công ty Korea Express, để giúp ông ta lên chức.Theo  Korea Times , cơ quan công tố khẳng định rằng Kwak đi cùng hai quan chức cao cấp nữa khi đến gặp bà Han. Kwak và nữ cựu thủ tướng từng học cùng trường phổ thông.Sau bữa ăn trưa tại văn phòng thủ tướng, khi chỉ còn hai người, Kwak trao cho Han hai phong bì, tổng cộng chứa 50.000 USD.Han liên tiếp khẳng định vô tội và cho rằng cáo buộc nhằm vào bà mang động cơ chính trị. Bà tuyên bố trước khi bị bắt: "Tôi không có gì dối trá và tôi sẽ tôn trọng quyết định của tòa".Han giữ chức thủ tướng dưới thời tổng thống Roh Moo-hyun từ tháng 4/2006 đến tháng 3/2007. Bà hiện là cố vấn cấp cao cho đảng Dân chủ đối lập.Ngọc Sơn