Các clip tin quốc tế được xem nhiều nhấtCảnh tiếp viên hãng hàng không Air New Zealand duyên dáng hướng dẫn hành khách bay an toàn là clip được xem nhiều nhất trên trang Thế giới năm qua.
Trong video, các tiếp viên và thành viên phi hành đoàn hướng dẫn hành khách từ việc đặt hành lý tới cách sử dụng mặt nạ oxy trong trường hợp khẩn cấp.Toàn bộ cơ thể các tiếp viên được sơn màu, trông không khác gì mặc quần áo thực.   Đoạn video này  được phát trên máy bay Boeing 737 thực hiện các hành trình trong nước New Zealand từ hôm 29/6 và được mở rộng ra các chặng khác.Câu chuyện cảm động về cô bé Jayla Cooper, 9 tuổi, kết hôn với cậu bạn trai kém 2 tuổi cũng thu hút được sự chú ý của độc giả  VnExpress  hồi cuối tháng 2. Cô bé Cooper chỉ còn sống được hai tuần nữa vì mắc căn bệnh ung thư máu quái ác. Ước mơ cuối cùng của cô bé là   làm đám cưới  với bạn trai.Clip được chú ý thứ ba trong suốt năm qua là cảnh tượng chiếc phi cơ Airbus A320 trôi nổi trên sông ở New York sau   cú hạ cánh thần kỳ  hồi tháng giêng. Nhờ tài năng của cơ trưởng, toàn bộ 155 người trên máy bay đều được an toàn.Những video khác cũng gây ấn tượng với độc giả  VnExpress  là clip về   người mẫu vồ ếch  tới hai lần trên sân khấu,   thần đồng bi-a 2 tuổi , bé 4 tuổi suýt chết trong   tai nạn xe hơi  và clip nữ sinh mặc bikini   giặt đồ giữa phố .T.G.