Nga - Mỹ ký thỏa thuận giảm vũ khí hạt nhân đầu năm tớiMatxcơva và Washington có thể đạt được thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân vào năm tới để thay thế cho hiệp ước vừa hết hạn.
"Chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận mới vào đầu năm tới",  Xinhua  dẫn lời tướng Nikolai Makarov, tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, cho biết hôm qua.Nga và Mỹ tiến hành các cuộc thương lượng căng thẳng suốt mấy tháng qua nhằm đưa ra hiệp định mới thay thế cho Hiệp định cắt giảm vũ khí chiến lược START-1, đã hết hiệu lực vào ngày 5/12.Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định hai bên đã gần đạt được đồng thuận về việc cắt giảm vũ khí sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev bên lề cuộc gặp thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về khí hậu ở Copenhagen.Hiệp định START-1 được ký năm 1991 giữa Liên Xô và Mỹ, theo đó mỗi bên sẽ giảm số đầu đạn hạt nhân xuống còn 6.000 và số máy bay ném bom chiến lược xuống dưới 1.600.Trước đó, Matxcơva tuyên bố sẽ chỉ ký kết thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân nếu Washington nhượng bộ trong kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu.Cựu tổng thống Mỹ George Bush từng phản đối việc ký kết thỏa thuận thay thế hiệp ước START. Với một thỏa thuận như vậy, Nga sẽ duy trì được thế cân bằng hạt nhân với Mỹ và vị thế siêu cường hạt nhân. Trong khi đó với Tổng thống Barack Obama, thỏa thuận này cho phép ông củng cố hình ảnh một vị tổng thống chủ trương cắt giảm vũ khí giết người hàng loạt.Ngọc Sơn