Cảnh sát cứu người định tự tửMột cảnh sát làm việc tại ga điện ngầm Back Bay ở Boston, Mỹ, đã thuyết phục một người đàn ông ra khỏi đường ray khi ông này có ý định tự kết liễu đời mình.
Người đàn ông 50 tuổi đến từ Burlington đe dọa sẽ tự sát bằng cách ngồi xuống đường ray có điện vào tối ngày 16/12, trong khi có rất nhiều người chứng kiến.Khi cảnh sát viên Brian Carey, 47 tuổi, đến hiện trường, ông nhìn thấy người đàn ông chán đời đang đứng trên đường ray tàu điện và hơn 50 người chứng kiến. Carey đã đến nói chuyện với ông ta, cố gắng đánh lạc hướng trong khi các nhân viên ga tàu tắt điện trên đường ray."Ông ta chỉ một chút nữa là ngồi xuống đường ray", Carey kể lại. "Tôi bảo ông ta chẳng có gì đáng phải chết cả".Diệu Minh