Tàu lật, hàng chục người mất tích ngoài khơi LibăngMột chiếc tàu chở hơn 80 người và hàng chục nghìn gia súc chìm ngoài khơi Lebanon tối qua khiến thuyền trưởng chết, hàng chục người mất tích.
Tàu Danny II, mang cờ Panama, gặp bão tối qua và đã bị lật úp ngoài khơi, cách thành phố Tripoli 17 km.Tàu đang trên đường vận chuyển 43.000 con cừu và bò từ Uruguay đến Syria. Trên tàu còn có 76 thủy thủ và 6 hành khách.Đến nay các nhân viên cứu nạn đã cứu được 25 người. Lực lượng an ninh Libăng xác nhận viên thuyền trưởng người Anh của tàu đã chết.Times Online  hôm nay dẫn lời một quan chức cảng Tripoli cho biết điều kiện thời tiết và xác hàng nghìn gia súc chết đang trôi nổi trên biển gây rất nhiều khó khăn cho các nhân viên cứu hộ."Biển đang rất động và chúng tôi cần tìm kiếm những người sống sót thật nhanh trước khi họ chết vì lạnh", viên chức này nói. Những người còn sống sẽ không thể tồn tại quá 10 giờ dưới nước."Công tác cứu nạn gặp rất nhiều trở ngại vì sóng ở đây cao đến 3 mét và có rất nhiều xác động vật trôi nổi", một viên chức khác cho biết thêm.Một phi cơ thuộc hải quân hoàng gia Anh cùng ba tàu thuộc lực lượng hòa bình của Liên Hợp Quốc đóng ở Libăng và các thuyền cứu nạn của quân đội nước này đang nỗ lực tìm kiếm các nạn nhân.Hải Minh