Được giải oan sau 35 năm trong tùJames Bain dùng điện thoại di động lần đầu tiên hôm qua để gọi cho mẹ, nói rằng anh vừa được thả khỏi nhà tù sau 35 năm thụ án vì một tội ác anh không phạm phải.
Năm 1974, khi Bain bị kết án chung thân vì cáo buộc bắt cóc và cưỡng hiếp một cậu bé 9 tuổi, điện thoại di động vẫn chưa phổ biến. Thời đó, việc kiểm tra mẫu ADN để chứng minh Bain không phải kẻ thủ ác cũng chưa có.Bain, ở bang Florida, Mỹ, bị kết án chỉ nhờ vào nhận diện của nạn nhân dù rằng một số bằng chứng khi đó cũng cho thấy anh không mắc tội. Cậu bé nói kẻ tấn công để tóc mai và có râu. Chú của cậu bé cho hay mô tả trên có vẻ giống Bain. Nạn nhân cũng nhận dạng Bain sau khi được cảnh sát đưa một loạt tấm ảnh dù có nhiều câu hỏi về việc họ gây ảnh hưởng tới quyết định này của cậu. Tòa án còn bác bỏ lời khai của Bain rằng anh đang xem phim cùng hai chị gái sinh đôi vào thời điểm vụ án xảy ra. Lúc bị kết án, Bain mới 19 tuổi.Cả phòng xử vỡ òa trong tiếng vỗ tay khi Bain được tuyên trắng án hôm qua. Anh bước ra khỏi tòa, mặc chiếc áo phông có chữ "không có tội" và nói rằng anh không hề giận dữ. "Tôi không tức giận vì tôi đã có Chúa", Bain nói.Người đàn ông 54 tuổi này cho biết anh mong được ăn gà tây rán, uống nước Dr Pepper và quay lại trường học. Anh cũng muốn ở cùng mẹ và gia đình. "Đó là điều quan trọng nhất trong đời tôi bây giờ, ngoài Chúa", anh nói.Bain là người phải ở tù oan ức nhiều nhất trong số gần 250 tù nhân được giải oan nhờ sự giúp đỡ của dự án Florida Innocence Project. Người phải ở tù lâu nhất trước anh là James Lee Woodard, ở thành phố Dallas, phải thụ án tới 27 năm trước khi được thả năm ngoái.Bang Florida năm ngoái thông qua một đạo luật đền 50.000 USD cho mỗi năm phải ở trong tù oan uổng. Điều đó có nghĩa Bain sẽ có 1,75 triệu USD.Hải Ninh