Hoàng tử Anh ngủ ngoài đườngHoàng tử William đã ngủ một đêm trên đường phố London để trải nghiệm cuộc sống của những người vô gia cư.
Thông tin này được tổ chức từ thiện Centrepoint đưa ra hôm qua. Theo  Telegraph , Hàng tử William nằm trên những chiếc hộp các tông trong con hẻm gần sông Thames trong lúc nhiệt độ chỉ - 4 độ C tuần trước.Cùng trải nghiệm điều này với hoàng tử là người đứng đầu Centrepoint và hai người khác. "Một trong những khoảnh khắc hãi hùng nhất là khi chúng tôi suýt bị một chiếc xe quét đường lao vào. Tài xế rõ ràng không nhìn thấy một nhóm nhỏ đang nằm trên đường. Điều đó cho thấy cuộc sống của những người này mong manh thế nào", Obakin nói."Tôi chưa bao giờ vui mừng đến thế khi bình minh lên", Obakin cho hay.Obakin cũng nói thêm rằng Hoàng tử William muốn hiểu được tình cảnh của những người vô gia cư. "Sau một đêm, tôi vẫn không thể tưởng tượng chuyện đêm nào cũng phải ngủ trên đường phố London", William nói.Mẹ của hoàng tử - Công nương Diana qua đời năm 1997 sau một vụ tai nạn - cũng từng đỡ đầu cho Centrepoint.AFP  dẫn một báo cáo của Anh công bố đầu năm cho biết có khoảng 4.500 người ngủ đêm trên đường phố London. Khoảng 40% trong số này xuất xứ từ nước ngoài, phần lớn là Đông Âu.Hải Ninh