Ôtô bị tàu hỏa kéo lê gần 150 métMột chiếc ôtô bị tàu hỏa kéo lê 146 m trên đường ray tại Thổ Nhĩ Kỳ và bị bẹp rúm. Nhưng điều kỳ diệu là không một hành khách nào thiệt mạng.
Hình ảnh do camera giao thông ghi lại cho thấy một chiếc xe hơi đang băng qua đường ray đúng lúc một chiếc xe lửa chở hàng lao tới. Ô tô bị tàu hỏa đẩy đi một quãng đường dài 146 m rồi mới dừng lại.Cảnh sát hôm qua cho biết không một hành khách nào chết. Chỉ có ba người bị thương, trong đó có một cậu bé, và những người này đã được đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị.Anh Minh