Đảng cầm quyền Zimbabwe soạn nghị quyết phế truất tổng thốngĐảng ZANU-PF hôm nay nhóm họp để soạn nghị quyết phế truất Tổng thống Robert Mugabe, chuẩn bị đưa ông ra luận tội vào tuần tới."Không có đường lui", một nguồn tin cấp cao trong đảng cầm quyền ZANU-PF của Zimbabwe nói với  Reuters  hôm nay, nhắc đến Tổng thống Robert Mugabe. "Nếu ông ấy cứng đầu, chúng tôi sẽ thu xếp để phế truất ông ấy vào ngày 19/11. Khi hoàn tất, quá trình luận tội sẽ bắt đầu vào ngày 21/11".Nguồn tin trên cho biết các lãnh đạo cấp cao ZANU-PF hôm nay đã họp để soạn thảo nghị quyết giúp phế truất ông Mugabe, tạo cơ sở cho việc luận tội.Tổng thống Mugabe, 93 tuổi, đang bị quân đội quản thúc sau khi lực lượng này kiểm soát thủ đô Harare hôm 15/11. Nguyên nhân dẫn đến cuộc binh biến được cho là liên quan đến việc phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, người dự kiến sẽ kế nhiệm ông Mugabe, bị sa thải tuần trước, động thái giúp đệ nhất phu nhân Grace kế nhiệm chồng.Quân đội Zimbabwe muốn Tổng thống Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm cho ông Mnangagwa.Quân đội Zimbabwe thông báo đang đàm phán với ông Mugabe và sẽ công bố kết quả sớm nhất có thể. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách châu Phi nói Mỹ đang tìm kiếm "một kỷ nguyên mới" cho Zimbabwe, ám chỉ nhà lãnh đạo hơn 90 tuổi nên từ chức.Tuy nhiên, những diễn biến gần đây tại Harare làm dấy lên câu hỏi "kỷ nguyên mới" đã đến gần hay chưa.  Herald , tờ báo chính thống ở Zimbabwe, đưa tin Tổng thống Mugabe đã đàm phán với chỉ huy quân đội Constantino Chiwenga, người đứng sau cuộc binh biến, ngày 16/11 kèm hình ảnh hai người mỉm cười, bắt tay nhau.Tờ báo không tiết lộ kết quả đàm phán, khiến khoảng 13 triệu người dân ở Zimbabwe vẫn chưa thể biết số phận của quốc gia.Như Tâm