Hàng nghìn thanh niên Ấn muốn cưới gái mại dâmHơn 1.200 môn đồ của một giáo phái ở miền bắc Ấn Độ ký cam kết sẽ cưới những cô gái mại dâm.
Những chàng trai trẻ theo đạo Hindu, đạo Hồi, đạo Sikh, và cùng tham gia môn phái Dera Sacha Sauda (DSS) ở tỉnh Sirsa, đã hưởng ứng lời kêu gọi của trưởng giáo Ram Rahim Singh. Tháng trước, trong một buổi truyền giáo, ông này đã tuyên bố: "Tất cả những cô gái bị ép vào con đường bán thân đều là con gái của tôi".Các chàng trai trẻ Ấn tin rằng việc cưới các cô sẽ góp phần ngăn chặn sự lan tràn của dịch AIDS, mở ra lối thoát danh dự cho các cô gái bán dâm và giúp họ khỏi bị lạm dụng.Hơn 1.200 thanh niên trẻ sẵn sàng rước các cô gái mại dâm về làm vợ. Ảnh:  BBC.BBC  hôm qua dẫn lời Aditya Insan, một lãnh đạo cao cấp trong giáo phái, ước tính 40-50% các cô gái ở những khu đèn đỏ ở Mumbai hay Delhi đang mang trong mình virus HIV.Ashish Sachdeva, 22 tuổi, cử nhân kinh doanh, đang làm trong ngành may mặc, nói rằng việc cưới một cô gái mại dâm sẽ giúp anh trả nợ xã hội. "Tôi rất ổn, và tôi sẽ cảm thấy vinh dự to lớn khi đáp lại lời kêu gọi của ngài Singh", Sachdeva tuyên bố.Gần 100 cô gái mại dâm ở các khu đèn đỏ Calcutta, Delhi và Mumbai đã liên hệ với DSS."Quá trình lựa chọn và giới thiệu sẽ được tiến hành cẩn thận và thận trọng. Rất nhiều cô gái nhiễm HIV, một số có con nhỏ và rất lo lắng cho tương lai của mình. Chúng tôi cần bảo đảm là những cô gái này sẽ được pháp luật bảo vệ một khi họ kết hôn", Insan cho biết.Hải Minh