Cựu thủ tướng Hàn Quốc bị bắt vì nghi án tham nhũngCựu thủ tướng Hàn Quốc Han Myeong-sook bị còng tay hôm qua với cáo buộc nhận hối lộ.
Nhiều người ủng hộ tụ tập và hét to khẩu hiệu phản đối việc bắt nữ thủ tướng đầu tiên của Hàn Quốc. Họ cho rằng quyết định đó mang động cơ chính trị,  Xinhua  cho hay.Bà Han tuyên bố trước khi bị bắt: "Tôi không có gì dối trá và tôi sẽ tôn trọng quyết định của tòa". Các công tố viên dự định sẽ trả lại tự do cho Han sau khi thẩm vấn, bởi cân nhắc đến vị thế chính trị của cựu thủ tướng.Quyết định trên được tòa án Hàn Quốc đưa ra sau khi bà Han liên tiếp từ chối ra trả lời thẩm vấn về một nghi án tham nhũng. Bà bị cáo buộc nhận 50.000 USD từ Kwak Young-wook, cựu giám đốc điều hành của Korea Express vào năm 2007 khi bà còn tại vị. Để đổi lấy số tiền kia, bà Han được cho là đã giúp Kwak giành chức vụ cao nhất trong công ty.Han giữ chức thủ tướng dưới thời tổng thống Roh Moo-hyun từ tháng 4/2006 đến tháng 3/2007. Bà hiện là cố vấn cấp cao cho đảng Dân chủ đối lập.Ngọc Sơn