Triều Tiên xác nhận thư của ObamaBình Nhưỡng hôm qua khẳng định nhà lãnh đạo Kim Jong Il của họ đã nhận được thư của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết bức thư đã được đặc sứ Mỹ Stephen Bosworth gửi cho Phó thủ tướng thứ nhất nước này là Kang Sok Ju hôm 9/12 trong chuyến công du tới Bình Nhưỡng."Chủ tịch Kim Jong Il đã nhận được thư riêng từ Barack Obama, tổng thống Mỹ",  AP  dẫn một đoạn trong thông báo của  KCNA.Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó cho biết Bosworth mang theo thư riêng của Obama tới Bình Nhưỡng nhằm thuyết phục Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân. Chuyến công du ba ngày này đánh dấu cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa chính quyền Obama với Triều Tiên.Việc một tổng thống Mỹ gửi thư riêng cho lãnh đạo Triều Tiên là khá hiếm hoi, dù tổng thống George W. Bush từng gửi một lá thư cho ông Kim vào tháng 12/2007, trong đó nhắc đến khả năng bình thường hóa mối quan hệ giữa hai nước, đổi lại Triều Tiên phải công khai toàn bộ chương trình hạt nhân của mình.Ngọc Sơn