Người Hong Kong hoài niệm nhà tập thểMarcus Tam vẫn nhớ thời thơ ấu lớn lên trong khu nhà tập thể Hạ Ngau Tau Kok, chơi với những con chuột to bằng con mèo. Gia đình anh chuyển khỏi đó để đến một khu mới xây, cao tầng và sang hơn.
Nhưng mấy tháng nay, Tam và những người Hong Kong khác đã đổ về khu nhà tập thể cũ rích hơn 40 năm tuổi thọ này để chụp ảnh, lưu lại những hình ảnh của nơi ở tuy cũ nát nhưng thân thuộc, trước khi nó bị phá đi. Đối với họ, những tòa nhà bê tông xám ấy là mặt trái của một đô thị hào nhoáng, nơi có biết bao cao ốc ngạo nghễ, nhưng một nửa dân số vẫn sống trong những căn nhà do chính phủ trợ cấp.Với một niềm hoài niệm, Tâm nói: "Chỗ này là một phần văn hóa của Hong Kong".Với một thành phố chỉ có 160 năm tuổi và là nơi trú ngụ của vô số người nhập cư từ đại lục, Anh, châu Âu và Nam Á, phần đông dân Hong Kong là người nơi khác đến hoặc là con cái của những người từng phiêu dạt đến đây. Để xác định di sản, đối với người Hong Kong, là một chuyện khó. Những nơi như khu tập thể Ngau Tau Kok có thể là một cái neo cho những ký ức nổi trôi, Margaret Brooke, ngời sáng lập tổ chức Heritage Hong Kong, nhận xét."Di sản ở đây là ký ức của nhiều người. Rất nhiều người không có lịch sử gia tộc ở Hong Kong ... vì thế họ tìm kiếm cái gì đó để nương tựa", như những cái tòa nhà tập thể này chẳng hạn, cô nói.Nhờ nỗ lực của các tổ chức vận động bảo tồn, hai khối nhà của khu tập thể Mei Ho Mansion đã thoát cảnh bị đập phá và được chuyển đổi thành ký túc cho sinh viên, do một tổ chức phi lợi nhuận điều hành. Đây cũng là một sáng kiến của chính quyền nhằm thu hút các nhà đầu tư tìm công năng mới cho những tòa kiến trúc cũ đang chứa trong lòng nó lịch sử của địa phương.Tuy nhiên quá trình này cũng gặp khó khăn do một số người không muốn chấp nhận sự chuyển đổi đi kèm với thiết kế của các hãng nước ngoài. Họ muốn các tòa nhà vẫn giữ "hương vị" địa phương.Trong một thành phố vốn luôn chứng kiến sự ra đời của các dự án bất động sản mới, "bảo tồn là một cách để điều chỉnh nhịp sống của xã hội", Lee Ho-yin, giám đốc chương trình bảo tồn thuộc Hong Kong University nhận xét. Còn với anh Tam, việc trở về khu nhà cũ không mang ý nghĩa cao xa đến thế. "Nhớ lại chuyện cũ là điều bình thường ở mỗi người, thế thôi", Tam tâm sự.Thanh MaiBạn nghĩ gì về những khu nhà tập thể, cho ý kiến bằng cách click vào dòng dưới đây nhé.