Tai nạn máy bay Pháp chưa có lời giải đáp"Sau bao cuộc phân tích kỹ lưỡng dựa trên những thông tin thu được, vẫn chưa thể hiểu được nguyên nhân và tình huống dẫn tới thảm kịch", cơ quan điều tra tai nạn trên không của Pháp (BEA) nói về vụ rơi máy bay của Air France trên Đại Tây Dương.
"Sau bao cuộc phân tích kỹ lưỡng dựa trên những thông tin thu được, vẫn chưa thể hiểu được nguyên nhân và tình huống dẫn tới thảm kịch", cơ quan điều tra tai nạn trên không của Pháp (BEA) nói về vụ rơi máy bay của Air France trên Đại Tây Dương.BEA hôm qua đã công bố bản báo cáo thứ hai về vụ tai nạn máy bay rơi trên Đại Tây Dương vào tháng 6, cướp đi sinh mạng của 228 người. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không.Theo  BBC , cuộc điều tra nguyên nhân thảm họa không có lời giải đáp bởi họ không thể tìm ra hộp ghi dữ liệu của máy bay.Các chuyên gia BEA khuyến nghị rằng hộp đen trên máy bay cần được điều chỉnh để phát ra tín hiệu lâu hơn nữa, cụ thể là đèn tín hiệu cần phải duy trì trong 90 ngày thay vì 30 ngày như trước đây.Ngoài ra, độ tin cậy của máy đo tốc độ trên loạt máy bay Airbus A330 cũng bị nghi ngờ. Các chuyên gia BEA cho rằng cần phải đặt ra tiêu chuẩn an toàn mới cho thiết bị này.Một đề nghị khác được đưa ra là máy bay chở khách bay qua biển cần phải được trang bị thêm một đèn tín hiệu dưới nước với tần số khác, để gia tăng khả năng tìm được xác máy bay.Theo BEA, trục trặc trong máy cảm ứng tốc độ là một trong những yếu tố dẫn tới tai nạn, nhưng không phải là duy nhất. Một loạt thông điệp tự động được gửi đi trước khi máy bay rơi cho thấy có sự bất đồng dữ liệu trong các máy cảm ứng.Gia đình các nạn nhân cho biết họ rất thất vọng khi các quan chức không tìm ra được nguyên nhân tai nạn. "Chúng tôi thực sự bất mãn bởi không hề có câu trả lời. Chúng tôi không hiểu chính xác điều gì đã xảy ra", John Clemes - phó chủ tịch hiệp hội các gia đình nạn nhân phát biểu.Cuộc tìm kiếm hộp đen tiếp theo - được cho là nằm ở độ sâu 6.000 m dưới biển - dự định sẽ bắt đầu vào tháng 2 năm sau.Ngày 1/6, chiếc phi cơ chở 228 hành khách và thành viên phi hành đoàn của hãng Air France, Pháp, bỗng dưng biến mất khỏi màn hình radar khi nó đang bay trên Đại Tây Dương. Sau đó vài ngày, người ta đã tìm được các mảnh vỡ của máy bay trôi nổi trên mặt biển. Tất cả 228 người trên máy bay được xác định đã thiệt mạng.Diệu Minh