Thủ tướng Italy ra việnThủ tướng Italy Silvio Berlusconi vẫy tay yếu ớt chào phóng viên hôm qua lúc ông rời bệnh viện ở Milan, bốn ngày sau khi bị ném tượng vào mặt khiến ông gãy răng và vỡ mũi.Berlusconi đi bộ vài bước ở bên ngoài bệnh viện San Raffaele trước khi chui vào một chiếc xe hơi có đoàn xe hộ tống. Một tấm băng gạc lớn che phần bên trái mặt của Berlusconi, còn phần mũi và môi của ông cũng có một chiếc băng gạc nữa.China Daily  cho hay đoàn xe được cho là đi tới biệt thự của tỷ phú ở ngoại ô Milan. Một phát ngôn viên của ông từ chối bình luận về thông tin trên.Thủ tướng 73 tuổi bị đánh vỡ mũi, gãy hai răng và rách môi trong cuộc gặp mặt người ủng hộ ở Milan cuối tuần trước. Kẻ tấn công thủ tướng được xác định là Massimo Tartaglia đang bị giam trong nhà tù Milan. Anh ta không có tiền án song từng được điều trị tâm lý 10 năm liền. Luật sư biện hộ từng yêu cầu tòa án chuyển anh ta từ nhà tù sang bệnh viện thâm thần nhưng không được đồng ý.Văn phòng của Berlusconi trước đó đưa ra một phát biểu của ông, trong đó nói rằng ông sẽ tiếp tục sống với "sức mạnh và lòng quyết tâm nhiều hơn trước". "Tôi sẽ nhớ hai điều sau những ngày này: sự thù ghét của một số ít người và tình yêu của vô số dân chúng Italy", phát ngôn có đoạn.Trong vài tháng trở lại đây, thủ tướng Italy phải đối mặt với một loạt cáo buộc về chuyện tình dục lẫn luật pháp. Vụ tấn công ông khơi dậy lòng thương cảm của công chúng song các nhóm ủng hộ kẻ tấn công mọc lên như nấm trên mạng xã hội Facebook.Dù đã ra viện, các bác sĩ vẫn yêu cầu Berlusconi hủy hoặc hạn chế xuất hiện trước công chúng suốt dịp Giáng sinh. Nội các Italy tuần này nhóm họp mà không có mặt thủ tướng. Ông cũng không tham dự những ngày cuối hội nghị thượng đỉnh về khí hậu ở Đan Mạch.Hải Ninh