Trung Quốc xây cầu xuyên biển dài nhất thế giớiTrung Quốc bắt đầu xây dựng cây cầu xuyên biển dài nhất thế giới hôm qua.
Xinhua  đưa tin cây cầu sẽ nối trung tâm kinh tế phía nam của tỉnh Quảng Đông với Hong Kong và Macau. Cầu sẽ có độ dài tổng cộng là 50 km, trong đó, 35 km được vắt qua biển."Cầu dự định sẽ có tuổi thọ 120 năm. Nó có thể chịu được ảnh hưởng của cơn gió mạnh tới 51 mét/giây. Ngoài ra, nó cũng được thiết kế để có thể trụ vững trong cơn địa chấn mạnh 8 độ Richter hay sức nặng của con tàu 300.000 tấn", Zhu Yongling, một quan chức phụ trách dự án, cho biết.Toàn bộ dự án ước tính ngốn mất 73 tỷ nhân dân tệ (10,7 tỷ USD). Số tiền này sẽ do chính quyền đại lục, Hong Kong và Macau cung cấp. Việc xây dựng sẽ kéo dài trong khoảng 6 năm và Trung Quốc cam kết sẽ để tâm tới vấn đề môi trường trong quá trình thi công.Cây cầu dài nhất thế giới hiện nay bắc qua vịnh Hangzhau ở biển Đông Hải, Trung Quốc dài 36km.Hải Minh