10 điểm du lịch lý tưởng cho gia đìnhHà Nội và vịnh Hạ Long được trang web về du lịch của Australia bình chọn là điểm du lịch lý tưởng cho các gia đình năm 2010.Dưới đây là những lời giới thiệu của  travel.com.au  về các điểm đến tốt nhất cho một chuyến du lịch của gia đình.Sự kết hợp giữa vẻ đẹp tư nhiên, lịch sử lôi cuốn, thời tiết dễ chịu cùng nền văn hóa phong phú khiến Việt Nam trở thành điểm du lịch thú vị cho du khách thuộc mọi lứa tuổi.Chuyến tham quan Hà Nội kéo dài 7 ngày sẽ giúp bạn khám phá Bảo tàng Hồ Chí Minh, Lăng Bác, Quốc Tử Giám, Bảo tàng dân tộc và một chuyến đi xích lô vòng quanh khu phố cổ Hà Nội. Sau đó một chuyến đi tới Hạ Long sẽ mang tới cho bạn cơ hội khám phá một trong những kỳ quan thiên nhiên của thế giới trên du thuyền.Một chuyến đi chơi Trung Quốc vừa mang tính giáo dục vừa mang lại rất nhiều vui thú cho cả người lớn và trẻ em. Các điểm nhấn bao gồm Quảng trường Thiên An Môn, Tử Cấm Thành, Vạn Lý Trường Thành, làm quen với các con gấu trúc lớn ở vườn thú, chiêm ngưỡng những bức tượng chiến binh bằng đất nung to bằng người thật, thăm các thành phố nổi tiếng của Trung Quốc như Quế Lâm, nơi bạn có thể học Thái cực quyền và nhiều thứ nữa.Bạn thích bộ phim  Mamma Mia ? Hãy đến thăm nơi bộ phim đó được quay. Đưa gia đình tới châu Âu và khám phá Hy Lạp, nơi câu chuyện và bộ phim diễn ra. Những người dân trên đảo sẽ sẵn sàng giúp bạn khám phá những thú vui trong cuộc sống tại vùng đất dân dã này và khiến bạn có kỷ niệm không thể nào quên.Chiang Mai là nơi lý tưởng dành cho cả gia đình muốn tham quan khám phá. Có rất nhiều điều để xem và làm trong kỳ nghỉ tại Chiang Mai. Bạn có thể lên rừng thăm các trại voi hay đi thăm thác nước tại Vườn thực vật Sirikit. Đó không phải là một thành phố lớn nhưng có mọi thứ bạn cần cho một kỳ nghỉ thư giãn cùng gia đình.Hãy đến nghỉ tại hòn đảo Hamilton, sân sau của Austarlia và chiêm ngưỡng cảnh đẹp huyền bí tại đây. Chuyến đi là một cách giải thoát tuyệt vời để khám phá môi trường nhiệt đới độc đáo. Bạn cùng gia đình có thể lặn, chèo thuyền, chơi golf, tham quan công viên koala, chơi thể thao dưới nước và nhiều thứ khác.Thái Lan có rất nhiều điểm để bạn dừng chân. Phuket thì quá nổi tiếng rồi nhưng tại sao không thử tìm kiếm một thứ gì đó khác lạ cho bọn trẻ con. Miền nam Thái lan là một sân chơi lý tưởng cho trẻ con và cả người lớn. Có thể là một chuyến xuyên rừng, thăm trại voi, thưởng thức bãi biển cát trắng, tham quan các ngôi đền linh thiêng hoặc chìm đắm giữa các món ăn hấp dẫn, còn rất nhiều thứ để đầu óc con trẻ được khám phá và cả học hỏi.Hãy đến thăm thiên đường bậc nhất của Australia - Surfers Paradise - bao gồm các điểm vui chơi nổi tiếng như Sea World, Warner Bros. Movie World, Wet n Wild và Khu bảo tồn động vật hoang dã Currumbin. Không có gì ngạc nhiên khi nơi đây là điểm dừng chân yêu thích của các gia đình tại Australia.Hãy cưỡi con sóng tới Waikiki và thưởng thức kỳ nghỉ tại Hawaii. Là một điểm du lịch lý tưởng, Hawaii chính là một thiên đường cho mọi đứa trẻ. Bạn có thể leo lên đỉnh ngọn núi Diamond Head, cưỡi các con sóng, tham quan bể sinh vật cảnh, mua sắm tại trung tâm Ala Moana, đi dạo hoặc nằm chơi trên bãi biển.Bali cũng là một trong những điểm du lịch hấp dẫn hàng đầu dành cho các gia đình. Nó là một hòn đảo thân thiện, giúp cả gia đình thư giãn. Trẻ con có thể thỏa thích tắm biển, tham gia các hoạt động văn hóa trên hòn đảo như học múa điệu Bali truyền thống, thăm đền thờ, đạp xe, chèo thuyền, cưỡi voi và nhiều thứ khác.Fiji là điểm hút khách hàng đầu với nhiều gia đình. Fiji có mọi thứ mà các gia đình cần, không khí trong lành, bãi biển nắng ấm, thiên nhiên tươi đẹp và các loại đặc sản phong phú.Diệu Minh