Thủ tướng bị đánh gãy răng cảm ơn người ủng hộThủ tướng Italy Silvio Berlusconi cảm ơn người ủng hộ ông và nói rằng tình yêu luôn chiến thắng lòng thù hận trong phát ngôn đầu tiên kể từ khi ông bị ném tượng vào mặt. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cảm ơn người ủng hộ ông và nói rằng tình yêu luôn chiến thắng lòng thù hận trong phát ngôn đầu tiên kể từ khi ông bị ném tượng vào mặt.  >   Thủ tướng Italy mất gần nửa lít máuThông điệp ngắn ngủi của thủ tướng được đăng trên trang web của đảng Tự do Nhân dân mà ông đứng đầu. "Xin cảm ơn chân thành nhiều người đã gửi thông điệp bày tỏ lòng yêu mến và sự đoàn kết tới tôi",  BBC  dẫn phát ngôn của Berlusconi hôm qua. "Các bạn hãy yên tâm và bình tĩnh. Tình yêu luôn chiến thắng lòng hận thù và sự ghen ghét".Berlusconi bị một kẻ ném tượng vào mặt giữa cuộc gặp mặt người ủng hộ tại thành phố Milan hôm 13/12. Ông được cho là sẽ rời bệnh viện hôm nay. Bức tượng hình nhà thờ Gothic ở Milan được ném ở khoảng cách gần, khiến thủ tướng bị gãy hai răng, dập mũi và mất gần nửa lít máu.Bác sĩ riêng của thủ tướng khuyên ông nghỉ ngơi trong 2 tuần để hồi phục hoàn toàn. Chính trị gia, tỷ phú 73 tuổi này đã hủy các kế hoạch tham gia hội nghị thượng đỉnh về khí hậu tại Đan Mạch cũng như cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay.Nghi phạm tấn công thủ tướng là Massimo Tartaglia. Kẻ này được cho là đã gửi một lá thư xin lỗi cho hành vi "thiển cận, hèn nhát và bốc đồng" của bản thân. Y từng phải điều trị tâm lý trong vài năm.Vụ tấn công đã khơi dậy làn sóng thương cảm đối với nhà lãnh đạo 73 tuổi. Trong nhiều tháng trở lại đây, ông liên tục phải đối mặt với nhiều rắc rối như cáo buộc mua dâm, dính líu với mafia và một cuộc ly dị đắt giá. Nhiều lãnh đạo thế giới bao gồm tổng thống Pháp, thủ tướng Anh, Tây Ban Nha, Đức và Giáo hoàng đã gửi thông điệp chia sẻ tới ông. Thủ tướng Nga Vladimir Putin được cho là đã gọi điện thoại cho ông Berlusconi hôm qua, ca ngợi ông đã "hành xử một cách đầy đàn ông" khi bị tấn công.Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Italy Roberto Maroni cho biết nghi phạm đã lên kế hoạch từ trước vì giận dữ trước thủ tướng trong một thời gian dài. Vụ tấn công này khiến nhiều người chỉ trích các biện pháp an ninh dành cho thủ tướng. Tuy nhiên, Maroni khẳng định cảnh sát đã kiểm tra khu vực nơi thủ tướng xuất hiện kỹ càng từ trước đó.Nhà lập pháp đối lập Francesco Rutelli thì lên tiếng bảo vệ cơ quan mật vụ. "Lúc nào cũng có nhiều vệ sĩ quanh Berlusconi. Kẻ đó quả là may mắn khi ném trúng mặt ông ấy",  AFP  dẫn lời Rutelli. Ông cũng đề nghị thủ tướng nên hạn chế gặp gỡ người hâm mộ trong các tình huống có nguy cơ cao. Lúc bị ném tượng, thủ tướng Italy đang ký tặng người ủng hộ.Hải Ninh