Thâm nhập cuộc họp nội các của MỹNhà Trắng vừa công bố đoạn video hiếm hoi ghi lại một phiên họp - vốn thường diễn ra đằng sau những cánh cửa đóng kín - của chính phủ Mỹ.
Phiên họp trong đoạn video diễn ra vào ngày 23/11. Thư ký văn phòng Nhà Trắng Chris Lu cho hay nội các được nhóm họp hai tháng một lần và mỗi lần kéo dài một tiếng rưỡi.Mỗi cuộc họp nội các là một dịp hiếm hoi Mật vụ cho phép tất cả thành viên chính phủ có mặt ở cùng một căn phòng tại cùng một thời điểm.Các tổng thống Mỹ có quyền chỉ định thành viên của nội các. Tham dự họp có tổng thống, phó tổng thống và 15 bộ trưởng các bộ. Ngoài ra còn có các quan chức tương đương cấp bộ trưởng như Chánh văn phòng Nhà Trắng, đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc, giám đốc cơ quan ngân sách và một số quan chức khác.Phiên họp nội các đầu tiên của Mỹ diễn ra vào năm 1793 bao gồm 5 thành viên. Giờ đây, quanh bàn họp nội các của Mỹ có 25 người. Vị trí họ ngồi trong bàn họp phụ thuộc vào thời điểm mà cơ quan họ đứng đầu ra đời. Bill Allman, người quản lý Nhà Trắng, cho biết khi mãn nhiệm, cựu thành viên nội các có thể mua chiếc ghế của họ từ chính phủ để làm vật kỷ niệm."Kể từ khi lập quốc, các cuộc họp của nội các đều là họp kín", blog của Nhà Trắng có đoạn. "Điều đó là dễ hiểu, bởi một yếu tố rất quan trọng, đó là tổng thống cần nói thẳng với các cố vấn thân cận nhất của ngài."Tuy nhiên, theo cam kết về sự cởi mở và minh bạch của Tổng thống Obama, chúng tôi mời công chúng một cơ hội hiếm hoi được thấy một cuộc họp nội các của Mỹ, khi tất cả các thành viên chính phủ cùng ngồi bàn bạc".Kết thúc phiên họp hôm 23/11, Ngoại trưởng Hillary Clinton nhấn mạnh tầm quan trọng của những cuộc gặp gỡ trực tiếp thế này. "Các vị cứ nghĩ trong thời đại người ta có thể liên lạc với nhau chỉ bằng một cú click chuột thì sao phải gặp trực tiếp nữa", bà nói. "Thực tế, tôi cho rằng nó còn quan trọng hơn cả trước, vì những cuộc gặp gỡ này cho phép người ta nhìn vào mắt nhau, xem ngôn ngữ cử chỉ của nhau và từ đó cùng nhau giải quyết các vấn đề".H. Ninh