Những quy định lạ đời nhất thế giớiKhông cởi trần lái xe, không được hôn ở ga tàu, không ăn uống nơi công cộng. Dưới đây là những quy định lạ lùng nhất trên thế giới do Travel and leisure chọn.
1. Không cho bồ câu ăn ở ItalyThành phố Venice đã chán cảnh phân chim bồ câu làm loang lổ những công trình yêu thích của họ. Do đó, giới chức không khuyến khích các du khách tham gia vào đám đông hỗn loạn ở quảng trường St.Marks để cho chim bồ câu ăn.Lần đầu, sẽ là nhắc nhở; sau đó mức phạt có thể lên tới 600 USD, tuy nhiên có thể chỉ dưới 50 hoặc 60 USD nếu bạn đưa tiền nhanh. "Cảnh sát địa phương cũng không quá khó khăn với những du khách cho chim bồ câu ăn chỉ để chụp một tấm hình", một phát ngôn viên ở Venice nói.2. Không được dừng trên xa lộ của ĐứcHết xăng trên xa lộ ở Đức là bất hợp pháp vì bạn có thể gây ra cảnh các xe sau húc một loạt vào xe bạn. Và nếu bạn bất đắc dĩ hết xăng và phải cuốc bộ đi tìm xăng thì đi bộ dọc xa lộ cũng bất hợp pháp nốt. Một khoản phạt nho nhỏ độ 100 USD sẽ dành cho những tài xế dừng xe, vì tội làm gây nguy hiểm cho các lái xe khác, và một khoản như thế nữa vì tội đi bộ.3. Không ăn uống nơi công cộng trong ngày lễ Ramadan ở Tiểu các vương quốc Ả rập thống nhấtNếu đến Tiểu các vương quốc Ả rập thống nhất vào tháng Ramadan mà ăn uống nơi công cộng vào ban ngày, bạn sẽ bị phạt. Mức phạt không cố định. Nhưng hai người Anh vi phạm luật này đã từng bị bỏ tù đến 3 tháng, và một cặp du khách khác gần đây đã bị phạt mỗi người 275 USD vì tội uống nước hoa quả.4. Không cởi trần lái xe ở Thái LanVới khí trời nóng nực ở miền nhiệt đới, sẽ là tuyệt nếu được cởi trần mà vi vu trên phố. Nhưng dù thời tiết nóng đến mấy, bạn cũng không nên xả hơi bằng cách trút bỏ áo nhé. Cho dù bạn ngồi xe máy hay trốn trong ô tô riêng, bạn cũng có thể mất 10 USD tiền phạt đấy.5. Không thanh toán bằng quá nhiều xu ở CanadaĐạo luật tiền tệ ở Canada năm 1985 đã đưa ra một loạt hướng dẫn cách sử dụng các đồng xu, trong đó có việc giới hạn số tiền xu khi thanh toán. Ví dụ như không thể mua một vật giá 10 đô mà trả toàn bằng tiền xu, hoặc thậm chí không được dùng toàn những xu một đô để thanh toán những vật giá hơn 25 đô. Nếu người bán chấp nhận thì không sao, còn nếu không, theo luật, anh ta có thể tống cổ bạn ra khỏi cửa hàng.6. Không hôn ở ga tàu, PhápPháp bắt đầu cấm hôn ở ga tàu từ ngày 5/4/1910 nhằm làm giảm tình trạng chậm trễ lên tàu của các đôi yêu nhau.Còn ở Anh, mới đây hãng Virgin cũng đã gắn biển "cấm hôn" tại ga tàu của hãng ở Warrington Bank Quay. Hiện nay không còn những hình phạt dành cho các màn hôn ở ga Pháp. Nhưng ở ga Warrington Bank Quay, khi hôn nhau bạn sẽ được nhắc nhở sang "khu vực hôn" gần bãi đậu xe.7. Không được lái xe bẩn ra đường ở NgaNhiều người cho rằng đây chỉ là cái cớ để cảnh sát Maxcơva thu tiền phạt của tài xế. Như thế nào là bẩn? Rất không rõ ràng. Một khảo sát gần đây trên báo thậm chí đã khai thác định nghĩa "bẩn" là như thế nào. Một nửa cho rằng một chiếc xe quá bẩn khi không thể đọc được biển số, trong khi có 9% cho rằng yếu tố quyết định là bạn có thể nhìn thấy được tài xế hay không. Trong trường hợp bị bắt vì xe bẩn, có có thể phải trả 100 USD cho cảnh sát để được đi tiếp.8. Không được mặc đồ bơi đi dạo ở GrenadaCảnh sát Grenada đã công bố một lệnh phạt nhắm đến những du khách đi dạo trên biển hoặc đi vào thị trấn mà không mặc gì khác ngoài bộ đồ bơi. Mức phạt trên lý thuyết là 270 USD. Cảnh sát trưởng còn cho biết đang cân nhắc việc phạt cả những người mặc quần jeans quá trễ.9. Cấm tắt đèn xe ở Đan MạchLuật ở Đan Mạch và một số nước Scandinavia khác yêu cầu lái xe trên đường phải luôn bật đèn xe. Do những nghiên cứu chỉ ra rằng các tài xế sẽ cẩn thận hơn khi đèn của những xe khác được bật và do đó hạn chế được tai nạn. Lái xe không bật đèn có thể bị phạt một khoản 100 USD.10. Không nhai kẹo cao su ở SingaporeBạn chỉ có thể nhai Nicorette (kẹo cao su giúp cai thuốc lá) với điều kiện bạn mua nó theo đơn của bác sĩ. Còn chuyện nhai kẹo thường ở nước này giờ đã được "dễ thở" hơn sau khi có luật sửa đổi năm 2004. Nhưng bán kẹo cao su là phức tạp lắm đấy nhé.Quốc đảo sư tử đang có những nới lỏng hơn trong đời sống. Chẳng hạn, việc đánh bạc sẽ được hợp pháp hóa, và mới đây có luật cho phép thực khách được đứng lên mặt quầy bar nhảy múa.Có rất nhiều toilet công cộng ở Singapore biết tự động xả nước. Nhưng nếu chẳng may bạn dùng loại manual mà quên giật một phát, vé phạt sẽ xuất hiện trước mặt với số tiền là khoảng 100 USD. Cho nên, tốt nhất là ta cứ kiểm tra và giật cho cẩn thận.Hải Minh