Việt Nam mua tàu ngầm của NgaViệt Nam đã thoả thuận mua tàu ngầm, máy bay và thiết bị kỹ thuật quân sự với sự trợ giúp phù hợp của Nga, website của chính phủ Việt Nam hôm nay cho biết.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng chính thức mời Nga hợp tác và giúp đỡ Việt Nam xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên với các điều kiện bảo đảm cần thiết.Thông tin được công bố trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Liên bang Nga trong hai ngày 14 và 15/12.Tại Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống nước chủ nhà Dmitry Medvedev; hội đàm với Thủ tướng Vladimir Putin; gặp gỡ các doanh nghiệp hai nước, dự lễ khai trương Chi nhánh Ngân hàng liên doanh Việt-Nga tại Matxcơva; thăm một số cơ sở công nghiệp, kinh tế và văn hóa của Nga ở Matxcơva.Kết quả các cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bên cùng các thỏa thuận được ký kết khẳng định quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và Liên bang Nga.Phát biểu tại buổi gặp gỡ báo chí sau hội đàm, Thủ tướng Nga Putin nhấn mạnh: Quan hệ Nga-Việt đạt được độ tin cậy rất cao, bởi hai dân tộc có tình cảm đặc biệt, kể cả trong những năm tháng gian khổ đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong quá trình xây dựng đất nước. Hai bên không chỉ tự hào về di sản quan hệ từ trước tới nay mà còn tự hào mối quan hệ hai nước Việt Nam – Liên bang Nga ngày nay phát triển năng động, hết sức tốt đẹp và kết quả hội đàm hôm nay là minh chứng cho điều này.Các nhà lãnh đạo hai bên nhấn mạnh ý nghĩa quyết định của cơ chế đối thoại chính trị thường niên cấp cao và cấp cao nhất giúp lãnh đạo hai nước kịp thời trao đổi ý kiến và thống nhất các biện pháp phát triển quan hệ song phương.Hai bên đánh giá quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển rất tích cực trên tất cả các lĩnh vực, cả về chính trị, an ninh - quốc phòng, kinh tế - thương mại, khoa học - kỹ thuật, văn hoá, giáo dục và nhiều lĩnh vực khác đáp ứng lợi ích thiết thực của cả hai bên.Các nhà lãnh đạo ghi nhận rằng hợp tác kinh tế-thương mại song phương đang tiến triển tốt. Tuy chịu tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, trao đổi thương mại hai chiều năm 2009 vẫn tăng hơn 5%, dự kiến đạt 1,5 tỷ USD cả năm,  TTXVN  cho hay. Hai bên cũng nhất trí xem xét khả năng tiến hành đàm phán ký Hiệp định về khu vực thương mại tự do song phương nhằm tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước thâm nhập thị trường của nhau. Hai bên khẳng định tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, để sớm nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD trong một vài năm tới, trang web của chính phủ Việt Nam đưa tin.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Putin đã ký "Bản ghi nhớ về kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ Nga"; chứng kiến lễ ký các thỏa thuận hợp tác về năng lượng, ngân hàng, đầu tư thương mại, quân sự.Về giáo dục, hai bên sẽ xúc tiến thành lập Đại học quốc tế Việt - Nga tại Việt Nam, ký Hiệp định công nhận lẫn nhau văn bằng. Kể từ năm học 2010-2011, hàng năm Chính phủ Nga dành cho Việt Nam 300 suất học bổng đào tạo ở Nga.Tổng thống Nga Medvedev sẽ sang thăm chính thức và dự Hội nghị Cấp cao Nga - ASEAN lần thứ hai tại Hà Nội cuối năm 2010.Thanh Mai