Cô dâu Việt ở Đài Loan bị tố lừa tiền đồng hươngCảnh sát Đài Loan vừa điều tra về việc một cô dâu người Việt và chồng, bị nghi lừa đảo hàng trăm lao động Việt Nam để kiếm lời hàng tỷ đồng.
Theo tờ  Tự do Thời báo,  Từ Ái Linh, 37 tuổi, là người Việt sang lấy chồng ở Đài Loan, và chồng là Uông Văn Thành, bị cáo buộc đã đưa 350 lao động Việt Nam sang Đài Loan làm việc trong hai năm nay. Họ lập công ty Thành Hân, câu kết với các trung tâm điều dưỡng để ăn chặn tiền lương của những lao động sang làm nghề này.Để sang Đài Loan làm việc, mỗi nữ lao động phải nộp cho công ty của Uông từ 6.000 USD tới 7.000 USD. Uông cũng trả gần 3.000 USD cho các trung tâm điều dưỡng để đưa người đi làm việc.Uông bớt xén tiền của các nữ lao động bằng cách khéo léo lập các danh mục vay nợ, yêu cầu mỗi nữ lao động ký vào các biên lai khống, với lý do là đồng ý trả các khoản nợ nần. Mục đích là để trung tâm điều dưỡng mỗi tháng trừ từ 90-150 USD từ tiền lương của lao động.Các nhà điều tra cho hay, sau khi trừ các khoản, nữ lao động Việt Nam mỗi tháng chỉ nhận được khoảng 300 USD. Như vậy, tổng số tiền lương họ nhận trong 2 năm đầu chỉ đủ để hoàn trả lại các khoản nợ nần và tiền phí môi giới. Số tiền bị trừ được chuyển cho vợ chồng Uông.Cảnh sát Đài Nam hôm 12/12 đã truy tố vợ chồng Uông tội liên quan đến việc buôn bán người trái phép. Từ Ái Linh bác bỏ mọi cáo buộc trong khi Uông Văn Thành thì thừa nhận có chiết phần hoa hồng cho trung tâm điều dưỡng.Uông Văn Thành đã bị bắt. Cảnh sát cho biết sẽ xử lý Từ Ái Linh theo đúng luật pháp. Trong khi đó, nhân viên của công ty Thành Hân kiên quyết nói rằng họ chỉ đưa người sang Đài Loan làm việc và không hề phạm pháp.Thanh Nga