Giả cảnh sát cướp vàng giá 1,45 triệu USDMột nhóm cướp ở Đức hôm qua đã giả mạo cảnh sát và cuỗm đi số vàng, kim cương trị giá 1,45 triệu USD.
AP  đưa tin 4 tên cướp chặn chiếc xe chở vàng gần thành phố Ludwigsburg, miền nam Đức, sáng qua. Nhóm cướp mặc quần đen và áo khoác có chữ "cảnh sát" dính ở trên tự xưng là nhân viên hải quan và tuyên bố tịch thu hàng vận chuyển.Nạn nhân không biết họ bị lừa cho tới khi bị trói và bỏ lại bên đường. Nhóm cướp bỏ đi trên chiếc BMW tối màu và chiếc VW màu đỏ.Cảnh sát đang truy tìm các nghi phạm và phương tiện của chúng.Hải Minh