Băng cướp Philippines thả thêm 10 ngườiBăng cướp miền nam Philippines vừa thả thêm 10 con tin và giữ 47 người để đàm phán với chính phủ.Những con tin được thả hôm kia gồm 9 phụ nữ và một cậu bé mà băng cướp bắt đi từ một trường học. Tên cầm đầu băng cướp yêu cầu chính phủ xóa bỏ các cáo buộc giết người đối với chúng trước khi thả số còn lại.Cảnh sát địa phương cho biết những tay súng này từng thuộc lực lượng dân quân. Họ bị sa thải và thành lập băng nhóm cướp bóc. Trong cuộc đụng độ với cảnh sát, chúng đã bắt đi 75 người thuộc ngôi làng hẻo lánh San Martin ở tỉnh Agusan del Sur và một trường học địa phương.Vài giờ sau đó, đại diện đàm phán của chính phủ đã thuyết phục được chúng thả 17 học sinh và một người già. Việc thương thuyết đang được tiếp tục. "Sẽ còn vòng đàm phán nữa cho những con tin còn lại, chúng ta không thể cứu tất cả chỉ trong một lần",  AP  dẫn lời người đàm phán của chính phủ cho biết.Khu vực miền nam Philippines triền miên ngập chìm trong bạo lực của các băng nhóm. Vụ bắt cóc này xảy ra sau khi 57 người trong một đoàn đi đăng ký bầu cử bị giết hại dã man tại tỉnh Mindanao.Các dòng họ và nhóm đối lập ở Philippines được cho là thường giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Nhiều chính trị gia ở Mindanao thậm chí duy trì lực lượng vũ trang riêng.Hải Minh