Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam thăm MỹBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã hội đàm với người đồng cấp Robert Gates, và gặp các nghị sĩ cấp cao của Mỹ. Theo  TTXVN , Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Mỹ luôn là đối tác lớn của Việt Nam trong các lĩnh vực, việc tăng cường đoàn các cấp sang thăm Mỹ góp phần củng cố tình hữu nghị, giao lưu, học hỏi lẫn nhau. Phái đoàn Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đánh giá cao và cảm ơn sự hợp tác tích cực và có hiệu quả của Việt Nam trong việc hợp tác giải quyết người Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA), tìm kiếm và thống kê đến mức đầy đủ nhất các quân nhân Mỹ bị coi là mất tích trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam trước đây. Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác với nhau trong vấn đề này trên tinh thần nhân đạo, nhằm tìm kiếm những người còn bị mất tích của cả hai nước.Hai bên cũng đồng ý tiếp tục hợp tác giải quyết những hậu quả của chiến tranh như tẩy rửa chất độc hóa học và xử lý bom mìn còn sót lại, hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển và cùng phối hợp công tác dự báo bão trên biển để chủ động sơ tán dân, giảm thiểu tác hại do bão gây ra. Phái đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Bộ trưởng Phùng Quang Thanh dẫn đầu cũng gặp Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Mỹ James B. Steinberg; Thượng nghị sĩ James Webb, Chủ tịch tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện;Thượng nghị sĩ John McCain; và Đại tướng James Jones, Cố vấn An ninh Quốc gia; thăm Đại học Quốc phòng Mỹ (NDU). Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định rõ đường lối đối ngoại của Việt Nam "sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển". Chuyến thăm Mỹ của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu diễn ra từ ngày 10-15/12, theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates.Mai Trang