Khách không mời vào Nhà Trắng ăn sángNhà Trắng lại phải giải thích một lần nữa về việc làm thế nào những vị khách không mời có thể bước chân vào tòa Bạch Ốc và bắt tay với tổng thống.
Lần này, khách không mời là một cặp vợ chồng ở bang Georgia - Harvey và Paula Darden. Họ dự bữa sáng chỉ dành cho khách trong ngày Cựu quân nhân (11/11). Cặp vợ chồng này được xếp lịch thăm tòa Bạch Ốc vào ngày 12/11 song đến trước một ngày.Sự cố này diễn ra hai tuần trước khi một cặp vợ chồng lẻn vào tiệc quốc gia đầu tiên của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Theo  AP,  cả Nhà Trắng và Mật vụ đều cho hay cặp vợ chồng ở Georgia đã được kiểm tra an ninh kỹ càng. Họ được mời vào ăn sáng vì không có tour tham quan nào dành cho công chúng vào ngày ấy.Tuy nhiên, câu chuyện của Harvey Darden, 67 tuổi, lại khác đôi chút với giải thích của Nhà Trắng. Ông cho hay hai vợ chồng ông không hề được thông báo trước về bữa sáng. Họ cứ tưởng bắt đầu được đi thăm Nhà Trắng cho tới khi bước vào East Room, ăn buffet và được thông báo họ sẽ gặp tổng thống."Càng đi vào bên trong, chúng tôi càng ngạc nhiên", Darden nói với  AP  hôm qua. "Vợ chồng tôi cứ nhìn nhau, không hiểu có được phép tới chỗ này không nữa". Một lúc sau, họ gặp trợ lý Nhà Trắng song được nói rằng cứ làm theo chỉ dẫn.Mai Trang