Các tay súng tấn công nhà tù tại PhilippinesHai người thiệt mạng và ít nhất 31 tù nhân trốn thoát sau khi các phần tử vũ trang tấn công một trại giam ở miền nam Philippines vào sáng sớm nay.
AP  cho biết, vụ tấn công xảy ra trước lúc mặt trời mọc tại nhà tù thành phố Isabele, đảo Basilan. Vài chục tay súng phá hủy bức tường kiên cố xung quanh nhà tù bằng thuốc nổ rồi xông vào các xà lim. Một cảnh sát và một kẻ tấn công thiệt mạng trong cuộc đấu súng ngắn ngủi sau đó.Al Rasheed Sakalahul, phó thống đốc đảo Basilan nói rằng khoảng 30 tay súng tham gia vụ tấn công để giải thoát các phiến quân Hồi giáo bị giam trong tù. Nhiều tù nhân khác cũng tranh thủ tình trạng hỗn loạn để trốn. Ít nhất 31 tù nhân biến mất. Sakalahul cho rằng những phần tử Hồi giáo li khai thực hiện vụ tấn công.Tướng Benjamin Dolorfino, chỉ huy lực lượng quân đội trên đảo Basilan, cho biết, binh sĩ và cảnh sát đang truy đuổi những kẻ tấn công và tù nhân trốn thoát.Đây là vụ bạo lực mới nhất tại khu vực Mindanao ở miền nam Philippines - nơi những phần tử Hồi giáo li khai thường xuyên tiến hành các vụ tấn công trong nhiều thập kỷ qua. Theo  AP , vụ việc xảy ra chỉ vài giờ trước khi Bộ trưởng Quốc phòng Norberto Gonzales và tướng Victor Ibrado, Tổng tham mưu trưởng quân đội, bay tới Basilan để gặp giới lãnh đạo Cơ đốc trên đảo. Trong cuộc gặp các nhà lãnh đạo Cơ đốc yêu cầu chính phủ áp đặt lệnh thiết quân luật trên đảo Basilan do số vụ bắt cóc mà các phần tử Hồi giáo li khai gây nên trong thời gian gần đây. Chúng đã hạ sát một con tin.Minh Long