Gần 1.000 người bị bắt trong cuộc biểu tình tại Đan MạchCảnh sát Đan Mạch bắt 968 người trong cuộc biểu tình rầm rộ tại thủ đô Copenhagen nhằm thúc giục các nhà lãnh đạo thế giới ký kết một thỏa thuận đầy tham vọng về cắt giảm khí thải.
Theo  AP , cảnh sát ước tính có khoảng 40.000 người tham gia cuộc biểu tình, trong khi những người tổ chức tuần hành khẳng định có tới 100.000 người tham gia. Những người biểu tình tiến về phía trung tâm hội nghị Bella - nơi các cuộc đàm phán diễn ra - để thúc giục các nhà lãnh đạo đưa ra mục tiêu cắt giảm khí thải cụ thể. Cuộc biểu tình kết thúc vào tối qua sau khi những người tham gia thắp nến và đốt đuốc bên ngoài trung tâm hội nghị.Ông Flemming Steen Munch, người phát ngôn của cảnh sát, nói rằng cảnh sát Đan Mạch bắt 968 người sau khi nhiều thanh niên ném đá vào các cửa sổ. Trước đó giới chức cũng bắt 19 người do họ mang theo dao và đeo mặt nạ trong lúc tuần hành trên đường phố.Theo  BBC , các cuộc tuần hành chống biến đổi khí hậu cũng diễn ra tại nhiều thành phố khác trên thế giới trong ngày 12/12.AP  cho biết, tại các cuộc đàm phán hôm qua, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Australia và Mỹ kêu gọi các nước đang phát triển giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Trong khi đó các nước đang phát triển muốn nhận được sự hỗ trợ tài chính từ nhóm nước giàu để cắt giảm khí thải và loại bỏ nhiên liệu hóa thạch. Hiện tại các văn bản dự thảo muốn các nước phát triển cắt giảm từ 25 tới 45% khí thải vào năm 2020 (so với mức của thập niên 90).Minh Long