Hàng chục người chết vì thảm sát tại Trung Quốc11 người thiệt mạng sau khi một thanh niên bắn súng vào những người cùng làng tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, hôm qua.
Theo  Xinhua , vụ việc xảy ra vào khoảng 5h sáng hôm qua tại làng Yinshanpai, huyện Anhua, tỉnh Hồ Nam. Người phát ngôn Sở Công an tỉnh Hồ Nam nói rằng một người đàn ông mang tên Liu Aibing, 34 tuổi, bắn những người dân trong làng bằng khẩu súng săn và đốt 5 ngôi nhà. 11 người chết và một người bị thương vì súng của Liu. Sau đó kẻ sát nhân chạy lên một quả đồi gần làng. Cảnh sát đặc nhiệm và binh sĩ đã bao vây quả đồi để bắt Liu.Trang web của chính quyền tỉnh Hồ Nam cho hay, Liu từng tới tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc để kiếm sống và mới trở về nhà vì mất việc. Anh ta có tiền sử bệnh thần kinh. Trong số những người chết có cả bố và nhiều người họ hàng của Liu.Đây là vụ thảm sát người thân mới nhất trong vài tuần qua tại Trung Quốc.  Xinhua  cho biết, hồi đầu tháng 12 cảnh sát bắt một người đàn ông tại tỉnh Vân Nam do nghi ngờ anh ta giết bố, mẹ và 4 người họ hàng sau khi trốn khỏi một bệnh viện tâm thần. Vào cuối tháng 11 cảnh sát tỉnh Hải Nam bắt một người đàn ông bị tình nghi giết chết bố mẹ, chị gái, vợ và các con trai của anh ta tại Bắc Kinh.Minh Long