Chủ tịch Nguyễn Minh Triết gặp Giáo hoàng BennedictChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy quan hệ với Tòa thánh Vatican trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, góp phần tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới.
Trưa 11/12, theo giờ địa phương (cuối giờ chiều cùng ngày giờ Hà Nội), trong cuộc gặp Giáo hoàng Bennedict XVI, tại Tòa thánh Vatican, Italy, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định Việt Nam nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Chủ tịch nước nêu rõ Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng của người dân và luôn coi đồng bào các tôn giáo là bộ phận của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Chủ tịch nước thông báo, với sự quan tâm của chính quyền các cấp, các tôn giáo ở Việt Nam đều được tạo điều kiện phát triển thuận lợi, trong đó có Công giáo; đặc biệt, với sự hỗ trợ của chính quyền, vừa qua Giáo hội Công giáo Việt Nam đã tổ chức tốt đẹp Lễ khai mạc Năm Thánh 2010. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ đồng tình với Huấn từ của Giáo hoàng cho các Giám mục Việt Nam dịp Ad Limina (6/2009) căn dặn người Công giáo là “một giáo dân tốt đồng thời là một công dân tốt” và nhấn mạnh tinh thần “Phúc âm trong lòng dân tộc” tại Thư Chung 1980 của Hội đồng Giám mục Việt Nam. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng ghi nhận và hoan nghênh Sứ điệp của Giáo hoàng gửi Giáo hội Công giáo Việt Nam dịp khai mạc Năm Thánh 2010 trong đó Vatican nhìn nhận những sai lầm trong quá khứ lẫn hiện tại và xin tha thứ. Ông Triết cũng bày tỏ mong muốn Huấn từ và Sứ điệp này sẽ được Giáo hội Công giáo Việt Nam hưởng ứng bằng những hành động thiết thực và đồng bào Công giáo sẽ tiếp tục đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Chủ tịch nước nhấn mạnh đa số đồng bào theo đạo Công giáo đã và đang tích cực tham gia vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước, nhiều người đã anh dũng hy sinh trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập dân tộc, được Tổ quốc ghi công. Giáo hoàng Bennedict XVI cảm ơn Nhà nước Việt Nam cho phép và hỗ trợ Giáo hội Công giáo Việt Nam tổ chức thành công lễ khai mạc Năm Thánh 2010 vừa qua tại Sở Kiện ở tỉnh Hà Nam, mở đầu cho các hoạt động tốt đẹp trong Năm Thánh. Giáo hoàng bày tỏ đồng tình với ý kiến phát biểu của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và nêu đề nghị Nhà nước Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Giáo hội Công giáo Việt Nam được tham gia đóng góp vào các hoạt động từ thiện, y tế và giáo dục; mong muốn thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Vatican phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Gặp Hồng y Tarcisio Bertone, Thủ tướng Tòa thánh Vatican, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ mong muốn Hồng y sẽ tiếp tục có những hướng dẫn cụ thể cho Giáo hội Công giáo Việt Nam thực hiện tốt các Huấn dụ và Sứ điệp của Giáo hoàng, tin tưởng rằng với thiện chí và quyết tâm của hai bên, quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican sẽ tiếp tục phát triển phù hợp với mong muốn của hai bên. Hồng Y Bertone hoan nghênh cuộc gặp giữa Giáo hoàng và Chủ tịch nước. Trước đó, tại Phủ Tổng thống Italy, đã diễn ra lễ tiễn chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Rome, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Italy tại thành phố Milano. Trong buổi sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới đặt vòng hoa tại mộ các Liệt sĩ Vô danh ở Đài Tổ quốc nằm trên Quảng trường Venezia ở thủ đô Rome. Chiều cùng ngày theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới thành phố Milano. Ngay sau khi tới thành phố Milano, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có các cuộc gặp với Chủ tịch Vùng Lombardia Roberto Formigoni và Thị trưởng thành phố Milano Letizia Moratti.(TTXVN)