Cảnh sát giao thông nhảy múa trên phốMột viên cảnh sát ở Mỹ trở nên nổi tiếng nhờ hàng loạt video quay ông vừa nhảy múa vừa điều khiển giao thông lan truyền trên mạng.
Viên cảnh sát Tony Lepore, 62 tuổi, khoe tài nhảy múa trên đường phố ở Providence, bang Rhode Island. Màn vũ đạo của ông thường bao gồm những động tác vẫy tay, quỳ gối, uốn người.Nhiều khách đi đường cười trước cảnh tượng viên cảnh sát mặc bộ đồ xanh, đeo găng tay trắng, nhảy múa và điều khiển giao thông. Nhiều người khác thì vỗ tay, còn các tài xế thi nhau bấm còi cổ vũ ông. Không ít người chụp ảnh Lepore trong khi nhiều người khác nói: "Chúc mừng Giáng sinh".Lepore bắt đầu nhảy múa từ thập niên 80 lúc điều khiển giao thông mà đèn bị hỏng. "Tôi từng muốn thành nghệ sĩ biểu diễn từ khi còn nhỏ",  Telegraph  hôm qua dẫn lời Lepore.Lepore rời ngành cảnh sát từ năm 1988 sau gần 20 năm làm việc song mỗi năm lại trở về đường phố Providence và nhảy múa trong hai tuần dịp Giáng sinh.Mai Trang