Những nhà hàng nổi tiếng nhất thế giớiĐầu bếp lừng danh Gordon Ramsay của khách sạn Trianon Palace Versailles ở Pháp nêu danh 10 khách sạn có nhà hàng tốt nhất thế giới.
Theo bản danh sách đăng trên Hotels.com, những thiên đường ẩm thực cho du khách gồm:  Khách sạn Trianon Palace, Versailles, Pháp. Bếp trưởng: Gordon Ramsay. Nhà hàng: Gordon Ramsay au Trianon.Với những món ăn tuyệt vời mang phong cách của riêng mình, Gordon Ramsay đưa thực khách vào thiên đường của những cảm giác mới, tại nhà hàng danh tiếng thuộc khách sạn 5 sao bậc nhất ở Versailles.Khách sạn Hilton, Sydney, Australia. Bếp trưởng: Luke Mangan. Nhà hàng: Glass Brasserie.Nếu bạn muốn tìm kiếm một cảm giác độc đáo, nhà hàng Glass Brasserie sẽ khiến bạn gặp hết ấn tượng này đến ấn tượng khác. Bếp trưởng Mangan nổi danh với việc tạo ra những nét phá cách trong các món ăn của mình. Ông đã được chọn là Đầu bếp hạng nhất của hãng hàng không V Australia và còn được tỷ phú Anh Richard Branson mời phục vụ trong các sự kiện cá nhân.Khách sạn Mandarin Oriental, Bangkok, Thái Lan. Bếp trưởng: Jereme Leung. Nhà hàng: China House.Jereme Leung là một trong những chuyên gia âm thực đắt giá nhất tại châu Á. Nhà hàng China House mới được tu sửa để mang hơi hướng của Thượng Hải những năm 1930 và đảm bảo Leung sẽ để lại dấu ấn của mình trên mỗi món ăn.Khách sạn Trump International, New York, Mỹ. Bếp trưởng: Jean Georges Vongerichten. Nhà hàng: Jean Georges.Diệu Minh  (Ảnh:  Daily Telegraph )