Sở thích 'đốt tiền' vào mua sắm của đệ nhất phu nhân ZimbabwePhu nhân của Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe bị cáo buộc chiếm đoạt kim cương của quốc gia để thỏa mãn thú mua sắm quần áo và trang sức xa xỉ. Sinh ra tại Nam Phi, từ một người bán gà, năm 20 tuổi, cuộc đời bà Grace Mugabe rẽ sang bước ngoặt mới khi trở thành nhân viên đánh máy tại văn phòng Tổng thống ở thủ đô Harare, theo  The Sun.Ông Robert Mugabe lúc đó hơn bà Grace 41 tuổi. Họ nhanh chóng có quan hệ tình cảm với nhau bất chấp việc cả hai đều đã kết hôn và  phu nhân tổng thống đang ốm nặng.Năm 1996, sau khi bà này qua đời, ông Mugabe và bà Grace đã tổ chức một tiệc cưới linh đình với sự tham dự của 40.000 người. Hai người có ba con chung, trong đó, bà Grace sinh con út khi ông Mugabe đã 73 tuổi.Suốt 20 năm sau khi kết hôn, đệ nhất phu nhân Zimbabwe dường như dành toàn bộ thời gian cho những chuyến sắm sửa hàng hiệu khắp thế giới, thay vì tham gia vào chính trường. Bà nghiện mua sắm đến nỗi được đặt biệt danh là "Gucci Grace".Trước khi châu Âu áp đặt  những lệnh cấm  đối với giới quan chức Zimbabwe, bà Grace thuê một máy bay thuộc phi đội của quốc gia và bay tới London hay Paris mua sắm. Trên chuyến bay trở về, các ghế sau của phi cơ được gỡ bỏ để lấy chỗ chứa hàng loạt quần áo, túi xách, giày dép của bà.Trong một lần đến Paris vào năm 2002, đệ nhất phu nhân này chi gần 160.000 USD ở các cửa hiệu thời trang. Năm 2014, số tiền bà bỏ ra để mua hàng hiệu lên tới hơn 2,6 triệu USD. Danh sách đồ mà bà đã mua năm đó bao gồm 12 nhẫn kim cương, 62 đôi giày  Ferragamo, 33 đôi giày Gucci và một đồng hồ Rolex hơn 100.000 USD.Trong một chuyến đi London sau đó, bà nghỉ tại khách sạn 5 sao  Claridge's, tiêu hơn 50.000 USD chỉ trong một buổi chiều. Khi được hỏi tại sao lại chi nhiều tiền mua giày hiệu như thế, bà Grace đáp: "Chân tôi rất bé nên chỉ đi được giày  Ferragamo".Trước tình cảnh 70% người dân Zimbabwe đang sống trong đói nghèo, giới chức châu Âu đã ban lệnh cấm nhập cảnh với vợ chồng ông Mugabe. Bà Grace chuyển sang "đốt tiền" tại Trung Quốc và Trung Đông.Bà từng mua một chiếc nhẫn kim cương hơn một triệu USD nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày cưới, nhưng sau đó kiện ông chủ vì không giao hàng và dọa tịch thu các bất động sản của người này tại Zimbabwe.Niềm đam mê với mua sắm của bà Grace có thể minh chứng chỉ bằng một bức ảnh chụp bà tại khu hạng nhất của sân bay quốc tế Singapore với 15 chiếc xe đẩy chất đầy đồ điện tử và thực phẩm nước ngoài.Tổng thống Mugabe năm 2015 cũng từng gây xôn xao khi chi gần 900.000 USD để tổ chức tiệc sinh nhật 91 tuổi. 20.000 khách mời tại sự kiện được thết đãi một con voi, hai con trâu, hai con chồn và 5 con linh dương châu Phi.Vợ chồng Tổng thống Mugabe hiện sở hữu nhiều ngôi nhà sang trọng trên khắp thế giới và gần đây còn tậu một chiếc  Rolls-Royce 400.000 USD.Trước khi kết hôn, bà Grace đã lấy hơn 600.000 USD từ ngân quỹ của chính phủ để xây dựng một dinh thự gồm tới 30 phòng ngủ, với đầu giường nạm kim cương, và đặt tên là Gracelands.Các con của đôi vợ chồng này dường như cũng thừa hưởng tính tiêu xài hoang phí từ cha mẹ mình.  Con trai út  Chatunga từng khoe một video quay cảnh đang đổ chai champagne hơn 260 USD vào chiếc đồng hồ 60.000 USD trong một buổi tiệc tùng ở Nam Phi. Anh ta nói rằng mình mua được chiếc đồng hồ xa xỉ này là "vì có cha đang điều hành cả đất nước".Con trai cả Russell của bà Grace với người chồng cũ hồi tháng 9 tậu đến hai chiếc limousine Rolls-Royce.Con gái duy nhất  Bona cũng không kém cạnh. Đám cưới của cô này vào năm 2014 ước tính tiêu tốn khoảng 4 triệu USD, trong đó hơn 500.000 USD dành để nâng cấp con đường dẫn tới địa điểm tổ chức buổi tiệc với khoảng 4.000 khách mới.Gia đình Tổng thống Mugabe bị cáo buộc chiếm đoạt nguồn kim cương của quốc gia để phục vụ cho cuộc sống xa hoa của mình. Giống như nhiều thành viên khác trong giới cầm quyền ở Zimbabwe, họ kiếm lời từ các mỏ kim cương trị giá ước tính gần một tỷ USD gần biên giới  Mozambique.  Hoạt động khai thác tại đây do Zimbabwe tiến hành với sự hợp tác từ Trung Quốc và được bảo vệ nghiêm ngặt.Hiện ông Mugabe, 93 tuổi, bị quân đội quản thúc tại văn phòng tổng thống sau khi lực lượng này kiểm soát thủ đô Harare hôm 15/11, còn tung tích của bà Grace vẫn là một bí ẩn.Cuộc binh biến diễn ra sau khi phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, người dự kiến sẽ kế nhiệm ông Mugabe, bị sa thải vào tuần trước. Bà Grace tỏ rõ tham vọng trở thành người kế nhiệm chồng, gây bất bình lớn với những người ủng hộ ông Mnangagwa.Quân đội Zimbabwe cho hay đang đàm phán với ông Mugabe về việc nhường ghế tổng thống cho ông  Mnangagwa  và sẽ công bố kết quả sớm nhất có thể.Anh Ngọc