Ấn Độ thử thành công tên lửa đạn đạoẤn Độ thử thành công tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân từ một tàu hải quân.
Tên lửa Dhanush được bắn vào lúc trưa qua từ tàu hải quân INS Shubhadra ở ngoài khơi bang Orissa, ông S. P. Dash - Giám đốc chương trình thử tên lửa cho  Reuters  biết.Tên lửa vừa thử là phiên bản cùng loại với hỏa tiễn đất đối đất Prithvi, có thể mang cả hai loại đầu đạn hạt nhân và thông thường.Tên lửa Dhanush có tầm bắn 350 km và chở theo khối lượng đầu đạn nặng tới 1 tấn. Nó được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2007."Tên lửa đáp ứng mọi yêu cầu" trong vụ thử, Dash cho biết.Diệu Minh