Cựu phó tổng thống Zimbabwe về nướcÔng Emmerson Mnangagwa, người bị sa thải chức phó tổng thống tuần trước, vừa trở về Zimbabwe trong bối cảnh tổng thống bị quân đội quản thúc. "Đúng, ông ấy đã trở lại",  AFP  dẫn lời một trợ lý cấp cao trong chính phủ Zimbabwe hôm nay cho biết về việc ông  Mnangagwa về nước sau gần một tuần xuất ngoại.Việc ông  Mnangagwa bị sa thải tuần trước được cho là nguồn cơn gây ra cuộc binh biến ở Zimbabwe cách đây hai ngày, trong đó Tổng thống Robert Mugabe bị quản thúc tại nhà. Quân đội Zimbabwe đang ủng hộ  Mnangagwa là người kế nhiệm tiềm năng của Tổng thống Robert Mugabe.Quân đội cho biết đã bắt một số "tội phạm" trong chính phủ của Tổng thống Mugabe. "Đã có tiến triển đáng kể trong chiến dịch của chúng tôi", lực lượng phòng vệ thông báo.Trong khi đó, Tổng thống Mugabe, 93 tuổi, từ chối từ chức, trong thông điệp phát đi hôm qua, kể cả khi quân đội đã chiếm quyền kiểm soát các cơ sở then chốt của chính phủ.  Truyền hình nhà nước Zimbabwe đã chiếu hình ảnh cuộc gặp giữa ông Mugabe với Tư lệnh quân đội  Constantino Chiwenga.Tại Paris, Tổng thống Guinea  Alpha Conde,  Chủ tịch Liên minh châu Phi, hôm qua cảnh báo lục địa "sẽ không bao giờ chấp nhận một cuộc đảo chính quân sự" ở Zimbabwe và kêu gọi trở về "trật tự hiến pháp".Quân đội Zimbabwe hôm 15/11 triển khai binh sĩ tới thủ đô Harare, kiểm soát đài truyền hình quốc gia, nhưng khẳng định không đảo chính mà chỉ muốn nhắm vào "những tên tội phạm quanh tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng".Trọng Giáp