Một thành phố Pháp vinh danh người gốc ViệtThành phố Arles, miền Nam Pháp, trao tặng huy chương vì đóng góp cho sự phát triển nghề trồng lúa và khai thác muối tại vùng Camargue cho những người thợ không chuyên đến từ Việt Nam.
Theo  TTXVN , báo ''Thế giới'' của Pháp hôm qua dành một trang nói về khoảng chục người thợ không chuyên đến từ Việt Nam. Họ từng là nhân công từ Đông Dương bị đưa sang Pháp trong Thế chiến II và được Thị trưởng Hervé Schiavetti trao huy chương. Tổng cộng khoảng 500 người Việt làm việc tại các vùng lúa ở Camargue trong Thế chiến II. Bài báo nhấn mạnh rằng những người Việt nói trên đã góp phần quyết định vào việc tái đẩy mạnh trồng lúa, vốn được du nhập vào Camargue giữa thế kỷ 19 nhưng sau đó bị sa sút. Bên cạnh nghề trồng lúa, có gần 1.000 người khác đến từ Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh để khai thác muối tại Camargue.  Thành phố Arles có kế hoạch sẽ lấy một con đường hoặc một quảng trường làm công trình kỷ niệm ghi nhớ công lao của những người dân đến từ các làng quê Việt Nam. Cũng theo theo tờ báo, hành trình và khổ ải của khoảng 20.000 nhân công Đông Dương được kể lại trong một cuốn sách của tác giả Pierre Daum với nhan đề “Những người bị cưỡng bức nhập cư. Những người thợ Đông Dương tại Pháp, 1939-1952”. Sách đang được dịch sang tiếng Việt.