Cô giáo khỏa thân nhảy múa trong lớpHai cô giáo dạy ngôn ngữ tại Brooklyn, Mỹ, đã bị đình chỉ công tác sau khi bị bắt quả tang nhảy múa khỏa thân trong một phòng học trống.
Một lao công tại trường trung học James Madison ở Brooklyn, đã nhìn thấy cô giáo dạy tiếng Pháp Cindy Mauro, 33 tuổi, và cô giáo dạy tiếng Tây Ban Nha Alini Brito, 29 tuổi, cởi quần áo cho nhau trong một phòng học.Cặp đôi tranh thủ thủ lúc học sinh đang xem truyền hình tại một phòng chiếu gần đó để đùa nghịch cùng nhau.Theo  New York   Daily News , Sở giáo dục địa phương đã cho các cô giáo này nghỉ việc và đang tiến hành điều tra vụ việc.Chồng của Brito nói anh không hay biết gì về vụ việc này nhưng tuyên bố rằng những cáo buộc về vợ mình là không đúng sự thật.Vụ việc diễn ra vào ngày 20/11 đã tạo nên làn sóng phản ứng khắp trường, các học sinh đã thành lập một nhóm trên Facebook để bình luận về giáo viên. "Giờ các vị muốn chúng tôi phải lắp camera trong phòng học sau những chuyện đó hay sao", một học sinh giấu tên nói.Cả hai giáo viên này đều rất nổi tiếng ở trường, các học sinh cho biết."Cô Mauro rất vui tính", Eddie Ramirez, 18 tuổi, nói với  Daily News . "Cô ấy ăn mặc như một nữ sinh - áo cổ khoét sâu, váy ngắn, quần bò ngố - cô ấy rất sexy".Diệu Minh