Những tin tức nổi bật nhất 10 năm quaSự trỗi dậy của Trung Quốc trở thành cường quốc kinh tế là câu chuyện thu hút sự chú ý nhất trong thập kỷ này, vượt qua cả cuộc chiến Iraq và vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.
Đây là kết quả nghiên cứu của The Global Language Monitor, một tổ chức theo dõi báo chí và truyền thông của Mỹ.The Global Language Monitor đã sử dụng thuật toán tìm kiếm trên các báo in và điện tử để tìm hiểu xu hướng sử dụng từ ngữ. Họ cho biết độc giả dành sự quan tâm mạnh mẽ nhất cho Trung Quốc - cường quốc ở châu Á và là nền kinh tế lớn thứ ba thế giới hiện nay."Sự vươn lên của Trung Quốc tới một nấc thang mới về kinh tế đã làm thay đổi - và vẫn đang tiếp tục thách thức - trật tự thế giới mới",  Reuters  trích lời Paul JJ Payack, chủ tịch Global Language Monitor, bình luận."Không có gì bất ngờ, sự chuyển mình của Trung Quốc đã đánh bại mọi tin tức khác trong thập kỷ này, kể cả tin về chiến tranh, tai họa kinh tế hay thảm họa thiên nhiên".Payack cho biết danh sách những tin tức được quan tâm nhất mà tổ chức này công bố dựa trên tần suất xuất hiện của các từ ngữ liên quan trên Internet, các blog, các phương tiện truyền thông như mạng xã hội, cũng như trên hơn 50.000 báo in và báo điện tử.Sự quan tâm dành cho câu chuyện về sự trỗi dậy của Trung Quốc vượt xa mức dành cho chiến tranh, sự ra đi đột ngột của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson hay thảm họa sóng thần ở châu Á.Dưới đây là danh sách những tin tức được quan tâm nhất trong 10 năm qua:1. Sự trỗi dậy của Trung Quốc. Tần suất cao hơn tin tức số 2 đến 400%.2. Chiến tranh Iraq. Thông tin về sự chuẩn bị chiến tranh, giai đoạn xâm lược, tìm kiếm vũ khí hủy diệt, sự tăng quân ở Iraq đứng đầu trên các báo in và trang tin điện tử.3. Vụ khủng bố 11/9.4. Cuộc chiến chống khủng bố do Tổng thống Mỹ George W. Bush phát động sau vụ tấn công 11/9.5. Cái chết của ông hoàng nhạc nhẹ Michael Jackson.6. Cuộc bầu cử ở Mỹ đưa Barack Obama lên làm tổng thống. Ông là tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ.7. Suy thoái kinh tế toàn cầu 2008-9.8. Bão Katrina. Thành phố New Orleans bị tàn phá khi đê vỡ, tạo nên thảm cảnh và chết chóc, gây sốc cho hàng triệu độc giả khắp thế giới.9. Cuộc chiến tranh ở Afghanistan, nay đã bước sang năm thứ 8 và chưa biết đến khi nào chấm dứt.10. "Sóng thần tài chính" và sự "Tan rã của nền kinh tế".11. Olympics Bắc Kinh 2008.12. Sóng thần ở châu Á năm 2004 giết chết và làm mất tích hơn 230.000 người.Mai Trang