Thaksin đến Campuchia gặp gián điệp Thái LanCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đến Campuchia lần thứ hai chiều qua và gặp người Thái bị kết tội gián điệp.Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith cho biết Thaksin đã đến thẳng nhà tù ở Prey Sar, cách Phnom Penh khoảng 15 km về phía nam, để gặp Sivarak Chotipong.Sivarak Chotipong, 31 tuổi, bị kết án 7 năm tù và phạt 2.500 USD vì để lộ thông tin bí mật về chuyến bay của Thaksin cho giới chức Thái Lan. Người đàn ông 31 tuổi này đã được Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni ân xá và sẽ được trả tự do hôm nay.Một quan chức Campuchia giấu tên cho biết Thaksin đóng vai trò quan trọng trong việc xin trả tự do cho Sivarak.Trong thời gian ở Phnom Penh, Thaksin cũng sẽ có bài phát biểu trước giới chức Campuchia về các vấn đề kinh tế. Hiện chưa rõ ông sẽ ở lại nước này bao lâu. Chuyến đi đến Phnom Penh lần trước của Thaksin đã gây ra sóng gió ngoại giao giữa hai nước láng giềng.Chính phủ Campuchia đã mời Thakin làm cố vấn kinh tế và từ chối yêu cầu dẫn độ mà Bangkok đưa ra. Phnom Penh tuyên bố cáo buộc đối với Thaksin mang động cơ chính trị.Ngọc Sơn