Năm 2009 trong mắt Michelle ObamaĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đôi khi vẫn phải tự cấu vào mình để biết rằng thực sự là bà đang sống trong Nhà Trắng. 2009 là một năm đầy biến động đối với bà.
Michelle Obama - được người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng của kênh ABC Mỹ Barbara Walters chọn là người thú vị nhất trong năm - vừa có cuộc trò chuyện về những thay đổi trong cuộc sống năm qua."Đó là một năm đầy biến động. Nhưng thật thú vị", bà nói với Walters. "Tôi có hai cô con gái xinh đẹp hòa nhập với một thành phố mới, ngôi nhà mới và mái trường mới. Chúng tôi có một con chó. Tôi đã đi thăm 8 quốc gia cùng chồng mình. Tôi trồng một khu vườn. Tôi bắt đầu một chương trình tư vấn tâm lý. Và giờ đây, chúng tôi đón Giáng sinh đầu tiên tại Nhà Trắng".Đảm nhiệm vai trò Đệ nhất phu nhân, Michelle Obama đã thúc đẩy lối sống lành mạnh và chống lại nạn béo phì ở trẻ em - thông qua việc trồng một vườn rau trong Nhà Trắng và tổ chức các bữa tiệc với các trò chơi cho học sinh."Tôi nghĩ rằng tôi đã bắt đầu đặt nền móng cho cuộc thảo luận về sức khỏe của con em chúng ta - đặc biệt trước tình trạng rằng cứ một trong ba em ở nước ta bị béo phì. Vì vậy chúng ta sẽ dành nhiều thời gian hơn nữa cho vấn đề này trong những năm tới".Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng là một trong những người chú trọng tới việc giữ gìn sức khỏe. Với chiếc váy không tay trong bức chân dung chính thức tại Nhà Trắng, đôi cánh tay săn chắc đã trở thành một dấu ấn cho phong cách của bà.Michelle Obama thường tập thể dục cùng chồng trong phòng tập của Nhà Trắng. Bà cho biết chế độ tập luyện của bà bắt đầu từ sau khi sinh cô con gái đầu tiên - Malia."Việc tập luyện của tôi không thay đổi là mấy trong 11 năm qua", bà nói. "Tôi bắt đầu tập ngay sau khi sinh Malia, và thú thực, một phần bắt nguồn từ sự trả đũa bởi tôi đã cưới một người đàn ông tập thể dục trong suốt cuộc đời của mình. Dù bận tới mức nào, ông ấy vẫn kiếm được thời gian để rèn luyện".Cuộc hôn nhân 17 năm của vợ chồng Obama cũng gặp nhiều sóng gió. Michelle Obama biết dù rất tin tưởng vào khả năng bẩm sinh của chồng mình, nhưng cũng có những thời điểm, sự khắc nghiệt của chính trị khiến bà chán nản."Tôi luôn gặp phải tình trạng khó xử này", bà nói. "Không phải là tôi không tin chồng mình là một nhà lãnh đạo tài năng. Nhưng với tôi, chính trị luôn là một sự căng mình. Bởi tôi nghĩ rằng: 'Nếu mình muốn ai đó là nghị sĩ bang mình, là tổng thống của mình, thì đó phải là Barack Obama'. Và lý do duy nhất ông ấy không làm chính trị là nếu tôi bảo không".Khi được Walters hỏi rằng liệu Tổng thống có ngừng theo đuổi chính trị nếu bà cương quyết phản đối, thì Đệ nhất phu nhân trả lời: "Ông ấy sẽ làm vậy"."Đó là sự thật. Nhưng thật khó cho một người khi phải ngăn cản giấc mơ của người khác và chặn đứng khả năng trở thành lãnh đạo của người đó. Và tôi thực sự không muốn ở vào vị trí đó một chút nào. Tôi nghĩ rằng tôi đã có quyết định đúng".Xoay xở giữa việc đón tiếp các nhà lãnh đạo thế giới, xuất hiện trước đám đông và chăm sóc con cái, lịch của Michelle Obama luôn kín mít. Nhưng dù vậy bà vẫn có những ngày "lười nhác". Đệ nhất phu nhân cho biết thú vui tội lỗi của bà là những gì liên quan tới đồ ăn và xem các chương trình truyền hình tẻ nhạt với cún Bo."Tôi ngồi với cún Bo trong lòng và lướt qua các chương trình vô vị. Tôi rất thích xem những chương trình về thực phẩm và thiết kế. Khi đó tôi không phải suy nghĩ về bất cứ điều gì - không chồng con, không lịch làm việc. Nếu tôi có một giờ như vậy trong cả tuần, đó là thiên đường".Nhưng thực tế về cuộc sống tại Nhà Trắng vẫn chưa ngấm vào người Đệ nhất phu nhân - khi bà thỉnh thoảng đi qua các phòng lớn và tự cấu mình."Có những lúc - đặc biệt khi vào đêm yên tĩnh hoặc khi bạn lái xe về Nhà Trắng vào giữa đêm, một ai đó mở cửa cho bạn và nói: "Chào mừng bà trở về nhà" - khi đó bạn chợt nghĩ: "Ồ nhà mình đây ư. OK, vậy đi thôi".Diệu Minh