Quan chức Nga từ chức hàng loạtTrước những lời chỉ trích kịch liệt của Tổng thống và Thủ tướng Nga, giới chức ở Perm, nơi xảy ra vụ cháy hộp đêm làm 125 người chết, đã từ chức đồng loạt. "Do thảm kịch tại hộp đêm Lame Horse ở thành phố Perm thuộc Urals vào tuần trước cướp đi sinh mạng của 124 người, chính quyền Perm đã quyết định từ chức", cơ quan này tuyên bố trên website hôm qua.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin đã chỉ trích nặng nề các quan chức địa phương cùng những người chủ hộp đêm sau vụ hỏa hoạn. Hôm qua, Putin tuyên bố những người chủ đã vi phạm mọi luật lệ, còn các quan chức cơ quan phòng cháy nổ thì không hoàn thành nhiệm vụ.Tổng thống Medvedev nói rằng những người tổ chức bữa tiệc hoặc là "không có não" hoặc là "không biết hổ thẹn", và sẽ bị trừng phạt ở mức cao nhất.Khoảng 300 người tham gia bữa tiệc ăn mừng tại hộp đêm vào ngày 4/12, khi một màn trình diễn pháo hoa làm lửa lan ra nhanh chóng và thiêu rụi toàn bộ khu nhà. Số người chết lên tới 125 người tính đến hôm qua, trong đó có 7 người, bao gồm cả một người chủ hộp đêm, chết vì vết thương quá nặng.Các công tố viên đã truy tố 4 người vì liên quan tới hỏa hoạn, trong đó có viên quản lý hộp đêm, giám đốc nghệ thuật, một người đồng sáng lập, và người đứng đầu công ty sản xuất pháo hoa.Thị trưởng Perm Oleg Chirkunov cho biết một chính quyền mới sẽ thành lập sau khi cuộc điều tra được hoàn thành. Cho đến khi đó, các thành viên của chính quyền địa phương sẽ tiếp tục làm việc như các quan chức tạm quyền.Tuy nhiên, ba quan chức phụ trách các ngành Thương mại và kinh doanh, Phát triển cơ sở hạ tầng và An ninh đã chính thức bị cách chức trong quá trình điều tra.Diệu Minh