Giả ông già Noel đi bắt cóc trẻ conCảnh sát Cleveland, Mỹ vừa bắt một người ăn mặc giống ông già Noel định bắt cóc một bé gái 12 tuổi.
Anthony Russo, 46 tuổi, bị bắt khi đang mặc bộ quần áo đỏ và mang một bao tải, một hộp kẹo.Telegraph  dẫn lời cảnh sát cho biết Russo nấp trong bụi rậm và nhảy ra chặn một cô bé đang trên đường đi học về. Hắn dụ cô bé vào bụi rậm nhưng bé không nghe và bỏ chạy. Russo đuổi theo, giật tay em nhưng cô bé đã kịp lao vào một cửa hiệu để báo cho mọi người biết chuyện.Russo bị bắt ngay sau đó trên một xe buýt. Y nhận cáo trạng hôm qua.Hải Minh