Bão tuyết đầu mùa càn quét Mỹ, 17 người chếtÍt nhất 17 người thiệt mạng hôm qua trong trận bão tuyết đang nhấn chìm miền trung tây nước Mỹ.
Gió mạnh đến 80 km/h hình thành những đồi tuyết cao đến 4-5 mét khiến toàn bộ các tuyến đường chính ngừng hoạt động.AP  cho hay những người thiệt mạng chủ yếu do tai nạn giao thông. Hàng trăm chuyến bay bị hủy bỏ và trường học phải đóng cửa, tình trạng mất điện diễn ra nhiều nơi từ Missouri đến New York.Giới chức khuyến cáo người dân nên ở trong nhà nếu có thể, và phải trang bị đồ cứu thương, chăn, nước và thức ăn nếu phải lái xe ra ngoài.Bang Wisconsin đã phải công bố tình trạng khẩn cấp, đóng cửa các văn phòng và huy động cả vệ binh quốc gia tham gia cứu giúp dân thường. Nhiều người than phiền về điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nhưng cũng có những em học sinh sung sướng vì được nghỉ học và đi chơi, nhảy nhót trên tuyết.Đây là cơn bão tuyết đầu tiên của mùa đông nước Mỹ. Bão đến bất ngờ sau một giai đoạn ấm áp và khô ráo của tháng 11.Xem ảnh bão tuyết ở đâyHải Minh