Nga thử thành công tên lửa liên lục địaNga vừa phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa RS-12M Topol, bắn trúng mục tiêu ở một khu vực thuộc Kazakhstan.
Phát ngôn viên lực lượng tên lửa chiến lược Nga, đại tá Vadim Koval, cho biết tên lửa được bắn lên từ một bãi thử ở vùng Astrakhan hôm qua. Vụ bắn thử này để thử nghiệm khả năng tác chiến của tên lửa Topol.RS-12M Topol là loại tên lửa đầu đạn đơn và có tầm bắn lên tới hơn 10.000 km. Nó có khả năng che mắt hệ thống dò tìm tên lửa của đối phương. Trước đó, Matxcơva cho biết họ đang nghiên cứu các loại vũ khí hạt nhân mới nhằm tăng cường sức mạnh cho lực lượng quốc phòng.Nga cũng đã cải tiến loại tên lửa Topol, kéo dài vòng đời của nó lên 23 năm và tăng cường độ ổn định khiến nó có thể nhắm tới mục tiêu giống như loại tên lửa hành trình.Ngọc Sơn