Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam thăm Mỹ và PhápĐoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, dẫn đầu là Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ và Pháp từ ngày 10 tới 20/12.
TTXVN  cho biết đoàn đại biểu đã rời Hà Nội thăm Mỹ và Pháp từ ngày 10 đến 20/12, đáp lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin.Việt Nam và Mỹ đã trao đổi tùy viên quân sự, tiến hành trao đổi các đoàn, kể cả các đoàn cấp Thứ trưởng và Bộ trưởng Quốc phòng nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ William Cohen thăm Việt Nam tháng 3/2000. Đáp lại, Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà đã thăm Mỹ tháng 11/2003. Tháng 6/2006, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thăm Việt Nam.Từ năm 2003, hàng năm tàu hải quân Mỹ thăm hữu nghị cảng Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác song phương. Ngày 29/12/2006, cùng với việc tuyên bố dành quy chế PNTR cho Việt Nam, Tổng thống Mỹ lúc đó George Bush ra quyết định dỡ bỏ cấm vận bán một số mặt hàng quân dụng phi sát thương cho Việt Nam.Mai Trang