Hoàng hôn ở xứ mặt trời mọcThiên nhiên rực rỡ trong ánh mặt trời cuối ngày tại tỉnh Kochi, Nhật Bản, qua ảnh của lưu học sinh Vũ Thu Trang. Kochi là một trong bốn tỉnh lớn nằm ngoài cùng của đảo Tứ quốc (Shikoku) Nhật Bản. Kochi không chỉ được biết đến như là quê hương của điệu múa Yosakoi nổi tiếng trên khắp nước Nhật, mà còn nổi danh nhờ cảnh sắc thiên nhiên rực rỡ.Vũ Thu TrangChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua ở đây. Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.