Obama biện hộ chiến tranh tại giải Nobel Hòa bìnhTổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận rằng nhiều người khác xứng đáng hơn ông, đồng thời bảo vệ 'những cuộc chiến chính nghĩa' mà Mỹ đang tiến hành, khi nhận giải Nobel Hòa bình hôm qua.
"Chúng ta cần bắt đầu bằng việc thừa nhận sự thật phũ phàng rằng chúng ta sẽ không thể xóa bỏ được xung đột bạo lực", Obama nói trong bài phát biểu đầy tính hùng biện của ông."Sẽ có những lúc các quốc gia - hoặc hoạt động đơn lẻ hoặc đồng bộ - nhận thấy rằng việc sử dụng vũ lực không những cần thiết mà còn mang tính chính nghĩa". Obama còn gợi ý rằng chiến tranh ở một mức độ nào đó là cách biểu đạt cảm xúc của con người.Telegraph  bình luận Obama cũng nhận thức rõ rằng nhiều người Mỹ cười nhạo ông vì nhận giải thưởng này. Tổng thống Mỹ được đề cử giải Nobel Hòa bình chỉ hai tuần sau khi nhậm chức. Một cuộc khảo sát tại  CNN  cho thấy chỉ 19% dân Mỹ tin rằng Obama đáng nhận được giải và 43% cho rằng ông chẳng bao giờ xứng với phần thưởng đó.Khi giải thưởng được công bố hai tháng trước đây, phe cánh hữu chỉ trích rằng ông không xứng đáng. Giờ đây Obama lại bị cánh tả lên án sau khi tuyên bố vào tuần trước rằng sẽ điều thêm 30.000 bính lính đến Afghanistan.Obama đã đáp trả bằng cách nói rằng ông nhận giải thưởng với một "sự khiêm nhường lớn lao" và thừa nhận rằng những thành tựu của ông vẫn còn nhỏ bé. "Cuộc chiến tại Afghanistan là một xung đột mà Mỹ không hề mong muốn; là cuộc chiến mà chúng tôi tham gia cùng với 43 nước khác - trong đó có Na Uy - với nỗ lực bảo vệ bản thân và mọi quốc gia khác khỏi những cuộc tấn công sau này".Tổng thống khẳng định, với tư cách ông chủ Nhà Trắng, ông có trách nhiệm phải bảo vệ quốc gia khỏi những mối đe dọa. "Tôi nhìn thế giới như những gì nó đang diễn ra và không thể im lặng trước những mối đe dọa đối với dân Mỹ. Quỷ dữ thực sự tồn tại trong thế giới này. Phong trào đấu tranh không bạo lực đâu có ngăn chặn được quân đội Hitler. Các cuộc đàm phán cũng không thể thuyết phục thủ lĩnh al-Qaeda hạ vũ khí".Nói về những nghi ngờ của châu Âu về chiến tranh nói chung và hành động của Mỹ nói riêng, Obama cho biết: "Tôi phải đề cập đến vấn đề này bởi ở nhiều nước ngày nay có sự mâu thuẫn về tư tưởng trong hành động quân sự, bất kể nguyên nhân là thế nào".Những lời phát biểu của Obama nhận được vài tràng vỗ tay tán thưởng, chẳng hạn như khi ông nhấn mạnh rằng Mỹ "cần duy trì là trụ cột trong việc chỉ đạo chiến tranh" và nhắc lại lời hứa sẽ đóng cửa nhà tù Guantánamo ở Cuba.Diệu MinhBạn nghĩ gì về phát biểu của Tổng thống Mỹ Obama? Click vào dòng dưới đây để cho ý kiến.