Vụ cháy hộp đêm Nga qua lời kể nhân chứng"Mùi bốc lên thật kinh khủng. Cả đời này tôi sẽ không quên được mùi ấy. Mọi cửa kính đều vỡ, những cô gái trẻ, cả người bị thiêu cháy, được bế đi trên tay", Lidia, người sống sót sau thảm họa cháy hộp đêm ở Nga, kể.Các nhân chứng của thảm kịch vẫn còn rất sốc. Họ nhớ lại ngọn lửa khổng lồ bùng lên và một làn khói cay xè phủ kín tòa nhà khi hỏa hoạn diễn ra. Các vị khách đều bị ngạt thở và loay hoay tìm cửa để thoát thân."Có khoảng hai chục người thoát ra và nằm bẹp trên đường phố. Mọi người cố hết sức tìm người sống sót và lôi họ ra xe cứu thương", một blogger tên Starina-klim kể lại.Vụ cháy đêm 5/12 ở hộp đêm của thành phố Perm, Nga, đã làm thiệt mạng ít nhất 112 người, hơn 120 người bị thương và hầu hết trong tình trạng nguy kịch. Nhân viên bảo vệ của câu lạc bộ này đã tìm mọi cách cứu khách hàng, nhưng các cánh cửa thoát hiểm đóng chặt đã ngăn cản đường thoát thân của hàng trăm người.Sergei, một người bạn của hai vũ công sống sót tại hộp đêm, cho biết lớp cửa thứ hai của cửa ra vào câu lạc bộ bị đóng chặt và các vệ sĩ đã phải rất vất vả để phá chúng,Hai vũ công kể trên, đang nhảy trên sân khấu khi hỏa hoạn xảy ra, cùng một số nhân viên câu lạc bộ đã thoát ra khỏi tòa nhà từ cửa ở phía sau sân khấu. Các vị khách còn lại không hay biết về cửa này. Hiện một trong những vũ công nghỉ ở nhà. Người còn lại bị bỏng ở tay do đỡ miếng nhựa nóng chảy rơi xuống đầu và được nhập viện.Trên trang  RIA Novosti , Sergei cho biết hệ thống ánh sáng dẫn đường chỉ hướng về một lối thoát duy nhất là cửa chính. Anh cũng trích lời các nhân viên tại hộp đêm cho hay người chủ câu lạc bộ trước đó đã bị phạt tiền vì vi phạm tiêu chuẩn an toàn phòng cháy chữa cháy. Theo kế hoạch, cơ sở này sẽ bị kiểm tra lại vào tuần tới.Ngọn lửa bắt đầu từ pháo hoa, gây cháy trần nhà rồi nhanh chóng nuốt trọn tòa nhà, bởi trần và các bức tường của hộp đêm đều được trang hoàng bằng các cành cây khô.5 người đã bị bắt do bị nghi có liên quan tới hỏa hoạn, trong đó có ông chủ của hộp đêm - người này vẫn nằm viện.Tổng thống Dmitry Medvedev công bố 7/12 là ngày quốc tang, đồng thời kêu gọi các biện pháp trừng phạt nặng tay với những nơi vi phạm tiêu chuẩn an toàn phòng hỏa. Các quan chức cũng ban lệnh điều tra khẩn cấp các nơi công cộng trên toàn quốc, để tránh một thảm họa tương tự xảy ra khi kỳ nghỉ năm mới đang tới gần.Các nạn nhân của vụ hỏa hoạn hứa hẹn được phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí, trong khi gia đình người thân được nhận số tiền đền bù 3.400 USD.Diệu Minh