Tội phạm ấu dâm 100 tuổi ra tùMột tội phạm ấu dâm ở Mỹ vừa mừng sinh nhật lần thứ 100 trong tù, và sẽ mãn hạn vào cuối tuần này để trở về đời sống tự do.
Theodore Sypnier vào tù 10 năm trước ở tuổi 90 vì cáo buộc đã bắt cóc và hãm hiếp hai bé gái 4 và 7 tuổi. Ông ta được cho là đã tận dụng ngoại hình "khả kính" của mình để tiếp cận các nạn nhân. Chỉ sau khi sự việc vỡ lở, những người hàng xóm của Sypnier mới nhớ lại việc ông này thường chở các cháu đi học, cho tiền chúng mua kẹo và chăm sóc chúng khi bố mẹ vắng nhà.Các bé gái thường gọi Sypnier là "ông", một bà mẹ của nạn nhân kể lại. Bà hoàn toàn bị sốc khi cảnh sát đưa ra những bức hình khiêu dâm của con gái bà tìm thấy trong căn hộ của Sypnier.Sypnier đã từng có nhiều tiền án quấy rối tình dục từ năm 1987 nhưng những người hàng xóm của ông ta không hề hay biết. Thời điểm đó luật chưa quy định những ai liên quan đến tội phạm tình dục phải đăng ký với cảnh sát.Giới chức cho rằng Sypnier có thể từng phạm tội từ lâu trước khi bị phát hiện và vẫn có thể gây nguy hiểm cho xã hội. "Người ta không bắt đầu trở thành kẻ lạm dụng ở tuổi 78. Tôi gọi đó là những con ma cà rồng. Dường như có một cái gì sâu bên trong họ và họ sẽ không dừng lại cho đến khi chết",  AP  dẫn lời trưởng công tố địa phương nơi kẻ ấu dâm sinh sống. Sypnier sẽ bị theo dõi đến năm 2012.Tuy nhiên, Sypnier cho rằng mình là nạn nhân của sự bất công của luật pháp, mặc dù trước đó đã có hai lần nhận tội."Những đứa trẻ bò lên giường với tôi vì chúng sợ hãi và chúng tôi không có bất cứ hoạt động tình dục nào", Sypnier thanh minh.Theodore Sypnier là kẻ lạm dụng tình dục già nhất ở New York và chỉ đứng thứ hai ở Mỹ sau Bert Jackson của bang Utah, 103 tuổi, hiện đang bị quản thúc tại gia.Hải Minh