'Đua tốc độ' với tàu điện ngầmMột phụ nữ ở thành phố Boston, Mỹ, bị thương khi cô bị mắc kẹt vào cánh cửa của tàu điện ngầm và bị nó kéo theo.
Vụ tai nạn xảy ra khi người phụ nữ này chuẩn bị lên tàu điện ngầm ở Boston. Cánh cửa đột ngột đóng lại khi cô chưa kịp lên đến nơi, khiến ví của cô bị mắc kẹt ở giữa. Người phụ nữ cố gắng giật nó ra nhưng cô lại bị kéo theo con tàu đang di chuyển.Huffington Post  cho hay nhân viên chịu trách nhiệm về giám sát cửa tàu bị sa thải trong khi lái tàu bị đình chỉ công việc trong 10 ngày sau vụ tai nạn hồi đầu tuần.Đây là lần thứ hai một sự cố tàu hỏa xảy ra ở Boston gần đây. Tháng trước, một phụ nữ say xỉn suýt bị tàu cán qua người vì ngã xuống đường ray.Xem video vụ kẹt vào cửa tàu:Hải Ninh  (Video:  AP )