Người đẹp gốc Việt vào chung kết hoa hậu PhápKim Hoa Barutaut, người đẹp gốc Việt 18 tuổi, đại diện cho đảo Reunion trong cuộc thi hoa hậu Pháp 2010.
Kim Hoa, 18 tuổi, cùng gần 40 người đẹp khác tranh tài trong cuộc thi chung kết hoa hậu Pháp diễn ra cuối tuần qua. Cô có mái tóc đen, mắt nâu và có tính cách vui vẻ.Theo trang web của nhà tổ chức hoa hậu, bà của Kim Hoa là người Việt Nam và cô rất tự hào về nguồn gốc của mình. Cô được đi thăm Việt Nam trong 3 tuần để khám phá đất nước này.Cao tới 1,82 m, người đẹp gốc Việt hy vọng sẽ trở thành chuyên gia chữa bệnh qua phương pháp nắn xương.Hoa hậu Pháp năm 2010 là người đẹp Normandie Malika Ménard. Cô sẽ đại diện cho nước Pháp trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ vào tháng 7/2010 và tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới ở Việt Nam vào tháng 11.H. Ninh