Chính phủ Anh từ chối chuộc con tin từ tay hải tặcChính phủ Anh từ chối cho hải quân nước này giải cứu đôi vợ chồng bị hải tặc Somalia giữ làm con tin và cũng ngăn vụ đổi 160.000 USD lấy mạng sống của hai người.Daily Mail  hôm qua cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Bob Ainsworth đã ngăn không cho tấn công tàu Kota Wajar, con tàu đã bắt giữ Paul Chandler và vợ ông là Rachel ở trên Ấn Độ Dương.Đội quân tinh nhuệ của hải quân Anh đã hai lần suýt tấn công những tên hải tặc này nhưng được lệnh dừng lại để toán cướp đưa đôi vợ chồng con tin đến Somalia. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh khẳng định quyết định không để hải quân ra tay là đúng đắn trong tình huống đó.Nhà trung gian đàm phán giải cứu con tin là Nick Davis cho biết Bộ Ngoại giao Anh cũng không đồng ý nộp tiền chuộc để đổi lấy mạng sống hai vợ chồng nhà Chandler. Ông cho hay, những tên cướp biển lúc đầu ra giá 7 triệu USD, nhưng sau đó chúng tỏ ý chấp nhận 160.000 USD.Trước đó, Bộ Ngoại giao Anh tuyên bố sẽ không bao giờ nhượng bộ trước những kẻ bắt cóc.Paul và Rachel Chandler, 59 và 55 tuổi, đến từ hạt Kent, Anh, đã bị cướp biển bắt làm con tin tại Ấn Độ Dương vào sáng 23/10 khi họ đang trên đường từ Tanzania tới Seychelles. Đôi vợ chồng này nghỉ hưu sớm vào ba năm trước và dành nhiều tháng du ngoạn trên biển.Ngọc Sơn