Nhà Trắng từng bị đột nhập gần 100 lầnSự cố không mời trong quốc tiệc Nhà Trắng mới đây chỉ là ví dụ mới nhất trong hàng loạt vụ sơ hở về an ninh của Sở mật vụ - cơ quan phụ trách bảo vệ tổng thống, người thân và các quan chức cao cấp khác.Theo một báo cáo năm 2003, được tờ  Washington Post  vừa đăng, Nhà Trắng từng bị đột nhập ít nhất 91 lần kể từ năm 1980. Năm 1982, James Douglas Imes, 38 tuổi, cùng vợ và hai con trai vào Nhà Trắng trên một chiếc xe buýt nhỏ. Họ bóp còi và được đi vào sân. Nhân viên an ninh tin rằng, gia đình này được phép đi lại, cho đến khi họ tới gần Văn phòng Bầu dục.5 năm sau, Christian K Hughes, 37 tuổi, lái xe qua cổng Nhà Trắng được sĩ quan an ninh mở toang vì chắc mẩn Hughes đến giao hàng. Hughes còn yêu cầu được gặp Chánh văn phòng và tiếp tục đi qua vài cổng khác trước khi bị chặn lại.Vào thời của tổng thống Bill Clinton, Mary D’Aiuto, 27 tuổi, được một số nhân viên an ninh biết đến là người có quan hệ đặc biệt với tổng thống nên đã được phép vào Nhà Trắng trong ngày Easter Egg Roll năm 1998.Còn tháng trước, vợ chồng Tareq và Michaele Salahi thản nhiên đi qua vài hàng rào an ninh mà không có vé mời, để tham dự bữa quốc tiệc chiêu đãi thủ tướng Ấn Độ do Tổng thống Barack Obama chủ trì.Nhưng theo bản báo cáo nội bộ của Sở mật vụ do  Washington Post  thu thập, những khách không mời còn đích thân tiếp cận tổng thống trong 7 trường hợp khác. Ví dụ như, Richard Weaver, một mục sư California, được bắt tay George W Bush trong lễ nhậm chức của ông năm 2001. Ông ta đột nhập vào một bữa sáng cầu nguyện cùng George Bush năm 1991, và tham dự một bữa trưa cùng Bill Clinton năm 1997. Weaver tuyên bố rằng: "Chúa đã biến ông tàng hình trước hàng rào an ninh".Được thực hiện vào năm 2003, bản báo cáo phản ánh "nỗ lực mạnh mẽ để đánh giá tình hình an ninh và gia tăng nhận thức của những sĩ quan và nhân viên mật vụ về công việc của mình", Edwin Donovan, phát ngôn viên của Sở mật vụ nói với  Washington Post .Ba nhân viên an ninh để vợ chồng Salahi lọt lưới đã bị đình chỉ công tác, sau khi Giám đốc Mật vụ Mark Sullivan xin lỗi về vụ việc mà ông miêu tả "đơn thuần chỉ là sai sót của con người".Diệu Minh