Chủ tịch Hạ viện Anh viết cẩm nang sexChủ tịch Hạ viện Anh John Bercow từng chia sẻ những kinh nghiệm về tình dục trên báo năm 23 tuổi.
Bài viết của ông Bercow mang tên "Những chỉ dẫn của John Bercow về phụ nữ" đăng năm 1986 trên  Armageddon ,   một tạp chí dành cho những thành viên trẻ của đảng Bảo thủ.Bài viết này mô tả cách tiếp cận những kiểu phụ nữ khác nhau, làm thế nào dẫn dụ họ lên giường và cả cách dứt bỏ họ sau khi quan hệ. Bercow, giờ đã 46 tuổi, cho rằng phụ nữ là những người "sẽ chấp nhận bất cứ ai, miễn là anh có thẻ tín dụng". Ông tiết lộ cách hiệu quả nhất để dứt bỏ một cô gái nào đó là dọa cô ta bằng AIDS.Bài viết này được phát hiện thứ sáu tuần trước, một ngày sau khi vợ ông được phỏng vấn trên truyền hình. Vợ chồng Bercow hẹn hò từ những năm 80 khi đang cùng là thành viên của tổ chức Bảo thủ của đại học Oxford.Huffingtonpost  hôm 6/12 dẫn lời người phát ngôn của Bercow cho biết bài báo được viết đã rất lâu   và hoàn toàn không phản ánh quan điểm của Bercow bây giờ.Hải Minh