Gái bán hoa Đan Mạch hâm nóng hội nghị khí hậuCác cô gái bán hoa ở thủ đô của Đan Mạch đang chào mời sex miễn phí cho các đại biểu tham dự Hội nghị thượng đỉnh về thay đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc.
Spiegelonline  cho biết hành động trên là để phản đối chương trình chống mại dâm của chính quyền thành phố Copenhagen.Giới chức Copenhagen, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh về khí hậu, đã gửi tờ rơi tới các khách sạn trong thành phố và đề nghị các chủ khách sạn không sắp xếp các cuộc hẹn giữa gái bán hoa và khách.TVNZ  dẫn lời Susanne Moeller, người đứng đầu hiệp hội các cô gái bán hoa Đan Mạch, tuyên bố các đại biểu có thể dùng tờ rơi đó để đổi lấy một cuộc vui vẻ miễn phí."Đây quả là sự phân biệt rõ ràng. Bà thị trưởng đã lạm quyền khi ngăn cản chúng tôi hành nghề hợp pháp", Moeller nói. "Chúng tôi sẽ bảo vệ quyền của mình".Hội nghị thượng đỉnh về thay đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 7 - 18/12.Ngọc Sơn