Người Nga nổi giận sau vụ cháy hộp đêmNhiều người Nga cho rằng tình trạng tham nhũng trong cơ quan giám sát phòng cháy là nguyên nhân của vụ hỏa hoạn kinh hoàng đêm hôm thứ sáu.Bắt đầu từ một lễ bắn pháo hoa, ngọn lửa lan lên tường, trần nhà trong hộp đêm Lame Horse ở Perm, thành phố cách Matxcơva 1.150 km về phía đông. Hơn 200 người giẫm đạp lên nhau tìm cách thoát hiểm.Chủ hộp đêm, hai người quản lý và người tổ chức lễ bắn pháo hoa bị bắt hôm qua và bị truy tố tội ngộ sát và vi phạm quy định phòng cháy. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu trừng phạt những người này thích đáng. Tuy nhiên, vụ hỏa hoạn đã khiến dân chúng giận dữ vì sai sót của giới chức trong việc áp dụng luật phòng cháy."Giới chức chính là những người phải chịu trách nhiệm trực tiếp, vì tệ tham nhũng trong lực lượng cứu hỏa",  Reuters  dẫn lời Leonid Ryabov, 51 tuổi, nói khi bà đi mua hoa gần hộp đêm ở Perm.Ryabov cùng nhiều người khác chịu cái lạnh -20 độ C để tới hộp đêm, đặt hoa cẩm chướng đỏ tưởng niệm những nạn nhân. Bà cho rằng chính những quan chức tham nhũng đã dung túng các câu lạc bộ bỏ qua các tiêu chuẩn cơ bản về phòng cháy nhiều năm nay.Theo lời giới chức Nga, những người quản lý hộp đêm Lame Horse từng bị phạt hai lần năm ngoái vì vi phạm quy tắc phòng cháy. "Khi nào thì người ta mới hết chủ quan cơ chứ?", Marina Zabbarova, người đứng đầu đơn vị điều tra chính của trưởng công tố Nga, phát biểu.Zabbarova cho hay hộp đêm Lame Horse không hề được trang bị bình cứu hỏa tự động. Đáng lẽ họ không được phép bắn pháo hoa tại đó. Bà cũng thêm rằng chủ câu lạc bộ định bỏ trốn sau tai nạn.Hơn 15.000 người thiệt mạng năm ngoái vì các vụ hỏa hoạn khắp nước Nga. Giới chức cũng thừa nhận các cuộc kiểm tra thường lệ về phòng cháy chỉ là cách để vòi tiền từ các cơ sở làm ăn.Ngoài số người chết, 123 người bị thương vẫn trong tình trạng nguy cấp tại bệnh viện ở Matxcơva, St Petersburg và các thành phố khác. Bác sĩ cho hay có nhiều người bị bỏng tới 50% và một số người chỉ sống nhờ ống thở oxy.Vụ hỏa hoạn hôm 4/12 là tai nạn thảm khốc trong nhiều thập kỷ nay ở Nga và quan chức cứu hộ khẩn cấp còn cho biết đây là vụ cháy kinh hoàng nhất thế giới kể từ năm 2004, khi đó gần 200 người ở Argentina thiệt mạng.Khoảng gần 40 người đứng trong tuyết bên ngoài nhà tang lễ hôm qua khi Perm bắt đầu chôn cất nạn nhân, phần lớn trong đổ tuổi ngoài 20 và 30. "Con trai tôi đã chết, nó mới 27 tuổi và bỏ lại vợ và đứa con mới một tuổi rưỡi", Roman Telyegin nói. "Con trai nó cứ tìm bố".Ở một chỗ khác, một sinh viên 18 tuổi kể lại đã thoát chết và sau đó quay lại giúp người gặp nạn như thế nào. "Thật kinh khủng, những người chết đều là thanh niên, tương lai của nước Nga", Sergei Prokofiev, sinh viên 18 tuổi và là em của một nạn nhân, nói.Cờ được treo rủ khắp nơi. Tổng thống Medvedev tuyên bố hôm nay là quốc tang ở Nga.H. Ninh