Lính Triều Tiên bị bắn khi đào tẩu có thể là tài xế của quan chức cấp caoBáo Hàn Quốc cho rằng binh sĩ Triều Tiên lái xe đào tẩu là người thân cận của một quan chức cấp cao ở Bình Nhưỡng.Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc ngày 16/11 cho rằng binh sĩ Triều Tiên đào tẩu bằng ôtô hồi đầu tuần có thể là tài xế cho một quan chức cấp cao của chính quyền Bình Nhưỡng, theo  CNBC."Chỉ những tài xế của quan chức cấp cao mới được phép lái xe qua khu phi quân sự để đến khu làng đình chiến Panmujong", Chosun Ilbo dẫn lời một cựu sĩ quan cảnh sát Triều Tiên đào tẩu.Theo cựu sĩ quan này, binh sĩ đào tẩu có thể là lái xe cho một đại diện của phái đoàn Panmunjom, một tham mưu trưởng quân đội hoặc lãnh đạo cơ quan an ninh quốc gia.  Nếu khả năng này chính xác, người này có thể cung cấp nhiều thông tin tình báo về nội bộ chính quyền Triều Tiên.Binh sĩ này hôm 13/11 lái xe băng qua  Khu vực An toàn Chung (JSA) ở  làng đình chiến Panmujong để chạy sang Hàn Quốc.  Quân đội Hàn Quốc cho biết anh này đã bị  4 binh sĩ Triều Tiên truy đuổi và bắn tổng cộng khoảng 40 phát đạn, trong đó có 5 viên găm trúng người .Sau khi xe mắc kẹt, người lính Triều Tiên này bỏ xe, chạy băng qua biên giới. Các binh sĩ Hàn Quốc tìm thấy người ở cách biên giới 50 mét về phía nam và đưa vào bệnh viện. Binh sĩ này đã được phẫu thuật gắp đầu đạn, hiện trong tình trạng ổn định .Nguyễn Hoàng