Michelle Obama ăn mặc phong cách nhấtĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đã được tạp chí Elle của Pháp tôn lên vị trí hàng đầu trong cuộc bình chọn những người ăn mặc đẹp nhất trong năm thuộc giới chính khách.
Michelle Obama đã đẩy lùi Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy xuống vị trí thứ hai. Tiếp theo là công nương Letizia của Tây Ban Nha và thủ lĩnh đảng Xã hội Pháp Segolene Royal.Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp Carla Bruni phải đứng ở ngôi nhì trong cuộc bầu chọn. Năm ngoái bà chịu thua Asma Assad - phu nhân người Anh của Tổng thống Syria.Tạp chí  Elle  cho biết cuộc bầu chọn năm nay tập trung vào phong cách táo bạo và cho rằng: "Bà Obama không giống một ai. Phong cách của bà độc đáo và khích lệ các nhà thiết kế trẻ".Michelle Obama đưa chiếc áo len dân dã trở thành một trang phục chính thức của các Đệ nhất phu nhân. Ảnh:  Getty .Theo  The Hill, Elle  cũng ca ngợi phu nhân tổng thống Mỹ vì đã bổ sung một món đồ mới vào tủ quần áo truyền thống của các Đệ nhất phu nhân: áo choàng len. "Bà đã thành công trong việc đưa chiếc áo len thắt eo thành một trang phục chính thống".Michelle Obama không phải là người Mỹ duy nhất được tôn vinh trong giới thời trang Pháp. Nữ diễn viên Scarlett Johansson cũng giành vị trí cao nhất trong danh mục "Ăn mặc sexy nhất".Diệu Minh