Xe tải tan xác khi lao vào đường tàu hỏaMột chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, nhưng may mắn là không ai thiệt mạng, khi xe lao vào đường ray tại bang Arizona, Mỹ, và bị tàu hỏa đâm từ phía sau.
3 News  cho biết camera an ninh trên tàu hỏa chở khách đã ghi lại được khoảnh khắc chiếc xe tải lao sang đường ray cuối tuần trước. Nó bị tàu hỏa đâm từ phía sau và bị đẩy đi tới 10 m.Rất may, tài xế xe tải không bị thương. Hai người khác cùng ngồi trên xe đã được đưa vào bệnh viện. Chiếc xe tải bị hư hỏng nặng sau khi bị kẹt giữa tàu hỏa và một cái cột.Mai Trang