Đầu trọc Nga bị nghi đánh chết ngườiCảnh sát Nga vừa bắt một nhóm đầu trọc ở vùng Urals vì nghi ngờ chúng đánh đập một người vô gia cư đến chết.
Ria Novosti  hôm nay dẫn lời các nhà điều tra cho hay nạn nhân là một người đàn ông 57 tuổi, bị tấn công hôm 20/11 tại thành phố Kopeysk. Ông này được đưa đến bệnh viện và qua đời ngày 3/12.Nhóm đầu trọc kể trên tập trung ở nhà ga chính trong một thành phố và tấn công nạn nhân. Cú đánh vào đầu của một thiếu niên 16 tuổi khiến người đàn ông vô gia cư thiệt mạng.Đầu trọc thường hẹn nhau qua thư điện tử rồi gặp nhau ở nhà ga trung tâm và tấn công những người nước ngoài mà chúng gặp ngẫu nhiên. Các tổ chức nhân quyền cho rằng số vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Nga ngày càng tăng, đặc biệt ở Matxcơva và các vùng lân cận.Theo tổ chức Sova, trên toàn nước Nga có khoảng 60.000 tên đầu trọc. Số vụ tấn công liên quan đến nạn phân biệt chủng tộc đang có chiều hướng gia tăng, trong khi các nhà chức trách thường liệt các vụ tấn công này vào dạng "hooligan".Ngọc Sơn