Đánh bom hàng loạt tại Iraq, 127 người chếtXe bom san phẳng một tòa văn phòng, xe cứu thương gắn thuốc nổ thổi tung tường nhà Bộ Tài chính Iraq. Một loạt cuộc tấn công ở Baghdad hôm qua khiến ít nhất 127 người chết.
"Chúng tôi vừa vào một cửa hàng thì tiếng nổ vang lên, trần nhà sập xuống và chúng tôi bị ngất đi. Rồi tôi nghe thấy tiếng la hét và tiếng còi cứu hỏa khắp nơi", Mohammed Abdul Ridha, một trong những người bị thương kể lại.Theo  Reuters , tại hiện trường, khói bốc lên mù mịt và còi cứu hỏa rú ầm ĩ khi các nhân viên cứu hộ lôi xác người chết ra từ trong đống đổ nát.Loạt tấn công - gồm ít nhất 5 vụ nổ - mở màn khi một kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung chiếc xe của mình tại một văn phòng tòa án, sau khi đã qua được cổng kiểm tra.Vụ nổ tiếp theo làm đổ sập một tòa nhà thuộc Bộ Tài chính .Một kẻ đánh bom thứ ba tự làm nổ tung mình cùng chiếc xe gần một trung tâm đào tạo thẩm phán.Một quả bom bên đường khác phát nổ gần một trường đại học.Các vụ nổ diễn ra liên tiếp trong vòng chưa đầy một tiếng. Bộ Y tế Iraq báo cáo có ít nhất 513 người bị thương.Chưa có tuyên bố chính thức nào về người đứng sau loạt tấn công này.Loạt nổ này là cuộc tấn công quy mô lớn đầu tiên tại Baghdad kể từ ngày 25/10, khi hai chiếc xe tải chở bom giết chết 155 người tại Bộ Tư pháp và các văn phòng chính phủ khác ở thủ đô.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton lên án những vụ đánh bom này và tuyên bố "Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ nhân dân Iraq khi họ đang phải đối mặt với nạn bạo lực ghê gớm và hợp tác để xây dựng một quốc gia dân chủ và hòa bình hơn".Theo  AP , cuộc tấn công đồng loạt là câu hỏi nhức nhối cho các nhà lãnh đạo Iraq, là dấu hiệu cho thấy lực lượng al-Qaeda tại nước này đang tái hợp. Loạt tấn công khủng bố làm dấy lên nỗi lo về khả năng sẵn sàng của quân đội Iraq trong việc tự kiểm soát an ninh khi lực lượng Mỹ đi khỏi.Diệu Minh