Sarkozy tuyên chiến với GoogleTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố sẽ chặn dự án sách điện tử của Google nhằm bảo vệ di sản văn học của nước Pháp.
Tuyên bố phản đối dự án sách điện tử của Google được ông Sarkozy đưa ra hôm qua tại một hội thảo tại Pháp,  Reuters  cho hay.Tổng thống cho rằng một tập đoàn Mỹ không có quyền đưa lên mạng những cuốn sách của Pháp."Không thể để các di sản của chúng ta phục vụ cho lợi ích của một tập đoàn, cho dù tập đoàn đó có thân thiện đến mấy, quan trọng đến mấy và Mỹ đến mấy đi chăng nữa", Sarkozy phát biểu nhưng không nêu trực tiếp tên Google.Sarkozy cũng cho biết, trong kế hoạch đầu tư của chính phủ trị giá nhiều tỷ eurro mà ông công bố tuần tới, sẽ có thể có phần được dùng để điện tử hóa kho tàng sách của Pháp.Tập đoàn Google của Mỹ đang tiến hành dự án đưa hàng triệu cuốn sách lên mạng để tạo một thư viện điện tử. Việc này nhận được nhiều lời ca ngợi là đã mở rộng đường cho công chúng tiếp cận các tác phẩm văn hóa, nhưng cũng vấp phải không ít chỉ trích về bản quyền và bảo mật.Dự án của Google đã bị nhà xuất bản Editions du Seuil kiện hồi tháng 9, cho rằng nó vi phạm luật bản quyền của Pháp. Phiên tòa sẽ được mở ngày 18/12.Hải Minh