Ác phụ bắt cóc 6 bé sơ sinhMột phụ nữ 26 tuổi không có con ở Ấn Độ đã bắt cóc 6 bé trai mới sinh và giả đó là con đẻ.
Khi các em bé ốm, chúng bị bỏ rơi và một trong số các bé đã chết.  Telegraph  hôm qua cho biết người phụ nữ có tên Ritu Kapoor phạm tội sau khi bị chồng và gia đình chồng đay nghiến liên tiếp vì cô không có con.Kapoor lấy chồng cách đây 4 năm nhưng không có con. Cảnh sát địa phương cho hay hai năm sau khi kết hôn, cô ta bắt cóc một bé trai sơ sinh từ một hàng trà và nói với chồng rằng đó là con của hai người.Kapoor lừa được chồng vì cô ta sống cùng em gái và chỉ thỉnh thoảng hai vợ chồng mới gặp nhau. Từng đối xử tệ bạc với vợ lúc đầu vì chuyện không có con, người chồng vô cùng hân hoan khi "đứa con đầu lòng" ra đời và nói rằng anh ta muốn có thêm đứa nữa càng sớm càng tốt.Người vợ thuê một phu kéo xe tìm giúp cô ta đứa trẻ thứ hai, đó là một bé trai một tháng tuổi sống tại khu ổ chuột gần nhà cô ta. Khi em bé ốm, Kapoor bỏ mặc khiến đứa bé bị chết ngạt trong một tấm chăn. Thị tiếp tục bắt cóc một bé trai 19 ngày tuổi để thế chỗ em bé trước.Cho đến khi bị bắt hôm 6/12, Kapoor đã bắt cóc tất cả 6 bé trai.Mai Trang