8 học sinh Trung Quốc chết vì giẫm đạpTình trạng chen lấn trên cầu thang giờ tan học đã khiến 8 học sinh thiệt mạng và 26 em bị thương ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, tối qua.
Xinhua  cho biết khoảng 2.000 đến 2.500 học sinh trung học cùng ồ ạt chen xuống cầu thang nhỏ hẹp của tòa nhà 4 tầng khi tan học đêm qua đã gây ra cảnh hỗn loạn.Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc cho biết tất cả số học sinh này đều vội vã vì trời lúc đó đang mưa rất to và lối đi này gần với khu ký túc xá nhất. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra cảnh giẫm đạp nhưng đài này nói rằng một số học sinh nghịch ngợm đã chặn cửa ra ngoài tạo ra cảnh dồn đống và chồng chất lên nhau.Trong số thiệt mạng có 7 em trai và một em gái, tuổi từ 11 đến 14. Trong số những học sinh bị thương có 5 em đang trong tình trạng nghiêm trọng.Đây là trường tư thục, có khoảng 3.500 học sinh và là một trong những trường tốt nhất tại thành phố Xiangxiang.Chính quyền thành phố vừa mở cuộc điều tra về việc tại sao các quy trình an toàn đã không giúp ngăn được vụ việc nghiêm trọng này. Theo quy định, mỗi cấp học sẽ có một nhân viên giám sát việc lên xuống cầu thang giờ tan học. Trưởng phòng giáo dục địa phương bị sa thải ngay lập tức sau vụ việc.Đây là một trong những vụ tai nạn thảm khốc nhất liên quan đến học sinh ở Trung Quốc kể từ sau vụ 21 em thiệt mạng do chen lấn trên cầu thang sau giờ tan học. Trong sự việc đó, hiệu trưởng và ba người nữa bị bắt và bị buộc tội vô ý gây hậu quả nghiêm trọng.Ngọc Sơn