Nhà hẹp nhất nước Anh giá gần triệu đôNgôi nhà có bề ngang 1,67 m ở London vừa được tung ra thị trường với giá hơn 900.000 USD.
Nhà này tọa lạc trên đường Goldhawk, phía tây London, nơi đang diễn ra tình trạng thiếu nhà ở khiến giá nhà được đẩy lên rất cao."Tôi chưa bao giờ thấy một ngôi nhà như thế này, nó thực sự quá hẹp, nhưng điều đó làm tăng thêm sức quyến rũ", nhân viên bất động sản Simon Beatson nói. "Đây chắc chắn là ngôi nhà hẹp nhất nước Anh".Mặc dù bề ngang khiêm tốn, ngôi nhà có 5 tầng và có diện tích mặt bằng 90m2. Kiến trúc độc đáo cùng vị trí đắc địa của ngôi nhà khiến Beatson hy vọng nó sẽ nhận được nhiều sự quan tâm."Ngôi nhà có một không gian khá rộng, gần trung tâm mua sắm Westfield và chỉ cách tàu điện ngầm 7 phút đi bộ",  Telegraph  dẫn lời Beatson nói về những ưu điểm của căn nhà ống.Xem ảnh bên trong nhà ở đây.Hải Minh