Na Uy thắt chặt an ninh chờ ObamaCác tay súng bắn tỉa và chó nghiệp vụ sẵn sàng vào vị trí; sân bay, nhà ga, bến cảng của Na Uy được kiểm soát gắt gao nhằm đảm bảo an ninh khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đến nhận giải Nobel.
Tổng thống Obama sẽ đến Oslo, thủ đô Na Uy, để nhận giải Nobel hòa bình vào ngày mai. Từ vài ngày trước, các cửa khẩu, trạm xe buýt, bến cảng, sân bay của Na Uy đều được tăng cường giám sát.Khác với thái độ hiền hòa vốn có, những ngày này cảnh sát Na Uy có thể đột ngột kiểm tra bất kỳ ai cho dù người đó chưa từng bị tình nghi điều gì. Lực lượng an ninh sẽ khám xét ngẫu nhiên tại các cửa khẩu, Norway Post cho hay. Những con đường dẫn đến thủ đô cũng được kiểm soát chặt chẽ.2.200 cảnh sát sẽ được triển khai trên mặt đất, trên không và trên sông, biển của Na Uy khi Obama tới nhận giải Nobel hòa bình.Na Uy cũng nhận được sự hỗ trợ của hai quốc gia láng giềng là Thụy Điển và Đan Mạch. Thụy Điển cho mượn xe tuần cảnh bọc thép và hai trực thăng khi cần. Đan Mạch giúp cung cấp chó phát hiện chất nổ và các huấn luyện viên cảnh khuyển.Chi phí cho chiến dịch an ninh này có thể nhiều hơn 4 đến 5 lần khoản tiền của giải Nobel. Người giành giải Nobel, ngoài bằng chứng nhận còn được nhận 1,4 triệu USD.Obama cho hay sẽ tới nhận giải và dùng số tiền được thưởng vào mục đích từ thiện.Giải Nobel hòa bình như thường lệ được trao vào ngày 10/12. Các giải Nobel vật lý, hóa học, sinh học, văn học được trao ở Thụy Điển, riêng giải Nobel hòa bình được trao ở Na Uy.Hải Minh