Trận chiến Trân Châu cảngCách đây 68 năm, sáng 7/12/1941, hàng đoàn máy bay chiến đấu của Nhật bất ngờ dội bom xuống tàu chiến Mỹ ở Trân Châu cảng, gây một cú sốc kinh hoàng.
Đây là một bước ngoặt quan trọng trong Thế chiến II, dẫn đến việc Tổng thống Mỹ quyết định đưa nước này chính thức tham chiến.Lễ kỷ niệm 68 năm trận chiến Trân Châu cảng diễn ra tại nhiều nơi ở Mỹ, nhằm tưởng niệm những binh sĩ đã thiệt mạng trong trận chiến thảm khốc này.Xem video trận chiến Trân Châu cảng ở đây.Dưới đây là những hình ảnh tư liệu về trận chiến cách đây gần 7 thập kỷ.Tàu USS Arizona tan tành vì hai quả bom. Binh sĩ Mỹ James Cory kể lại: "Lúc đó tôi chỉ muốn bỏ chạy, nhưng điều đó là không thể. Bạn đang trong vị trí chiến đấu". Ảnh:  UPI.Đến 9h40 cùng ngày, lửa đã vươn lên đỉnh tàu West Virginia và đến 16h30 các binh sĩ Mỹ mới khống chế được ngọn lửa. Ảnh:  National Archives.Ngày hôm sau, Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt ký tuyên bố chiến tranh, Mỹ tham gia vào Thế chiến II. Ảnh:  Time Life Pictures / Getty.Ngọc SơnNhững trận đánh kinh điển trong Thế chiến II