Máy bay đâm nhau trên không, phi công sống sótHai trực thăng thả bom nước đã va phải nhau trên không hôm qua, khi đang chữa cháy tại khu vực New South Wales, Australia. May mắn là cả 4 phi công đều sống sót.
Theo  News , mỗi trực thăng chở theo hai phi công đang bay qua đám cháy thì khói dày đặc bốc lên phủ kín họ.Phát ngôn viên của Sở cứu hỏa ngoại ô cho biết một chiếc trực thăng đang ở trên chiếc kia khi chúng đi qua nhau. Thùng đựng nước của chiếc ở trên đã va phải cánh quạt của máy bay ở dưới, nhưng cuối cùng cả hai trực thăng đều hạ cánh an toàn.Một trong hai máy bay bị hư hỏng nhưng các phi công thì không bị ảnh hưởng gì.Trong một tai nạn khác cũng xảy ra vào hôm qua, một chiếc trực thăng bay trên đám lửa cách Tamworth 40 km về phía đông nam thì gặp phải trục trặc trong động cơ. Phi công buộc phải hạ cánh khẩn cấp và máy bay bị hư hỏng nặng. May mắn người điều khiển chỉ bị thương nhẹ ở mặt.Diệu Minh