Con trai Tổng thống Zimbabwe đăng video ủng hộ bốHai con trai Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe đăng video chống đảo chính lên mạng xã hội để ủng hộ bố.Chatunga Bellarmine Mugabe, 21 tuổi, con trai út của Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe, sáng qua đăng trên Facebook cá nhân đoạn video ông Mugabe trả lời về vấn đề đảo chính với BBC năm 1980 sau khi đắc cử thủ tướng."Tôi là thủ tướng của đất nước tôi và tôi có ý định dẫn dắt đất nước này bằng sự cứng rắn. Tôi sẽ không chứa chấp bất kỳ ai cổ vũ lật đổ một chính phủ trong nước. Kẻ làm vậy không phải là một trong số chúng tôi. Lựa chọn là giam anh ta và tôi không muốn làm điều đó",  ông Mugabe  nói trong video.Robert Mugabe Jr.,  25 tuổi,  con trai lớn của ông Mugabe, cũng đăng đoạn video lên trang Instagram với chú thích "Hòa bình và tình yêu cho mọi điều".  Hai con trai của ông Mugabe đang sống ở Nam Phi.Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe, 93 tuổi, đang bị quân đội quản thúc tại nhà. Lực lượng này hôm 15/11 triển khai quân đến thủ đô  Harare với tuyên bố  ngăn tội phạm và những kẻ phản cách mạng nắm giữ đất nước,  khẳng định không thực hiện đảo chính.Đảng cầm quyền Zimbabwe  ZANU-PF hôm nay nhóm họp để  soạn nghị quyết phế truất tổng thống, mở đường cho việc  luận tội ông Mugabe vào tuần sau. Trong khi đó, một quan chức chính phủ xác nhận c ựu phó tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa đã về nước. Ông được q uân đội ủng hộ là người kế nhiệm tiềm năng của Tổng thống Mugabe.Trong một thông điệp phát đi hôm qua, Tổng thống Mugabe từ chối từ chức.  Tổng thống Guinea Alpha Conde,  Chủ tịch Liên minh châu Phi,  hôm qua  từ Paris  cảnh báo lục địa "sẽ không bao giờ chấp nhận một cuộc đảo chính quân sự" ở Zimbabwe.Vũ Phong