13 tên cướp biển bị bắtHải quân Hà Lan đã bắt 13 tên cướp biển Somalia định cướp một con tàu chở hàng ở phía nam Oman hôm qua.
Lực lượng đặc nhiệm chống cướp biển của EU - Navfor - cho biết con tàu BBC Togo đã chống trả và đẩy lùi được cuộc tấn công của hai chiếc xuồng máy.Theo  BBC , tàu chiến Evertsen của Hà Lan sau đó đã tìm được một con thuyền Ảrập với hai chiếc xuồng nghi là của hải tặc. Họ đã bắt cả đám cướp biển, tịch thu súng máy, lựu đạn, thang gỗ và các móc sắt.Những tên này có thể sẽ được trao cho Kenya hoặc Seychelles để xét xử.Nạn cướp biển hoành hành ngoài khơi Somalia mạnh lên trong thời gian gần đây. Navfor là một trong vài lực lượng hải quân quốc tế được triển khai để ngăn chặn nạn hải tặc.Diệu Minh