Làm phim sex kiếm tiền tổ chức cướiMột cặp tình nhân ở Anh làm phim khiêu dâm để kiếm tiền tổ chức đám cưới trong mơ tại Mexico.
Một cặp tình nhân ở Anh làm phim khiêu dâm để kiếm tiền tổ chức đám cưới trong mơ tại Mexico.Tommy Barnes và Lisa Brand cho biết họ đã kiếm được hơn 2.000 USD nhờ những bộ phim hạng ba.  The Sun  hôm qua đưa tin cặp đôi đã đóng ba phim sex và chuẩn bị làm bộ phim thứ tư trước khi đám cưới của họ diễn ra vào tháng 6.Trong phim, vợ chồng này vào vai nhiếp ảnh gia và người mẫu đồ lót, hoặc mô tả lại những cảnh trong các phim nổi tiếng. Cặp đôi, vốn đã có 4 con, cho biết việc làm phim khiến họ gắn bó hơn."Đấy là giây phút lóe sáng của chúng tôi, thứ để chúng tôi có thể chiêm nghiệm khi về già. Nó cũng giúp chúng tôi gần gũi nhau hơn", anh Barnes cho biết.Mai Trang