Công ty đường sắt Nhật xin lỗi vì tàu khởi hành sớm 20 giâyCông ty Metropolitan Intercity Railway Nhật Bản gửi lời xin lỗi khách hàng vì một đoàn tàu trên tuyến Tsukuba Express khởi hành sớm hơn lịch trình 20 giây.Tuyến Tsukuba Express nối giữa Akihabara,Tokyo, với Tsukuba, tỉnh Ibaraki. Vào các buổi sáng ngày thường, một đoàn tàu sẽ rời ga Minami Nagareyama, nằm trên Tsukuba Express, lúc 9 giờ 44 phút. Tuy nhiên, đoàn tàu này hôm 14/11 lại rời đi lúc 9 giờ 43 phút 40 giây, sớm hơn thường lệ 20 giây.Công ty Metropolitan Intercity Railway, đơn vị quản lý tuyến Tsukuba Express, trong cùng ngày phát thông báo xin lỗi khách hàng,  Japan Today  đưa tin. "Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì gây ra sự bất tiện nghiêm trọng cho khách hàng".Theo thông báo, các đoàn tàu trên tuyến Tsukuba Express chỉ cách nhau 4 phút, không chắc tất cả mọi người nhận ra khác biệt 20 giây. Tuy nhiên, chúng rất đúng giờ, nhiều người thường đến ga ngay trước khi các toa đóng cửa nên có thể một số hành khách bị nhỡ chuyến. 4 phút chờ chuyến tiếp theo có thể khiến hành khách bị lỡ kế hoạch, dẫn đến muộn học hoặc muộn giờ làm."Khác biệt không quá lớn nhưng nó vẫn là sự bất tiện đối với người bị ảnh hưởng. Tất cả là do Metropolitan Intercity Railway đã không thực hiện đúng cam kết tàu khởi hành lúc 9h44", thông báo viết. "Đây không phải sai lầm cần xin lỗi... nhưng công ty nên xin lỗi vì những rắc rối do khởi hành sớm gây ra".Như Tâm