Hộp đêm bị cháy ở Nga quá tảiHộp đêm ở thành phố Perm của Nga chỉ có sức chứa 50 người, nhưng số người có mặt khi hỏa hoạn xảy ra lên đến hơn 200."Pháo hoa là nguyên nhân chính cho vụ hỏa hoạn. Nhưng đó không phải lý do nó biến thành thảm kịch. Nếu ngọn lửa bắt nguồn từ một que diêm thì sao? Chả lẽ chúng ta cấm cả diêm?",  Ria Novosti  dẫn lời Chirkunov cho hay.Số người chết trong vụ cháy đã lên đến 120. Ba người quản lý hộp đêm và giám đốc nhà máy pháo hoa Pirotsvet đối mặt với tội hình sự. Người đứng đầu cơ quan phòng chống cháy nổ và 6 nhân viên cấp dưới đã bị đình chỉ công tác ngay sau thảm họa.Vụ cháy hôm 4/12 là tai nạn thảm khốc nhất trong nhiều thập kỷ nay ở Nga. Giới chức nước này cho biết đây là vụ cháy kinh hoàng nhất thế giới kể từ năm 2004, khi gần 200 người ở Argentina thiệt mạng.Ngọc Sơn