Chú rể 'cưới' vợ hoạt hìnhChú rể người Nhật, biệt danh SAL9000, làm đám cưới với nhân vật Nene Anegasaki trong trò chơi Love Plus tuần trước.
Đám cưới diễn ra tại Học viện kỹ thuật Tokyo dưới sự chủ trì của một mục sư. Chú rể mặc comple trắng, đọc lời thề, còn lời thề của cô dâu được hiện trên màn hình điện thoại.Sự kiện được truyền trực tuyến trên trang web Nico Nico Douga, một trang web chia sẻ video nổi tiếng. Phù dâu của Anegasaki, cũng là một nhân vật hoạt hình, thể hiện trên màn hình sự vui sướng của cô trước sự kết hợp của một người đàn ông và một nhân vật máy tính.Cô dâu và chú rể bay đến Guam hưởng tuần trăng mật.Đám cưới kỳ lạ này thu hút hàng nghìn lời bình luận trên mạng.SAL9000 cho biết qua mạng: "Tôi đã nghe nói một chú rể ở Nhật thì bận rộn như thế nào, nhưng thực tế còn bận hơn cả tôi tưởng tượng. Hôm đó, cả địa điểm cưới thật lẫn trang web trực tuyến đều chật kín người. Tôi rất hạnh phúc khi nhiều người có thể chia vui với hạnh phúc của chúng tôi"."Tôi cảm thấy mình đang trải qua một bước ngoặt trong cuộc đời. Một số người bày tỏ lo ngại về sự lựa chọn này, nhưng chúng tôi đã là vợ chồng. Và miễn là hai chúng tôi còn có thể tiếp tục một cuộc sống hạnh phúc thì tôi chắc là những nghi ngại đó cũng sẽ biến mất", SAL9000 viết.Thông điệp trên đi kèm với những bức ảnh chú rể đi mua sắm ở Tokyo với cô dâu trong tay, và cả hình ảnh về tuần trăng mật.Tuy nhiên, cặp uyên ương có thể gặp một số rắc rối vì SAL9000 chưa nói với cha mẹ việc anh đã kết hôn. Tân lang tân nương dự định sẽ về thăm nhà vào năm mới để thông báo việc này.Hải MinhBạn nghĩ gì về hiện tượng này. Chia sẻ bằng cách click vào dòng dưới đây nhé.