Điệp viên nghỉ việc vì khách không mời ở Nhà TrắngBa nhân viên của Mật vụ Mỹ tạm thời phải nghỉ việc vì sự cố an ninh Nhà Trắng gây xôn xao khắp nước Mỹ suốt tuần qua.Giám đốc Mật vụ Mark Sullivan hôm qua khẳng định Tổng thống Mỹ Barack Obama không hề gặp nguy hiểm gì trong sự cố này. "Rõ ràng đây là lỗi thuộc về nhân viên",  AP  dẫn lời Sullivan phát biểu trước quốc hội hôm qua.Ông cũng thêm rằng nhân viên an ninh đã không thực hiện một số thủ tục an ninh bình thường và ba điệp viên đã bị đình chỉ tạm thời cho tới khi điều tra hoàn tất. Sullivan trước đó cho biết chính Mật vụ đã có lỗi khi để đôi vợ chồng ở Virginia vào dự tiệc quốc gia đầu tiên của tổng thống mà không có giấy mời.Trong khi những lời chỉ trích nhằm vào Mật vụ tăng lên, Nhà Trắng hôm 2/12 cũng lên tiếng nhận một phần trách nhiệm. Theo một quan chức thuộc tòa Bạch Ốc, đáng lẽ nhân viên của họ phải đứng tại các điểm kiểm tra an ninh nhằm giúp Mật vụ giải quyết những rắc rối liên quan tới khách mời.Dù vậy, Obama cho biết ông vẫn cảm thấy an toàn trong Nhà Trắng. "Tôi hoàn toàn tin tưởng Mật vụ", Obama nói với  USA Today  và  Detroit Free Press .Một số nghị sĩ trong Hạ viện lại không cảm thấy thế. "Thật may mắn khi sự kiện ngoại giao này đã không biến thành đêm kinh hoàng", người đứng đầu Ủy ban An ninh Nội địa trong Hạ viện nói hôm qua."Làm sao cặp đôi đó lại có thể qua mặt Mật vụ?", nghị sĩ Cộng hòa Michael McCaul chất vấn."Tôi cũng tự hỏi bản thân câu này tới cả nghìn lần", giám đốc Mật vụ đáp lại.Trong chương trình  Today  của kênh  NBC , đôi vợ chồng Tareq và Michaele Salahi nói rằng họ không làm gì sai và tuyên bố đã được mời đàng hoàng tới dự tiệc quốc gia của Tổng thống Obama tuần trước. Nhà Trắng thì khẳng định cặp đôi này không hề có tên trong danh sách khách mời.H. Ninh