Nổ hộp đêm ở Nga, 101 người chếtÍt nhất 101 người thiệt mạng và 140 người bị thương sau vụ nổ ở một hộp đêm ở thành phố Perm của Nga. Phần lớn các nạn nhân bị ngạt khói hoặc giẫm đạp. Ngoài số thiệt mạng, có 140 người bị thương trong vụ việc xảy ra lúc 23h15 địa phương (3h15 sáng nay Hà Nội),  AP  dẫn thông báo của Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga cho hay. Hầu hết các nạn nhân chết vì ngạt khói hoặc giẫm đạp lên nhau. Trong số thiệt mạng, có những người qua đời khi đã được đưa đến bệnh viện.Truyền hình Nga chiếu cảnh những thi thể của người bị nạn chất đống trên hè phố, bên ngoài câu lạc bộ sau vụ nổ. Trong khi đó lính cứu hỏa và các nhà điều tra len lỏi giữa đống đổ nát của câu lạc bộ và các túi đựng thi thể người.Lúc tai nạn xảy ra bên trong câu lạc bộ Lame Horse có hơn 230 người,  BBC  cho hay. Perm là thành phố cách Matxcơva 1.400 km về phía đông, có 1,2 triệu dân và là thành phố lớn thứ sáu của Nga.Các nhân chứng sống sót cho hay vụ nổ bắt đầu từ một loại "pháo hoa lạnh", được chế tạo để sử dụng trong nhà."Một quả pháo hoa lạnh được châm lên trong tiệc. Điểm châm pháo ở ngay gần sân khấu. Một ánh lửa cực mạnh lóe lên, rồi khói dày đặc ngay lập tức bao phủ. Những người kịp chạy xô hết cả ra ngoài", nhân chứng kể với hãng thông tấn  RIA Novosti .Anh này cho biết nhiều người đã thoát thân nhờ cửa đi dành cho nhân viên. "Có lẽ thêm nhiều người sẽ chết nếu không có cửa đi cho nhân viên. Hầu hết những người chết là do bị giẫm đạp và ngạt khói".Xem video về vụ nổ ở đâyMột nhân chứng khác kể về "thứ mùi kinh khủng"."Có một thứ mùi khủng khiếp. Tôi sẽ nhớ nó suốt cả đời. Tất cả các cửa sổ đều bị vỡ, người ta bế những cô gái trẻ trên tay, họ bị bỏng hết", nữ nhân chứng này ở bên trong tòa nhà khi vụ cháy nổ bắt đầu xảy ra.Một cư dân sống gần hộp đêm, đã tham gia việc cứu hộ, cho biết phần lớn các nạn nhân chết do ngộ độc carbon monoxide."Rất nhiều khói. Người ta chạy túa ra. Một số người bị bỏng nhưng hầu hết đều bị ngạt khói", nhân chứng tên là Mikhail kể."Xe cứu thương đến trong vòng 20 phút... Chúng tôi sắp xếp những người bị thương, đặt họ lên những cái cáng làm từ tấm tường của câu lạc bộ. Khi đó một số người vẫn còn thở được".Vụ nổ xảy ra chỉ ít ngày sau khi đoàn tàu tốc hành đi từ Matxcơva đến St Petersburg bị đánh bom, khiến nhiều người dân lo ngại rằng Nga đang phải đối mặt với làn sóng khủng bố mới từ các phần tử Hồi giáo. Tuy nhiên các quan chức Nga cho hay không có mối liên hệ nào giữa vụ nổ hộp đêm với cuộc tấn công tàu tốc hành."Chúng tôi không nói đến khả năng đây là cuộc tấn công khủng bố", Oleg Chirkunov, thị trưởng Perm phát biểu trên truyền hình.Các chuyên gia về bom của Cơ quan an ninh liên bang (FSB) ở địa phương không tìm thấy dấu vết của thiết bị nổ nào.Đài truyền hình Nga  RT  cho hay hầu hết các nạn nhân là nhân viên và người nhà của hộp đêm, đang tham dự lễ kỷ niệm 8 năm ngày khai trương cơ sở này.Tổng thống Nga Medvedev đã yêu cầu Thủ tướng Putin lập một ủy ban đặc biệt để khẩn cấp điều tra nguyên nhân vụ nổ và trợ giúp nạn nhân.Mai Trang