Những câu hài hước trong đối thoại của PutinĐược hỏi ông đối phó với bệnh phiền muộn của những người vĩ đại như thế nào, Thủ tướng Nga Putin nói ông không thấy mình vĩ đại, nên chẳng có cớ gì mà trầm uất.Trong buổi đối thoại dài kỷ lục được truyền hình trực tiếp hôm qua, xen kẽ giữa các thảo luận về nền kinh tế và phúc lợi xã hội, Putin có những lời nhận xét bông đùa, trong đó có lời hứa làm ông Bụt và từ chối lời mời trở thành bất tử."Trường của chúng cháu chỉ có ba máy tính. Liệu ngài có thể phân phát cho chúng cháu một ít tiền?"  Moscow Times  trích lời học sinh Tatyana Kapnitskaya lớp 9 hỏi.Putin đã trả lời rằng ông sẽ vào vai ông Bụt trong các câu chuyện cổ tích. "Nếu cháu tìm đến tôi thì tôi sẽ coi đó như một nhiệm vụ để đáp ứng yêu cầu của cháu", ông trả lời.Putin cũng đùa khi trả lời câu hỏi vì sao trông ông hạnh phúc bên các con hổ và báo hơn là khi ở cạnh các bộ trưởng. "Càng hiểu rõ con người, tôi càng thích các chú chó", ông nói, và bổ sung rằng, thực ra ông không nghĩ xấu về các bộ trưởng hay đồng nghiệp. "Tôi chỉ đơn giản thích các con vật".Một trong số những người gửi thư cho Putin, bà Tatyana Romanenko đến từ Rostov, hôm qua hẳn phải có một sinh nhật như mơ khi được Putin đích thân chúc mừng sinh nhật trong cuộc nói chuyện trực tiếp.Romanenko, vừa tròn 55 tuổi, đã yêu cầu Putin chúc mừng sinh nhật bà. Lời yêu cầu nằm trong số hơn 2 triệu e-mail, cuộc gọi điện thoại và tin nhắn được gửi tới Putin trước cuộc đối thoại trực tiếp với dân hôm qua.Putin, người thường chỉ gửi lời chúc mừng sinh nhật tới những người đồng cấp như Thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hay các chính trị gia nổi tiếng, đã đọc được lời yêu cầu từ một tập thư mà ông đích thân lựa chọn."Bà Tatyana Nikolayevna thân mến! Với tất cả tấm lòng mình, tôi chúc mừng bà nhân dịp tròn 55 tuổi và chúc bà thành công", ông vừa nói vừa mỉm cười khiến tất cả khán phòng vỗ tay tán thưởng. Sau đó ông nói tiếp: "Và tất cả mọi người ở đây cũng chung lời chúc với tôi".Trong một giây phút sơ sẩy, khả năng ghi nhớ tên tuổi và con số ấn tượng của Putin đã gặp trục trặc khi ông nhầm một trong những ông chủ của hãng ôtô đang gặp khó khăn, AvtoVAZ.Putin cũng nói rằng ông đều coi mỗi ngày là những ngày hạnh phúc nhất trong đời. "Chỉ riêng việc chúng ta đang sống đã là điều hạnh phúc nhất mà đấng tạo hóa ban cho chúng ta".Nhân vật được tạp chí  Forbes  bình chọn là người có quyền lực lớn thứ 3 thế giới cũng tỏ ra khá khiêm nhường. Khi trả lời câu hỏi vì sao rất nhiều người vĩ đại bị mắc chứng trầm cảm và Putin đã chống chọi với căn bệnh đó ra sao, thì Putin nói rằng ông không coi mình là vĩ đại và vì vậy chẳng có gì phải trầm uất cả.Putin phản ứng mạnh mẽ trước vụ tai nạn xe hơi do một thanh niên người Nga say rượu điều khiển chiếc xe hơi sang trọng Lamborghinido ở Thụy Sĩ, khiến một cụ già Đức bị thương nặng.Vụ án cho thấy nước Nga gặp phải một tình trạng nhiều người giàu thích phô trương của cải của mình. Putin nói: "Những chiếc Lamborghini này cũng giống những chiếc răng vàng mà một số người Nga thích phô ra như biểu tượng của sự giàu sang".Đến gần cuối chương trình, Putin bắt đầu trả lời các câu hỏi từ tập giấy chọn sẵn. Một trong số đó có câu: "Liệu ngài có bỏ qua các câu hỏi ngớ ngẩn?". Ông hỏi lại rằng có câu hỏi nào đáng bị cho là ngớ ngẩn không. Putin đã trả lời nhiều câu hỏi về những chuyện đời thường như ông thích con Pokemon nào, hay có đồng ý giúp một người dân trở thành ca sĩ không.Kết thúc buổi đối thoại, Putin đọc từ một bức thư: "Nếu ngài muốn bất tử như một công dân của Trái đất, hãy gọi số điện thoại sau đây nhé".Lời đề nghị giúp Putin có cơ hội kết thúc cuộc nói chuyện dài kỷ lục - 4 tiếng 1 phút - bằng một câu tỏ lòng yêu nước. "Tôi tự hào là một công dân của Liên bang Nga. Như thế là quá đủ. Cảm ơn rất nhiều về lời đề nghị này".Diệu Minh