Anh em vô gia cư thừa kế 7 tỷ USDHai anh em vô gia cư phải sống qua ngày trong hang ở ngoại ô thủ đô Hungary sắp được hưởng số tiền thừa kế lên tới 7 tỷ USD từ người bà ngoại chưa từng gặp mặt.
Hai anh em vô gia cư phải sống qua ngày trong hang ở ngoại ô thủ đô Hungary sắp được hưởng số tiền thừa kế lên tới 7 tỷ USD từ người bà ngoại chưa từng gặp mặt."Chúng tôi biết mẹ sinh ra từ một gia đình giàu có. Tuy nhiên, bà khá khó tính và đã cắt đứt quan hệ với họ, rồi sau đó cũng bỏ chúng tôi",  United Press International  hôm qua dẫn lời Geza Peladi, một trong hai anh em, nói.Theo  Telegraph , nhân viên thuộc cơ quan từ thiện ở Hungary đã liên lạc với anh em này khi nhận được tin về khoản thừa kế. Bà ngoại họ mới qua đời ở Baden-Wurttemberg, Đức. Theo luật Đức, con cháu của người qua đời sẽ được hưởng tài sản để lại. Do con gái của nữ tỷ phú Đức đã chết, cháu của bà sẽ được thừa kế. Anh em Peladi cùng một người chị ở Mỹ sẽ được hưởng tiền của người bà.Hai anh em hy vọng số tiền này sẽ thay đổi cuộc sống và cả chuyện tình yêu của họ. "Nếu điều này tiến triển tốt đẹp, nó sẽ bù đắp lại cuộc sống chúng tôi phải trải qua lâu nay. Chúng tôi vốn chỉ có nhau. Chẳng có cô nào để mắt tới những gã sống trong hang cả",  Telegraph  dẫn lời Geza, 43 tuổi. "Nhờ số tiền này, có lẽ chúng tôi sẽ tìm được vợ và cuối cùng có một cuộc sống bình thường".Hai anh em đang tìm lại giấy tờ xác định nhân thân trước khi tới Đức nhận tiền.Hồi tháng 10, một sinh viên ở Moldova được thừa kế tới 1,4 tỷ USD từ một người chú đã mất liên lạc suốt 10 năm. Dù có nhiều tiền trong tay, sinh viên này vẫn quyết tâm học để lấy bằng báo chí.Mai Trang