Hành khách phi thân từ máy baySáu hành khách bị thương trong một cuộc náo loạn trên máy bay Indonesia hôm qua, khi họ nhìn thấy khói bốc ra từ cabin.
Theo  Daily Mail , tai nạn xảy ra khi máy bay của hãng hàng không Batavia Air chuẩn bị cất cánh tại sân bay quốc tế ở Bali.Một số hành khách thấy khói bốc ra từ buồng lái của chiếc Boeing 737 và tưởng rằng điều tồi tệ nhất sắp xảy ra. "Họ la hét rằng máy bay đang bốc cháy", Eddy Haryanto, phát ngôn viên của hãng hàng không, cho biết. "Điều này khiến mọi hành khách khác náo loạn và nhảy bổ ra cửa thoát hiểm. Họ buộc các tiếp viên phải mở cửa và nhảy vội ra khỏi máy bay".Do cầu trượt chưa kịp mở nên một số người bị rơi xuống đất ở độ cao 4,5 m và bị gãy xương cùng nhiều vết thương khác. Có ít nhất 6 người bị thương nặng trong cuộc hỗn loạn và đã được đưa vào bệnh viện để điều trị.Tuy nhiên, Haryanto cho biết: "Không hề có hỏa hoạn. Đó chỉ là khói thải bốc ra khi các phi công khởi động máy".Diệu Minh