Trường tiểu học sốc vì scandal tình dụcMột phần ba số học sinh của một trường tiểu học tại Queensland, Australia, đã được cho nghỉ học sau khi hàng loạt vụ lạm dụng tình dục giữa các em chỉ 5-6 tuổi bị phơi bày.
Kể từ năm ngoái đến nay, đã có 18 vụ việc được ghi nhận tại trường tiểu học nằm ở ngoại ô Brisbane, trong đó 11 trường hợp được báo lên cảnh sát. Cả học sinh nam và nữ đều là nạn nhân.Tờ  Courier-Mail  từng đưa tin có hai bé gái bị hai học sinh nam tấn công tình dục trong toilet của trường và một số nữ sinh khác bị lạm dụng ở bên ngoài lớp học.Sở Giáo dục và đào tạo Queensland thừa nhận có khủng hoảng niềm tin tại trường tiểu học này. Hiệu trưởng trường cũng đang bị điều tra về vai trò lãnh đạo của mình.Theo  News , Giám đốc Sở Julie Grantham cho biết đã làm tất cả những gì cần thiết để ngăn chặn hiện tượng bất bình thường này. Các nhân viên được đào tạo thêm nghiệp vụ bảo vệ trẻ em, thời gian giáo viên dành cho học sinh cũng được tăng cường tại sân chơi, một nhà tâm lý được phụ trách riêng việc hỗ trợ trẻ em, các bậc phụ huynh cũng được tiếp xúc với Hội kế hoạch hóa gia đình Queensland."Với những vụ tấn công tình dục này, chúng tôi đã tiến hành một cuộc điều tra riêng biệt và trường học cũng đã tuân theo mọi quy trình cần thiết", Grantham nói.Bà Grantham cũng cho biết mọi hành vi tình dục, trong đó có cả những động tác sờ mó, đều được báo cáo lên cảnh sát. Đến nay, 85 học sinh đã được rút khỏi trường. Lượng học sinh nhập học trong năm mới cũng giảm rõ rệt.Cuộc điều tra về vai trò lãnh đạo của hiệu trưởng trường học dự định sẽ hoàn tất trong tuần tới.Diệu Minh