Suýt chết khi rơi từ mái sân vận độngHai công nhân đã phải nhập viện sau khi rơi từ mái của sân vận động Cowboys ở Arlington, Mỹ, hôm qua.
Các quan chức địa phương cho biết hai công nhân bị trượt khoảng 76 m trước khi lao vào máng nước. Nhờ đó họ không bị rơi thẳng xuống đất. Theo các nhân viên cứu hộ, những người này đều mang thiết bị bảo hiểm nhưng thiết bị không gắn với mái nhà.Những người này là nhân viên của một công ty xây dựng ở New York. Ủy ban an toàn và sức khỏe lao động đang tiến hành điều tra vụ việc.Một trong hai công nhân bị gãy chân, bị thương ở ngực, đầu và bất tỉnh. Cả hai đã được trực thăng đưa tới bệnh viện địa phương để điều trị.Diệu Minh