Tổng thống Zimbabwe lần đầu tái xuất trước công chúngTổng thống Robert Mugabe dự lễ tốt nghiệp tại một trường đại học, lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng kể từ khi quân đội nắm quyền kiểm soát. Tổng thống Mugabe sáng 17/11 đến dự lễ tốt nghiệp tại Đại học Mở Zimbabwe, ngoại ô Harare. Trong bộ trang phục dịp lễ tốt nghiệp màu xanh và vàng cùng một chiếc mũ, ông ngồi trên ghế tại hội trường. Ông được đám đông hô to chào đón khi tuyên bố mở màn buổi lễ, theo  Reuters . Ông  là hiệu trưởng danh dự của đại học này và đến dự lễ tốt nghiệp tại đây hàng năm.Tổng thống Zimbabwe, 93 tuổi, bị quân đội quản thúc tại nhà từ hôm qua.  Ông được cho là đã từ chối từ chức trong cuộc gặp với các tướng lĩnh quân sự và hình ảnh của ông được công bố lần đầu tiên đêm qua.Những hình ảnh chụp tại Văn phòng Tổng thống ở thủ đô Harare cho thấy ông cười cùng các tướng lĩnh quân sự và đại diện ngoại giao Nam Phi.Theo  CNN , các lãnh đạo quân sự dường như không muốn bị coi là thực hiện đảo chính vi phạm hiến pháp. Vì vậy, họ cho ông dự lễ tốt nghiệp nhằm chứng tỏ ông Mugabe được phép tự do đi lại.Quân đội Zimbabwe hôm 15/11 triển khai binh sĩ tới thủ đô Harare, kiểm soát đài truyền hình quốc gia, nhưng khẳng định không đảo chính mà chỉ muốn nhắm vào "những tên tội phạm quanh tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng".Quân đội Zimbabwe cho biết họ đang tiếp tục thảo luận với Tổng thống Mugabe về tương lai đất nước, trong khi tiếp tục truy bắt những người thân cận với lãnh đạo này và vợ ông.Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn Tổng thống Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho phó tổng thống Emmerson Mnangagwa. Ông Mnangagwa vừa bị sa thải tuần trước, trong động thái được coi là giúp đệ nhất phu nhân kế nhiệm chồng.Trọng Giáp