Obama không bị đe dọa nhiều hơn tổng thống khácCơ quan Mật vụ Mỹ bác bỏ thông tin cho rằng mức độ đe dọa tính mạng đối với Tổng thống Barack Obama nhiều gấp 4 lần mức trung bình đối với các tổng thống khác. Giám đốc Mật vụ Mark Sullivan cho hay số lượng lời đe dọa nhắm đến Obama cũng tương đương với cựu tổng thống George W. Bush hay Bill Clinton. Tuyên bố này được đưa ra trong một cuộc điều trần trước ủy ban an ninh nội địa của quốc hội hôm 3/12."Không phải là 400%", Sullivan trả lời câu hỏi trong cuộc tranh luận có phần gay gắt với dân biểu Dân chủ Eleanor Holmes. Bà này cho rằng cơ quan Mật vụ cần cử thêm nhân viên để bảo vệ tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ."Tôi không hiểu con số đó từ đâu ra", Sullivan nói và thêm rằng mức độ đe dọa an ninh đối với ông Obama "tương đương với của hai tổng thống trước",  Politico  trích lời giám đốc cho hay.Trước đó, một số báo cho rằng mức độ đe dọa an ninh nhắm vào Tổng thống Obama là lớn chưa từng có và số lượng lời đe dọa nhiều gấp bốn lần so với các ông chủ Nhà Trắng khác.Mới đây, Mật vụ Mỹ phải hứng chịu những lời chỉ trích sau sự cố một đôi vợ chồng không được mời mà vẫn vào được tiệc quốc gia của Nhà Trắng. Đây là sự kiện trong đó Obama thết đãi quốc khách - Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Hiện các cơ quan an ninh Mỹ vẫn đang điều tra làm thế nào mà cặp vợ chồng nói trên vượt qua mọi hàng rào, vào gặp tận mặt Tổng thống Obama và còn chụp ảnh chung với Phó tổng thống Joe Biden.Mai Trang