Đẻ con trên máy bayMột phụ nữ đã sinh hạ một bé trai ở độ cao 9.100 m khi đang trong chuyến bay từ Chicago tới Salt Lake City, Mỹ, hôm qua.
Một phụ nữ đã sinh hạ một bé trai ở độ cao 9.100 m khi đang trong chuyến bay từ Chicago tới Salt Lake City, Mỹ, hôm qua.Paul Flaningan, phát ngôn viên của hãng Southwest Airlines, cho biết chuyến bay 441 đang cách Denver 160 km về phía bắc thì một hành khách mang bầu bỗng trở dạ. Cơ trưởng liền quyết định chuyển hướng máy bay về Denver nhưng không kịp - người mẹ sinh con ngay trên đường.May mắn là có một bác sĩ trên khoang. Ông cùng hai y tá đã giúp người phụ nữ sinh nở ở phía sau của máy bay, với sự trợ giúp của các tiếp viên và dịch vụ y tế qua radio.Bà mẹ và em bé được xe cứu thương đón ngay tại cửa khi máy bay hạ cánh tại Denver và được đưa tới trung tâm y tế. Các quan chức cho biết cả mẹ và con hiện đều khỏe mạnh.Theo dự tính, người phụ nữ này sẽ sinh con vào tháng 1. Cả chồng và hai đứa con khác của cô cũng có mặt trên chuyến bay.Sau khi dừng lại ở Denver, chuyến bay đã tiếp tục hành trình tới Salt Lake City.Diệu Minh