Phá tường nhà, đưa người phụ nữ gần 500 kg đi phẫu thuậtIsabella Amaral, một trong 10 người nặng nhất thế giới, hôm qua được các bác sĩ giải cứu bằng cách phá tường và đưa đến bệnh viện để phẫu thuật.Isabella Amaral 30 tuổi và nặng 490 kg. Cơ thể quá khổ khiến cô chỉ nằm trên giường suốt 6 tháng qua mà không thể đi lại được. Ngôi nhà mà  Isabella  đang ở cũng được thiết kế đặc biệt để phù hợp với tình trạng của cô.Hôm qua, đội cứu hộ phải đập vỡ tường phòng ngủ mới đưa được chiếc giường cùng  Isabella ra ngoài, chuyển lên thùng sau xe tải rồi vận chuyển bằng máy bay tới bệnh viện tỉnh Rosario.Isabella sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật thu hẹp dạ dày nhằm hạn chế lượng thức ăn mà cô tiếp nhận. Tuy nhiên, cô phải giảm được 200 kg theo cách tự nhiên  mới được tiến hành phẫu thuật.Isabella được cho là đã chỉ ăn thức ăn lỏng trong một tháng để giảm cân. Cô từng nhập viện vì bị viêm phổi nhưng giờ đã không còn gặp nguy hiểm.Giới chức ở bệnh viện cho biết họ đang điều trị và theo dõi liên tục cho  Isabella. Hiện tình trạng sức khỏe của cô không có gì nguy cấp.Anh Ngọc