Nga xem xét khả năng hộp đêm bị khủng bốCảnh sát Nga đang xem xét hàng loạt các giả thiết liên quan đến vụ nổ trong hộp đêm ở thành phố Perm và không loại trừ đây là tấn công khủng bố. Nhà điều tra hàng đầu của Nga là Vladimir Markin trước đó bác bỏ khả năng khủng bố liên quan đến vụ nổ nghiêm trọng tại Perm. Ông cho rằng nguyên nhân có thể là do pháo hoa.Tuy nhiên, một nguồn tin cảnh sát địa phương cho  Ria Novosti  biết các nhà điều tra đang đi theo hướng đây là một vụ tấn công khủng bố. Ông nói thêm rằng có rất nhiều dấu hiệu cho thấy có "ý định xấu" nhưng vẫn còn quá sớm để tiết lộ chi tiết.Oleg Chirkunov, người đứng đầu chính quyền vùng, cho rằng vụ việc chỉ là tai nạn cháy nổ chứ không phải khủng bố.Trong khi đó, theo  Vesti TV,  số người chết đã lên đến 112. Hầu hết các nạn nhân chết vì ngạt khói hoặc giẫm đạp lên nhau. Trong số thiệt mạng, có những người qua đời khi đã được đưa đến bệnh viện. Lửa lan ra một khu vực rộng khoảng 400 mét vuông. Toàn bộ hộp đêm bị thiêu rụi.Vụ nổ xảy ra chỉ ít ngày sau khi đoàn tàu tốc hành đi từ Matxcơva đến St Petersburg bị đánh bom, khiến nhiều người dân lo ngại rằng Nga đang phải đối mặt với làn sóng khủng bố mới từ các phần tử Hồi giáo. Tuy nhiên các quan chức Nga cho hay không có mối liên hệ nào giữa vụ nổ hộp đêm với cuộc tấn công tàu tốc hành.AP  cho hay mỗi năm Nga có trung bình 18.000 người thiệt mạng trong các vụ cháy nổ, đứng mở mức cao so với nhiều nước khác. Trên thế giới, những vụ cháy ở các câu lạc bộ đêm - nơi tập trung nhiều người trong một diện tích hẹp và tường, trần thường sử dụng vật liệu nhựa và xốp - giết chết hàng nghìn người.Ngọc Sơn