Bắt 5 người trong vụ cháy hộp đêm ở NgaAn ninh Nga bắt 5 người bị tình nghi có liên quan đến nguyên nhân vụ nổ và Bộ trưởng Y tế Nga Tatyana Golikova cho hay ít nhất 109 người đã thiệt mạng vì vụ hỏa hoạn ở câu lạc bộ đêm tại thành phố Perm thuộc vùng Ural của Nga hôm thứ bảy.Ngoài số người thiệt mạng, có khoảng 130 người bị thương.  RIA Novosti  dẫn lời các quan chức cho biết những người này sẽ được đưa về Matxcơva điều trị vào sáng chủ nhật.Tại Perm, thành phố cách Matxcơva hơn 1.000 km về phía đông, từng nhóm những người có thân nhân có mặt ở hộp đêm tụ tập bên ngoài nhà đại thể với vẻ mặt đau buồn, chờ nhận dạng người nhà của mình. Một số người liên tục rít thuốc lá, hoặc nhìn chằm chằm vào bản danh sách với đôi mắt trống rỗng.AP  cho hay Bộ các tình trạng khẩn cấp đã công bố danh tính của 98 người chết trong vụ cháy, theo đó người lớn tuổi nhất mới có 44, người trẻ nhất 21.Video quay cảnh bên trong câu lạc bộ cho thấy một đám đông người đang vui vẻ, thì bỗng nhiên có giọng của người dẫn chương trình thông báo: "Thưa quý bà quý ông, đang có cháy. Hãy rời sảnh. Xếp thành hàng ngay".Sau đó màn hình cho thấy ngọn lửa liếm nhanh trên trần nhà rộng khoảng 500 mét vuông của câu lạc bộ. Rất nhiều người chậm rãi tiến ra phía cửa thoát hiểm hẹp. Một số vẫn còn nhâm nhi cocktail và hút thuốc.Một lát sau, tình trạng chen lấn và giẫm đạp nổ ra khi khói đã bắt đầu dày đặc, khói nhanh chóng bao trùm ở sảnh của câu lạc bộ nơi hơn 200 khách đang cố sức thoát thân.Ngay sau vụ cháy, bên ngoài vỉa hè có hàng chục thi thể chờ các nhân viên y tế đưa lên xe chuyển đi. Những phụ nữ mặc đồ dạ tiệc và đi giày cao gót mình đầy máu nằm trên vỉa hè.Tổng thống Nga Dimitry Medvedev công bố quốc tang vào ngày mai, để tưởng niệm những người xấu số, và cam kết sẽ trừng phạt nghiêm khắc những kẻ thủ phạm. Riêng Perm, thành phố lớn thứ 6 của Nga với 1,2 triệu dân, treo cờ rủ trong ba ngày.Chánh công tố các vùng của Nga được lệnh tổ chức ngay những cuộc thanh tra khẩn cấp những điểm vui chơi, nhằm tránh tái diễn thảm họa tương tự khi mùa lễ hội đang đến gần.T. Huyền