Máy bay chở Thủ tướng Australia gặp sự cốChiếc phi cơ riêng của Thủ tướng Australia Kevin Rudd đã buộc phải quay trở lại Mỹ sau khi gặp một trục trặc kỹ thuật.
"Do một lỗi kỹ thuật nhỏ mà máy bay của Thủ tướng phải trở lại Washington",  News  trích lời phát ngôn viên của ông Rudd cho biết hôm nay. "Thủ tướng sẽ qua đêm ở Washington và chuyến bay về Australia của ông bị hoãn lại".Thủ tướng Australia được Tổng thống Mỹ Barack Obama mời tới Washington để thảo luận về cuộc chiến ở Afghanistan, biến đổi khí hậu và sự suy giảm kinh tế toàn cầu.Chuyến thăm Mỹ của ông Rudd dự định kéo dài chưa tới 24 giờ. Trước đó, Thủ tướng đã tới Trinidad và Tobago để dự Hội nghị những người đứng đầu chính phủ thuộc khối Thịnh vượng chung.Diệu Minh