Tiêu diệt nghi phạm chính trong vụ bắn 4 cảnh sát MỹMaurice Clemmons, nghi phạm trong Vào lúc 2h45 sáng, ở khu phố lao động phía nam Seattle, một cảnh sát đi tuần đã cho dừng một chiếc xe có nghi vấn. Khi xe dừng lại, kiểm tra trên xe không thấy người, anh cảnh sát đã thông báo số xe về trung tâm và được xác nhận là xe ăn cắp.Vừa lúc đó, người sĩ quan này nhìn thấy một người chuyển động, trên gò má anh ta có nột vết bớt to. Đó chính là Clemmons, nghi phạm chính trong vụ sát hại 4 sĩ quan cảnh sát Mỹ tại một quán cà phê trước đó hai ngày. Y đang bị truy lùng.Viên cảnh sát đã yêu cầu anh ta giơ tay và dừng lại."Anh ta không dừng lại. Người sĩ quan đã nổ súng",  Reuters  trích lời trợ lý cảnh sát trưởng Jim Pugel cho biết.Khám xét cho thấy Clemmons đang mang trên người khẩu súng ngắn của một trong 4 sĩ quan bị giết.Một tài xế và ba người khác được cho là đã giúp Clemmons trốn tránh trong mấy ngày qua cũng bị bắt. Cảnh sát đang truy lùng tiếp những người đã tiếp tay cho Clemmons lẩn trốn."Chúng tôi hy vọng sẽ có thể giam giữ 6 hoặc 7 người vào cuối ngày hôm nay. Một số là bạn, người quen, một số là người cộng tác, họ hàng. Bây giờ thì tất cả đều được coi là đồng phạm giết người", phát ngôn viên cảnh sát thông báo.Chính quyền cho rằng vụ bắn súng ở quán cà phê sáng hôm chủ nhật là một cuộc phục kích, nhưng chưa kết luận được động cơ của thủ phạm. Vụ tấn công xảy ra ở một địa điểm cách Seattle hơn 60 km về phía tây nam. Bốn sĩ quan cảnh sát đang chuẩn bị cho ca trực ngày thì bị bắn chết.Vụ việc lôi kéo sự chú ý của cả nước Mỹ một phần vì trong quá khứ Clemmons đã từng nhận được lệnh ân xá từ Mike Huckabee, người bây giờ là Thống đốc bang Arkansas. Huckabee từng chạy đua vị trí ứng cử viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa năm ngoái và đang cân nhắc việc tiếp tục ra tranh cử năm 2012.Reuters  cho biết năm 1989, Clemmons từng bị phạt án tù lên tới 108 năm vì cướp có vũ trang và một số tội danh khác ở Arkansas. Tuy nhiên, năm 2000, ông Huckabee đã giảm án và ra lệnh ân xá cho Clemmons.Clemmons quay lại tù một năm sau đó do thực hiện hành vi cướp bóc nhưng được thả tiếp vào năm 2004 bởi một lệnh ân xá.Hải Minh