Võ sĩ Thái khiêu chiến chùa Thiếu LâmThiếu Lâm tự ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc - nổi tiếng là cái nôi của võ thuật - gần đây gặp không ít chuyện phiền toái mà mới nhất là lời khiêu chiến từ các võ sĩ quyền Thái (Muay).
Nhóm 5 võ sĩ quyền Thái sẽ đến tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc trong tháng này để dự một cuộc so tài võ thuật ở Phật Sơn. Họ tuyên bố sẽ "quét sạch" Thiếu Lâm và cho rằng nếu các võ sư phái này chấp nhận lời thách đấu, phe Muay "sẽ thắng 5-0",  Trung Hoa nhật báo  cho hay.  Trang  Vietnam Plus  dẫn tin của tờ  Bưu điện Vũ Hán buổi sáng  ngày 30/11, trích lời một người phát ngôn của chùa Thiếu Lâm nói rằng lời khiêu chiến đó là “lố bịch”.Theo người phát ngôn này, mỗi năm chùa Thiếu Lâm phải nhận quá nhiều lời thách thức nhưng tinh thần của võ thuật là hòa bình chứ không phải là đánh nhau. Vì thế, những khiêu chiến như vậy sẽ không được chấp nhận.Trong khi đó, website của chùa Thiếu Lâm một lần nữa lại bị tấn công. Đây là vụ tấn công thứ 3 trong vòng một tháng qua. Các hacker nói rằng mục đích của họ nhằm phản đối các hoạt động thương mại hóa võ thuật mà chùa Thiếu Lâm đang tiến hành.Trong vụ tấn công mới nhất, các hacker để lại thông điệp kêu gọi chùa Thiếu Lâm hãy cử những cao thủ hàng đầu đến đấu với nhóm quyền Thái để bảo vệ danh tiếng cho kungfu Trung Quốc.  Nhóm võ sĩ quyền Thái trên cũng tuyên bố họ khiêu chiến vì “không chấp nhận” được việc chùa Thiếu Lâm lợi dụng tên tuổi để làm kinh tế. Chùa Thiếu Lâm ngày nay hoạt động chẳng khác một tập đoàn lớn với nhiều công ty con. Có công ty truyền hình riêng, công ty trách nhiệm hữu hạn phát triển thương hiệu, tham gia làm phim, chương trình truyền hình, bán bản quyền quảng cáo.  Trong khi chùa Thiếu Lâm không quan tâm đến lời khiêu chiến đó, một dòng võ thuật Trung Quốc khác lại sẵn sàng thượng đài. Wang Jian, người đứng đầu môn phái Nga My - lò võ nổi tiếng trong lịch sử ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, khẳng định sẽ dạy cho các võ sĩ quyền Thái một bài học.(TTXVN )