Nạn nhân khủng bố ở Nga nhận tiền bồi thườngGia đình của mỗi người thiệt mạng trong vụ khủng bố tàu tốc hành sang trọng của Nga được nhận 1,1 triệu ruble (tương đương 38.000 USD).
Phó thủ tướng thứ nhất Nga Viktor Zubkov hôm qua công bố thông tin này. Hãng  Bloomberg  cho biết Công ty đường sắt quốc gia Nga bồi thường 500 nghìn ruble; ngân sách liên bang và vùng, mỗi bên cung cấp 300 nghìn ruble.Quyết định bồi thường được đưa ra sau cuộc gặp của ông Zubkov với Thủ tướng Nga Vladimir Putin.Ít nhất 26 người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom thứ sáu tuần trước nhằm vào đoàn tàu tốc hành Nevsky Express nổi tiếng, con tàu thường được các quan chức và doanh nhân Nga sử dụng làm phương tiện đi lại. Ngoài ra, khoảng 100 người bị thương.Giới chức Nga đang điều tra vụ này theo hướng giả thuyết con tàu bị tấn công khủng bố bởi các phần tử cực đoan hồi giáo hoặc cực hữu. Họ đã công bố phác thảo chân dung một trong số các nghi phạm, là một người đàn ông trung niên có mái tóc màu đỏ.Putin cũng đã ra lệnh cho các lực lượng an ninh Nga tăng cường bảo vệ hệ thống đường sắt. Một vụ đánh bom tàu hỏa nữa cũng vừa xảy ra đầu tuần này tại nước cộng hòa Dagestan.Mai Trang