Obama điều thêm 30.000 quân tới AfghanistanTổng thống Mỹ Barack Obama vừa tuyên bố điều thêm 30.000 binh sĩ tới Afghanistan và sẽ rút quân khỏi chiến trường này sau 18 tháng.
Obama có bài phát biểu trước các tân binh ở học viện quân sự West Point, New York, tối 1/12 (sáng nay giờ Hà Nội). Theo  BBC , tổng thống Mỹ tin rằng việc tăng quân sẽ hỗ trợ cho quá trình chuyển giao quyền lực cho lực lượng Afghanistan.Obama nhấn mạnh rằng Mỹ có mặt tại Afghanistan sau khi mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tiến hành vụ tấn công 11/9 vào nước Mỹ 8 năm trước. Tổng thống nói rằng đồng minh Taliban của Al-Qaeda đang kiểm soát một vài khu vực ở Afghanistan và quấy phá ở Pakistan."Lực lượng Mỹ thiếu sự hỗ trợ cần thiết trong huấn luyện và hợp tác với lực lượng an ninh Afghanistan", Obama nói. "Tôi đã quyết định gửi thêm 30.000 lính tới Afghanistan. Sau 18 tháng, binh sĩ của chúng ta sẽ bắt đầu trở về nước".Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định trên sau hơn 3 tháng bàn luận với các cố vấn. Đây là lần thứ hai trong năm ông bổ sung thêm binh sĩ Mỹ tới quốc gia Trung Á. Hồi tháng 2, ông cử 17.000 lính tới nước này. Tổng cộng, Mỹ sẽ có khoảng 100.000 quân ở Afghanistan.Trước đó, tổng thống Mỹ đã vạch ra chiến lược mới với người đồng nhiệm Afghanistan Hamid Karzai trong cuộc hội đàm qua video kéo dài 1 tiếng. Ông nói với Karzai rằng nỗ lực của Mỹ ở Afghanistan không phải là "không có giới hạn" và các mục tiêu đặt ra sẽ được đánh giá trong khoảng thời gian hai năm.Các đồng minh của Mỹ có khoảng 32.000 quân tại Afghanistan song NATO tỏ ra dè dặt trong việc đóng góp thêm lực lượng.NATO hôm qua cho biết Obama yêu cầu đồng minh châu Âu đóng góp khoảng 5.000 tới 10.000 lính mới tới Afghanistan. Tuy nhiên, Pháp từ chối dù nói rằng họ có thể cử nhân viên huấn luyện, trong khi Đức nói sẽ chờ tới hội nghị ở London về Afghanistan ngày 28/1 trước khi đưa ra quyết định.Hôm 30/10, Anh khẳng định tăng thêm 500 quân, đưa số quân nhân Anh ở Afghanistan lên 10.000. Italy cũng cho biết sẽ tăng số lượng binh sĩ dù không nói cụ thể là bao nhiêu.H. Ninh