Nhà ảo thuật giành giải Ông già Noel số 1Jimmy Chan, một ảo thuật gia 44 tuổi đến từ Hong Kong, đã được chọn là ông già Noel số một thế giới, trong một cuộc thi diễn ra hằng năm ở Thụy Điển.
Chan đã đánh bại 8 đối thủ đến từ các nơi trên thế giới tại cuộc thi Santa Claus Winter Games ở Gaellivare. Thị trấn Thụy Điển này đã tổ chức giải vô địch trong 6 năm.Chan, từng đóng vai ông già Noel trong 17 năm ở Hong Kong, đã chiến thắng trong các vòng thi gay cấn như leo ống khói, ăn cháo, gói quà và đua tuần lộc.Hàng trăm người theo dõi cuộc thi trong nhiệt độ -20 độ C hôm 29/11, trong đó người dự thi cũng được chấm điểm về phong thái vui nhộn và những tràng cười "hô - hô".Mặc dù không nói được tiếng Anh, nhưng Chan đã nói câu chúc mừng Giáng sinh bằng tiếng Trung trên đài truyền hình Thụy Điển. Ông cho biết "thái độ vui vẻ" chính là bí quyết thành công của mình.Diệu Minh