Iran tuyên bố thả 5 người AnhIran vừa thông báo trả tự do cho 5 người Anh trên một chiếc thuyền đua, bị bắt tuần trước.
"Sau khi tiến hành những biện pháp cần thiết, Iran đã thả 5 người này. Chúng tôi kết luận rằng họ chỉ vô tình xâm nhập lãnh hải của Iran", đài phát thanh quốc gia Iran trích lời một thông báo của Vệ binh Cách mạng.Vanessa Bloomer, vợ của David Bloomer, làm nghề phát thanh viên và là người lớn tuổi nhất trong 5 người, cho  Telegraph  biết cô đang rất vui sướng."Tôi vừa được báo tin. Ngay khi anh ấy được trở về, tôi chắc chắn là anh ấy sẽ gọi cho tôi", Vanessa nói.Trước đó, Iran tuyên bố rằng 5 người này có sẽ bị truy tố nếu có "ý định xấu".Việc thả 5 người Anh được cho là nhờ cú điện thoại của Bộ trưởng Ngoại giao Anh David Miliband cho người đồng cấp Iran, Manouchehr Mottaki, vào tối qua. Phía Iran dường như chấp nhận lời bảo đảm từ phía Anh rằng những người này chỉ là những vận động viên thể thao bị lạc lộ trình.Con thuyền đua mà 5 người Anh điều khiển gặp trục trặc khi trên đường từ Bahrain tới Dubai. Theo kế hoạch, con thuyền mang tên Vương quốc Bahrain sẽ tới Dubai vào ngày 26/11 để tham dự cuộc đua Dubai-Muscat dài khoảng 580 km.Hải Minh