Phóng viên ném giày cũng bị ném giàyPhóng viên Iraq bị ngồi tù vì ném giày vào cựu tổng thống Mỹ George W. Bush cũng nhận một cú tấn công tương tự vào hôm qua trong một cuộc họp báo ở Paris.
Muntazer al-Zaidi đang phát biểu trong một cuộc họp để tuyên truyền về chiến dịch ủng hộ nạn nhân của chiến tranh Iraq, thì một người đàn ông từ phía dưới quăng một chiếc giày vào anh ta. Chiếc giày sượt qua mặt Zaidi và đập vào tường, kéo theo màn xô đẩy của đám đông người tham dự.Các hãng thông tấn Pháp đưa tin người ném giày là một phóng viên Iraq ủng hộ chính sách của Mỹ và buộc tội Zaidi đi theo chủ nghĩa độc tài. Sau cuộc náo loạn, Zaidi đã mỉa mai rằng: "Hắn đã học lỏm cách làm của tôi".Theo  AP , anh trai của Zaidi là Maithan đã đuổi theo kẻ ném giày và cũng tấn công anh ta bằng một chiếc giày.Hành động ném giày của Zaidi trước đó được coi như là biểu tượng của sự tức giận của người dân Iraq về việc quân đội Mỹ chiếm đóng.Hàng triệu người trên thế giới được chứng kiến hình ảnh Zaidi hét lên "Đây là nụ hôn tạm biệt của những người Iraq" trong cuộc họp báo của tổng thống Mỹ Bush, trước khi ném giày về phía ông.Zaidi bị kết án ba năm tù vì tấn công một nguyên thủ quốc gia. Bản án sau đó được rút xuống một năm và anh đã được thả vào tháng 9. Sau đó, Zaidi còn tuyên bố rằng mình bị tra tấn trong nhà giam.Diệu Minh