Khách không mời của Obama: 'Chúng tôi không lén lút'Cặp vợ chồng được cho là tham dự bữa tiệc Nhà Trắng thết đãi Thủ tướng Ấn Độ mà không có giấy mời khẳng định rằng họ không phải những kẻ lén lút.Xuất hiện trên chương trình truyền hình của  NBC  hôm qua cùng vợ, Tareq Salahi cho biết những tranh cãi xung quanh việc vợ chồng ông tham dự bữa dạ tiệc cuối tuần trước là trải nghiệm đau thương nhất đối với họ."Chúng tôi rất buồn lòng về những gì xảy ra... khi người ta gọi tôi và vợ là những kẻ lẻn vào bữa tiệc. Tôi có thể nói với mọi người rằng chúng tôi không lẻn vào Nhà Trắng", Salahi tuyên bố.Bà Salahi cũng bổ sung: "Chúng tôi được mời, không phải chui lủi, chẳng có ai lại cả gan hoặc thiếu suy nghĩ để làm việc đó. Chắc chắn chúng tôi cũng không".Ông Salahi nói với chương trình  Today show  của đài  NBC  rằng còn một khía cạnh khác trong câu chuyện - một lời giải thích có thể miễn tội cho việc vi phạm an ninh của Nhà Trắng.Trong khi đó Robert Gibbs - phát ngôn viên của Nhà Trắng, cho biết Tổng thống Barack Obama và phu nhân Michelle rất tức giận về việc này. Cũng xuất hiện trong cùng chương trình, Gibbs khẳng định ông bà Salahis không được mời."Đó không phải là một sự hiểu lầm", Gibbs nói. "Hai người không xuất hiện tại Nhà Trắng như một sự hiểu lầm".Về phần mình, ông Salahi cho biết hai vợ chồng đang hợp tác với Sở Mật vụ để điều tra về vụ việc. Ông nói cả hai đều có lòng tôn trọng to lớn với Tổng thống Obama.Bà Salahi hy vọng vẫn sẽ nhận được một vai trong một chương trình truyền hình thực tế  The Real Housewives of D.C.  của đài NBC.Diệu Minh