Làm bị bông cho vợ tập võMột người đàn ông ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, ký giao kèo với vợ và cho phép cô luyện các ngón đòn kung fu trên người anh mỗi tuần một lần.
Zhang, 32 tuổi, đã quyết định ký kết hợp đồng bất thường kể trên với vợ sau khi bị cô đánh đập nặng nề.  Telegraph  hôm qua cho biết vợ Zhang, quản lý bán hàng cho một công ty thương mại, đang học kung fu."Tôi không muốn đánh anh ấy đâu nhưng chuyện tranh cãi là không tránh khỏi và tôi không thể kiềm chế", người phụ nữ này cho tờ  Chongqing Evening News  hay. Cô tiết lộ thêm rằng trước khi ký giao kèo kể trên, cô đánh chồng tới ba lần một tuần.Zhang cho biết vợ anh học võ từ bé và anh mê nàng vì sự mạnh mẽ và độc lập. Người đàn ông này cũng thú nhận rằng suốt nửa năm hai người tán tỉnh yêu đương, anh không ít lần ăn đòn của cô."Trước khi chúng tôi cưới, cô ấy có kiểu đầu hoang dại và tôi trêu rằng nó khiến cô ấy trông như hổ cái, rồi trong lúc tranh cãi tôi có nói vài lời không hay. Đó là lần đầu tiên tôi nếm mùi võ công của nàng", Zhang nói.Để kiềm chế sự hung hãn của vợ, Zhang đề nghị ký giao kèo trước mặt cha mẹ vợ. Nếu vi phạm hợp đồng, cô sẽ phải về nhà bố mẹ đẻ ở ba ngày. "Cô ấy rất nghe lời bố mẹ, ông bà ấy sẽ ủng hộ tôi và trách cứ cô ấy", Zhang bày tỏ hy vọng.Bố mẹ Zhang cho biết họ thấy việc con trai bị đánh đập liên tục là rất tệ nhưng hai người vẫn rất hợp nhau. "Cuộc hôn nhân của chúng rất đẹp, vì thế chúng tôi không thể nói được gì", bố của Zhang bày tỏ.Mai Trang