'Thiếu tá thảm sát' gánh thêm tội giết ngườiThiếu tá Nidal Hasan, nghi phạm vụ bắn người tại căn cứ quân sự Fort Hood của Mỹ tháng trước, bị cáo buộc bổ sung 32 tội danh giết người có chủ đích.
Ngay sau vụ thảm sát hôm 5/11, Hasan đã bị cáo buộc giết 13 người. Cáo buộc mới bao gồm việc bắn 30 lính và hai dân thường là sĩ quan cảnh sát. Tòa án quân sự Mỹ không loại trừ khả năng Hasan còn có thể nhận thêm những cáo buộc nữa.Vụ thảm sát xảy ra tại căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ ở bang Texas. Bác sĩ quân y chuyên về tâm lý Hasan đã nã đạn vào nơi trú ngụ của các binh sĩ chuẩn bị ra chiến trường, khiến 13 người chết và ít nhất 30 người bị thương. Y thực hiện vụ tấn công này sau khi nhận quyết định đến Afghanistan.Trước khi cáo trạng mới đưa ra, luật sư của Hasan được thông báo về việc tòa án đang xem xét khả năng đưa nghi phạm ra tòa. Tòa cũng sẽ đánh giá trạng thái tâm thần của y vào thời điểm xảy ra vụ thảm sát.John Galligan, luật sư của Hasan, cho rằng mọi việc "có vẻ như đang diễn tiến quá nhanh",  AP  trích lời luật sư. Galligan phản đối việc kiểm tra thần kinh với lý do Hasan vẫn đang trong tình trạng chăm sóc đặc biệt. Những vết thương từ vụ thảm sát đã khiến y bị liệt.Cuộc thảm sát được cho là vụ bắn giết nghiêm trọng nhất trong lịch sử của các căn cứ quân sự Mỹ. Kết quả điều tra sau đó cho thấy Hasan có những mối liên hệ với Hồi giáo.Đích thân Robert Gates, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, đã chỉ định hai cựu quan chức quân sự xem xét vụ thảm sát ở Fort Hood để bảo đảm sẽ không xảy ra những cuộc tấn công tương tự.Hải Minh