Putin sắp đối thoại trực tiếp với dânThủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ trả lời các câu hỏi do người dân khắp nước Nga gửi đến trong cuộc đối thoại trực tiếp hôm nay.
Đây là lần thứ 8 Putin thực hiện các cuộc đối thoại trực tiếp với người dân. Chương trình sẽ được đặt cầu truyền hình tới các điểm nóng như thành phố Togliatti, nơi sản xuất ôtô Lada và bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Văn phòng thủ tướng Nga cho hay Putin đã nhận được hơn 700.000 câu hỏi qua điện thoại, tin nhắn và qua mạng Internet. Putin đã dành cả ngày hôm qua tại dinh thự riêng ở ngoại ô Matxcơva để chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn được mong chờ hằng năm này."Ông ấy đang chuẩn bị thông tin và xem qua câu hỏi",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của Putin là Dmitry Peskov cho hay. Tất cả các nhân viên của văn phòng thủ tướng cũng như một số bộ tham gia vào quá trình chuẩn bị.Một số câu hỏi gửi đến cho Putin đã được đăng trên trang web của ông và đa số tập trung vào vấn đề tham nhũng, quan liêu và phúc lợi xã hội.Năm ngoái, Putin đã nói đùa khi một người gọi điện đến và hỏi có phải ông đã treo ngược của quý của Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili lên vì cuộc chiến giữa nước này và Nga hay không. Putin cũng đã đáp lại lời thỉnh cầu của một bé gái ở vùng Siberia. Cô bé xin một chiếc váy để dự tiệc mừng năm mới tại Matxcơva.Mai Trang