Chiến binh Hồi giáo nhận đã đánh bom tàu NgaMột nhóm Hồi giáo ở Bắc Kavkaz vừa lên tiếng nhận trách nhiệm đã tiến hành vụ đánh bom tàu cao tốc ở Nga, khiến 26 người thiệt mạng. Một nhóm Hồi giáo ở Bắc Kavkaz vừa lên tiếng nhận trách nhiệm đã tiến hành vụ đánh bom tàu cao tốc ở Nga, khiến 26 người thiệt mạng.  >   Tàu Nga bị trệch đường rayTheo  BBC , thông tin này được đăng hôm qua trên trang web Kavkazcenter.com, vốn được các chiến binh Hồi giáo chuyên dùng. Nhóm chiến binh khẳng định đã tiến hành vụ đánh bom theo lệnh của thủ lĩnh Doku Umarov.Umarov, người Chechnya, từng cho biết hắn đang chiến đấu để đuổi quân Nga khỏi vùng Bắc Kavkaz đồng thời biến khu vực này thành một tiểu vương quốc Hồi giáo.Tuyên bố của nhóm Hồi giáo cũng cho biết đây là một vụ tấn công phá hoại, một phần trong chiến dịch nhằm vào một số địa điểm chiến lược của Nga. "Chúng tôi tiến hành chiến dịch phá hoại vào đường điện, đường vận chuyển dầu mỏ và khí đốt. Nhiều chiến dịch khác đang trong giai đoạn chuẩn bị", Kavkazcenter.com đăng thông báo của nhóm cho biết.Tàu cao tốc Nevsky Express bị đánh bom cuối tuần trước khi đang trên đường từ Matxcơva tới St Petersburg. Ít nhất 3 toa tàu lao ra khỏi đường ray và 26 người thiệt mạng. Trong số người chết có Sergei Tarasov, cựu phó thị trưởng St Petersburg, và Boris Yevstratikov, người đứng đầu cục dự trữ liên bang. Matxcơva mô tả vụ tấn công tàu cao tốc Nevsky Express là một hành động khủng bố.Vladimir Yakunin, người đứng đầu cơ quan tàu hỏa Nga, nhận định vụ tai nạn này gần giống như vụ tấn công vào tàu Nevsky Express năm 2007 khiến 30 người bị thương. Khi đó, hai người từ nước cộng hòa Ingushetia bị truy tố. Tuy nhiên, Yakunin không rõ bên nào thực hiện vụ tấn công tuần trước.Hải Ninh