Nga nói tàu cao tốc bị đánh bomGiới tình báo Nga ngờ rằng tàu cao tốc đi từ Matxcơva tới St Petersburg đã bị đánh bom, khiến nó trệch đường ray và làm ít nhất 26 người thiệt mạng.
Tàu cao tốc Nevsky Express chở khoảng 700 người bị trệch đường ray khi nó đi qua vùng nông thôn giữa Mátxcơva và St Petersburg. Các nhà điều tra đã tìm thấy một thiết bị gây nổ tại hiện trường tai nạn hôm 27/11. Một vụ nổ thứ hai xảy ra gần nơi tàu bị trệch đường ray song không có ai bị thương."Các thông tin ban đầu cho thấy một khối chất nổ tương đương với 7 kg TNT đã bùng phát",  BBC  dẫn lời Alexander Bortnikov, giám đốc cơ quan an ninh Nga, cho hay.Vụ nổ khiến ít nhất 3 trong 14 toa bị trệch khỏi đường ray khi tàu đang chạy với vận tốc lên tới 200 km/h. Phát ngôn viên của công tố viên liên bang Vladimir Markin cho biết tại hiện trường có một hộ sâu 0,7 m và rộng 1,5 m. "Đây đúng là một vụ tấn công khủng bố", ông nói.Truyền hình Nga phát đi cuộc điện thoại của người lái tàu tới Bộ các tình trạng khẩn cấp. "Có một tiếng nổ ở đầu tàu", ông nói. "Không rõ tàu đâm phải cái gì. Tàu bị trệch bánh. Mọi thứ trùm trong khói".Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công tối 27/11. Pavel Felgenhauer, phóng viên của tờ  Novaya Gazeta  về quốc phòng, cho biết nghi phạm chủ chốt có thể là chiến binh ở vùng Bắc Kavkaz hoặc những kẻ cực đoan chủ nghĩa.Trong khi đó, các hãng thông tấn Nga đưa tin tổng chưởng lý Nga đã mở một cuộc điều tra khủng bố.Tàu Nevsky Express được cho là chở khoảng 650 hành khách và hơn hai chục nhân viên. Khoảng 90 đang nằm trong bệnh viện, và nhiều người đang trong tình trạng trầm trọng. Có nhiều nguồn tin cho hay số người chết lên tới 39 người.Năm 2007, một quả bom phát nổ khiến tàu Nevsky Express bị trệch đường ray, làm gần 30 hành khách bị thương. Hai kẻ bị nghi có liên quan tới chiến binh Chechnya được cho là lên kế hoạch cho vụ tấn công.Hải Ninh