Máy bay chở hàng gặp nạn ở Trung QuốcBa người Mỹ đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay chở hàng ở sân bay Thượng Hải, Trung Quốc, sáng qua.
Có tổng cộng 7 người trên chiếc máy bay chở hàng mang nhãn hiệu MD-11 do Mỹ sản xuất. Phi cơ này đáng lẽ sẽ bay tới thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan. Nó cất cánh khỏi đường băng và đâm xuống một khu vực gần đó.Cảnh sát và nhân viên cứu hỏa nhanh chóng được điều tới sân bay quốc tế Pudong để tham gia nỗ lực cứu hộ. Máy bay bị bốc cháy, kéo theo một vụ hỏa hoạn ở nhà kho gần đó. Tới 9h tối qua, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn.Ngoài 3 người thiệt mạng, 4 người bị thương đang được điều trị ở bệnh viện Nhân dân Pudong gần sân bay."Tôi chỉ đứng cách chỗ máy bay rơi 30 m và thấy khói đen bốc lên tới 70 m còn lửa thì cao tới 3-4 m", Lu Aiguo nói với  China Daily  và thêm răng anh chỉ nhìn thấy đuôi máy bay vì hiện trường chìm trong khói."Tôi nghĩ đuôi máy bay chạm đất đầu tiên và nó rơi ở phía cuối đường băng", anh nói. "Đường băng số 1 bị phong tỏa và 6 xe cứu hỏa lao tới đó".China Daily  cho biết nhiều chuyến bay cất cánh và tới Thượng Hải đã bị trì hoàn vì tai nạn. Khoảng 4.000 hành khách bị kẹt ở đây. Giới chức vẫn điều tra nguyên nhân rơi máy bay.Hải Ninh