60 tuổi vẫn chụp hình cho PlayboyMột ngôi sao truyền hình thực tế Hà Lan đã đồng ý cởi bỏ tất cả ở tuổi 60 để lên hình và trở thành người mẫu già nhất của Playboy.
News  đưa tin Patricia Paay, ca sĩ và giám khảo cuộc thi hát Tài năng Hà Lan, sẽ xuất hiện hoàn toàn khỏa thân trong số báo tháng tới của tạp chí dành cho nam giới này."Tôi sẽ phô bày tất cả và không giấu giếm cái gì", Paay nói.Bất chấp tuổi tác, ngôi sao tóc vàng trông sẽ rất tuyệt vời, nhiếp ảnh gia Philip Riches cho biết "Cô ấy trông thật đáng kinh ngạc và sở hữu một cơ thể hoàn hảo. Cô ấy cởi mở và đầy năng lượng. Cuối buổi chụp hình, tôi thật sự kiệt sức", Riches nói.Riches cho biết thêm là mọi thứ của Paay đều là "đồ thật". "Ngực, các cơ, cặp chân của cô ấy, không có gì là giả tạo, có thể trừ các móng tay", Riches nói thêm.Những bức hình được chụp ở một ngôi nhà đồng quê và tập trung vào cảnh Paay chạy xung quanh khu rừng trong trạng thái khỏa thân.Đây là lần thứ ba Paay chụp cho Playboy.Hải Minh