Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil trở thành nữ nguyên thủ đầu tiên trên thế giới lái phi cơ chiến đấu. Bà thực hiện phi vụ này ở độ tuổi bao nhiêu?A. Ngoài 50B. Ngoài 60C. Ngoài 70Xem đáp án2. Nữ nghị sĩ ở Serbia quăng hai chiếc giày của bà vào một chính trị gia trong phiên họp quốc hội. Mục tiêu của bà là ai?A. Chủ tịch quốc hộiB. Phó chủ tịch quốc hộiC. Nghị sĩ đảng đối lậpXem đáp án3. Mật vụ Mỹ đang điều tra làm thế nào một cặp vợ chồng lẻn được vào bữa tiệc của Nhà Trắng. Đây là bữa tiệc gì?A. Tiệc mừng lễ Tạ ơnB. Tiệc sinh nhật con gái tổng thốngC. Tiệc quốc gia đầu tiên của Tổng thống Barack ObamaXem đáp án4. Tạp chí  Time  của Mỹ vừa bình chọn 10 sự kiện tồi tệ nhất thế giới trong thập kỷ qua. Sự kiện nào dưới đây không nằm trong danh sách này?A. Bầu cử tổng thống Mỹ năm 2000B. Động đất ở Nam Á khiến 79.000 người chết năm 2005C. Vụ gian lận tài chính lớn nhất lịch sử tháng 10/2008Xem đáp án5. Cướp biển Somalia tuyên bố chúng vừa kiếm thêm 3,7 triệu USD tiền chuộc một con tàu chở hàng. Tàu này thuộc sở hữu của công ty ở nước nào?A. Hy LạpB. MỹC. ĐứcXem đáp án6. Một người đàn ông dự định bay từ châu Phi sang châu Âu bằng động cơ phản lực tuần này, tuy nhiên hành trình đã không kết thúc tốt đẹp. Ông ta phải hạ cánh xuống đâu?A. Ấn Độ DươngB. Thái Bình DươngC. Đại Tây DươngXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Theo luật mới của Thái Lan, bao nhiêu tuổi mới được phẫu thuật chuyển giới?A. 18 tuổiB. 20 tuổiC. 25 tuổiNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Vụ áp phe Lenovo" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Vu ap phe Lenovo . Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.