Nữ phóng viên Trung Quốc bị sa thải vì chụp ảnh tại hiện trường tai nạnMột nữ phóng viên đài phát thanh Trung Quốc hôm qua gây phẫn nộ khi tươi cười chụp ảnh tại hiện trường một vụ tai nạn ôtô liên hoàn.Cô gái tên Lăng, thuộc kênh Âm nhạc Giao thông, là một trong những phóng viên có mặt tại đường cao tốc ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, nơi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng.Hơn 30 ôtô liên tục đâm vào nhau  trong thời tiết sương mù dày đặc. Nhi ều xe bị bắt lửa và cháy trụi.  18 người đã thiệt mạng và 19 người bị thương. Các nạn nhân đang được cứu chữa tại bệnh viện, trong đó có 9 người nguy kịch.Tuy nhiên, trong những bức ảnh được đăng tải trên mạng, Lăng vẫn tươi cười chụp ảnh và khoe thẻ phóng viên, dù đằng sau cô là những chiếc xe cháy đen. Hành động của cô vấp phải sự chỉ trích gay gắt trong dư luận.Ban lãnh đạo kênh Âm nhạc Giao thông sau đó đã nhóm họp và quyết định sa thải Lăng, đồng thời đình chỉ người đứng đầu kênh.Vụ tai nạn gây tắc nghẽn giao thông kéo dài 3-4 km.  Hơn 20 xe cứu hỏa được điều tới hiện trường và ngọn lửa được khống chế sau đó gần 3 giờ.Giới chức đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc