Khách không mời ở Nhà Trắng đã gặp ObamaCặp vợ chồng lẻn vào dạ tiệc ở Nhà Trắng đã gặp mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama tại nơi tiếp đón khách.Nhà Trắng vừa công bố bức ảnh chụp lại sự kiện hôm 24/11 trong đó Michaelle Salihi mặc một bộ sari truyền thống của Ấn Độ màu đỏ, siết chặt tay Tổng thống Obama. Chồng cô Tareq vừa cười vừa ngắm nhìn họ. Dạ tiệc được tổ chức để thết đãi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Ông đứng cạnh tổng thống Mỹ trong bức ảnh này.Điều tra cho thấy điệp viên của Mật vụ không làm đúng các thủ tục ở chốt kiểm tra an ninh. "Mật vụ rất lo ngại và thấy hổ thẹn bởi sự kiện này",  CNN  dẫn một thông báo của Mật vụ cho biết. "Điều tra ban đầu cho thấy điệp viên đã không kiểm tra để xác định hai người này có tên trong danh sách khách mời".Cặp vợ chồng nhà Salahi, từng xuất hiện trong một show truyền hình thực tế của Mỹ, có mặt trên báo chí Mỹ khi dự tiệc ở dinh tổng thống. Nhà Trắng khẳng định hai người này không được mời song luật sư của họ - Paul W. Garner - tuyên bố thân chủ của ông không hề "lẻn vào dự tiệc".Mật vụ cũng cho rằng đáng lẽ cặp vợ chồng này không thể vào dự tiệc dù họ không hề nguy hiểm tới an ninh của tổng thống. "Chúng tôi đã làm sai", mật vụ nói.Cơ quan này cũng đảm bảo sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để sự kiện tương tự không tái diễn.Hải Ninh