Thủ tướng mất ghế vì không đi họpThủ tướng một quốc gia ở Thái Bình Dương vừa bị mất chức do vắng mặt ba lần liên tiếp trong cuộc họp quốc hội mà không thông báo.
Thủ tướng quốc đảo Vanuatu Edward Natapei bị bãi nhiệm vì không thông báo với chủ tịch quốc hội lý do vắng mặt. "Nếu vắng trong ba cuộc họp liên tiếp, ghế của anh sẽ bị tuyên bố còn trống", phát ngôn viên văn phòng chủ tịch quốc hội cho biết hôm qua.Ông Natapei vội vàng trở về từ một hội nghị thượng đỉnh tại Trinidad và Tobago tuần trước song đã quá muộn.Derek Brien, thuộc Viện nghiên cứu chính sách công ở Vanuatu, cho hay nước này sẽ được điều hành bởi một chính phủ lâm thời cho tới khi quốc hội bầu ra thủ tướng mới trong tuần tới."Đây là lỗi của những người làm việc cho thủ tướng. Tất cả những gì họ cần làm là thông báo ông ấy đi công cán",  The Age  dẫn lời Brien hôm qua. "Thật không thể tin nổi họ lại có thể làm sai một việc đơn giản như vậy".Brien cho hay một nghị sĩ Vanuatu từng mất ghế vì lý do tương tự hồi thập niên 80.Hải Ninh