Phóng viên chuyển giới nổi tiếng 'tự tử'Một phóng viên thể thao của Mỹ, người từng nổi tiếng năm 2007 khi tuyên bố là người có xu hướng chuyển giới, vừa được tìm thấy chết tại nhà riêng ở tuổi 52.
Mike Penner, phóng viên làm việc cho tờ  Los Angeles Times  25 năm, được xác nhận đã qua đời hôm 27/11. Nguyên nhân cái chết được cho là tự sát.Theo  Reuters , Penner đã làm đồng nghiệp và độc giả sững sờ hồi tháng 4/2007 khi viết bài tuyên bố anh là người muốn đổi giới tính và sẽ trở thành phụ nữ."Làm sao bạn có thể chia sẻ sự thật quan trọng nhất mà bạn từng chôn chặt cả đời với cả thế giới đã quá quen thuộc với bề ngoài của bạn?", Penner viết. "Tôi mất hơn 40 năm, hàng triệu giọt nước mắt và hàng trăm giờ trị liệu tâm lý để có được sự can đảm viết ra những dòng này", ông nói về quyết định công bố giới tính thật sự của bản thân.Bài viết của Penner trở thành một trong những bài báo được đọc nhiều nhất trên bản trực tuyến của tờ  Los Angeles Times  và được bàn luận trên Internet cũng như các chương trình phát thanh thể thao.AP  cho hay tại thời điểm đó, Penner đang có vợ nhưng ông từ chối tiết lộ về hoàn cảnh gia đình.Kể từ đó, với bút danh mới là Christine Daniels, phóng viên này ghi lại quá trình thay đổi của bản thân trong blog mang tên "Tiến trình thành phụ nữ". Tuy nhiên đến tháng 10/2008, Penner trở lại làm việc như một người đàn ông.Ngọc Sơn