Hải quân Hàn Quốc cứu thủy thủ Triều TiênLực lượng hải quân Hàn Quốc vừa cứu sống một binh sĩ Triều Tiên ở vùng biển ngoài khơi phía tây nước này và đang tìm hiểu đây có phải là gián điệp hay không.
Theo  AP , một quan chức tình báo Hàn Quốc hôm nay cho biết họ sẽ quyết định hướng xử lý vấn đề sau khi hoàn tất điều tra.Ông không tiết lộ chi tiết vụ việc nhưng hãng tin  Yonhap  cho hay binh sĩ nói trên lọt sang vùng biển Hàn Quốc hôm qua, khi đang câu cá. Anh ta khai rằng chiếc thuyền câu bị trôi dạt và đề nghị được đưa về Triều Tiên.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà không có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Biên giới trên đất liền giữa hai nước được phân định bằng khu vực phi quân sự được canh phòng cẩn mật với sự hiện diện của dày đặc binh sĩ cùng vũ khí.Đường biên giới trên biển giữa hai nước do Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến nói trên không được Bình Nhưỡng công nhận. Hải quân hai nước từng xung đột vũ trang năm 1999 và 2002 ở vùng biển tranh chấp đó. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Ngọc Sơn