Hải tặc cướp tàu trị giá 20 triệu USDCon tàu mà hải tặc Somalia vừa tấn công là một trong những tàu lớn nhất bị chúng bắt, đang chở lượng dầu trị giá 20 triệu USD.
Con tàu mà hải tặc Somalia vừa tấn công là một trong những tàu lớn nhất bị chúng bắt, đang chở lượng dầu trị giá 20 triệu USD.Tàu Maran Centaurus của Hy Lạp, trọng tải 300.000 tấn, đang cách Somalia 1.300 km thì bị tấn công vào hôm chủ nhật, lực lượng đặc nhiệm thuộc hải quân EU (Navfor) cho biết. Tàu đang trên hành trình từ vùng Vịnh tới Mỹ.Theo  AP , đây là một trong những con tàu lớn nhất bị hải tặc Somalia bắt. Có 28 thủy thủ trên tàu gồm 16 người Philippines, 9 người Hy Lạp, hai người Ukraina và một người Romania.Phát ngôn viên của tổ chức bảo vệ bờ biển Hy Lạp cho  Reuters  biết 9 tay cướp có vũ trang đã tấn công con tàu khi nó ở gần Seychelles. Do chất đầy dầu nên tàu di chuyển rất chậm lúc bị tấn công.Reuters  trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp cho hay một tàu chiến của nước này đang lần theo dấu vết của tàu chở dầu.Nhà phân tích Rashid Abdi thuộc Tổ chức khủng hoảng quốc tế nhận định việc cướp biển hoành hành ngoài khơi xa chứng tỏ sự can thiệp của các lực lượng hải quân quốc tế vẫn chưa tạo nên sự khác biệt gì."Vụ việc chứng tỏ bọn cướp ngày càng táo tợn. Vì vậy tôi nghĩ rằng giải pháp không phải là triển khai lực lượng hải quân. Vấn đề thực sự phải là giải quyết các khủng hoảng chính quyền gây ra vấn nạn hải tặc".Somalia từ năm 1991 không có một chính phủ thực sự có hiệu lực, khiến hải tặc ngang nhiên hoạt động mà không chịu biện pháp trừng phạt nào. Chúng hiện giữ trong tay 11 con tàu và 264 thủy thủ tại Somalia.Diệu Minh