Chàng trai Việt đạp xe vòng quanh thế giớiKim Paul Nguyen, một người mang nửa dòng máu Việt ở Brisbane, Australia, đang thực hiện hành trình vòng quanh thế giới để kêu gọi bảo vệ trái đất khỏi bị nóng lên.
VOV  cho hay Kim bắt đầu chuyến đi từ ngày 19/8/2008 với lộ trình xuyên châu Á. Anh đang có mặt tại cao nguyên Trung Âu và hy vọng sẽ tới Copenhagen, Đan Mạch, vào dịp hội nghị về thay đổi khí hậu lần thứ 15 của Liên Hợp Quốc vào tháng 12 này.Kim cho biết anh muốn gửi thông điệp "hãy hành động trước khi trái đất bị hủy diệt" và kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới đàm phán và ký kết thỏa thuận có ràng buộc pháp lý nhằm cứu hành tinh xanh.Từ Australia, Kim đã đạp xe qua nhiều hoang mạc để đến Đông Timor, Malaysia và Thái Lan trước khi vượt qua vùng Trung Á để đến Nga, Kazakhstan, Azerbaijan, Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ, và Bulgaria rồi tới Trung Âu.Kim đạp xe trên hầu hết tuyến đường và chỉ đi máy bay qua biển. Anh gặp tai nạn một lần khi đi qua vùng địa hình hiểm trở. Kim được người dân địa phương chào đón ở tất cả những nơi anh đi qua và anh cập nhật những trải nghiệm và cảm xúc trên blog cá nhân.Sinh năm 1981 tại Canberra, Kim có cha là người Việt và mẹ người Australia. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh làm việc trong lĩnh vực bảo vệ trẻ em khoảng 8 năm và làm tư vấn bảo vệ môi trường hai năm. Ý tưởng về hành trình bằng xe đạp quanh trái đất nảy sinh trong giai đoạn này.Mai TrangMời cổ vũ cho chàng trai Paul Kim Nguyen bằng cách click vào dòng dưới đây.