4 cảnh sát bị ám sát ở MỹBốn sĩ quan cảnh sát bị ám sát trong một cuộc phục kích ngay giữa ban ngày tại một quán cà phê gần căn cứ không quân McChord ở bang Washington, Mỹ, hôm qua.
Các sĩ quan cảnh sát, bao gồm ba đàn ông và một phụ nữ, đều mặc áo chống đạn và không kịp bắn trả lại sát thủ. Tên này mang theo một khẩu súng ngắn, xả ra một tràng đạn rồi chuồn mất.Cuộc tấn công ngay lập tức dấy lên nỗi lo ngại về việc lặp lại vụ thảm sát diễn ra tại cưn cứ quân sự Fort Hood ở Texas, khi mà thiếu tá   Nidal Hasan  đã giết chết 13 người vào ngày 5/11.Tay súng đã đột nhập vào quán cà phê Forza gần căn cứ không quân ở Tacoma. Các nạn nhân đang làm việc trên máy tính để chuẩn bị giấy tờ trước ca trực thì tay súng tấn công vào lúc 8h15 phút sáng.Cảnh sát cho biết các sĩ quan này là mục tiêu có chủ định và vụ tấn công không phải là cướp bóc."Đây giống một kiểu hành quyết. Thủ phạm bước vào với mục đích rõ rệt là bắn những sĩ quan cảnh sát này", Ed Troyer - phát ngôn viên cảnh sát cho biết. Tay súng đi vào một mình nhưng cũng có khả năng y có đồng bọn.Cảnh sát cũng tin rằng một trong những sĩ quan đã vật lộn với nghi phạm và có thể đã nổ súng khiến hắn bị thương."Chúng tôi tin rằng đã có cuộc vật lộn ở đây và có khả năng một trong những sĩ quan đã bắn một phát đạn. Chúng tôi hy vọng tên tội phạm đã bị bắn trúng. Nếu đúng vậy, hắn sẽ bị thương".Troyer cũng kêu gọi người dân cung cấp thông tin về bất kỳ kẻ nào xuất hiện trong khu vực với một vết thương. Kẻ tình nghi được miêu tả là da đen, tầm 20-30 tuổi.Cũng có phỏng đoán cho rằng vụ tấn công là một màn bắt chước vụ việc một sĩ quan cảnh sát khác - Timothy Brenton - bị bắn chết vào tháng trước khi đang ngồi trong ôtô. Các quan chức cho biết nghi phạm của vụ này có tên Christopher Monfort còn cài bom trong xe của 4 cảnh sát khác. Kẻ tình nghi 41 tuổi đã bị bắt sau một cuộc nổ súng tại Seattle và vẫn phải nằm trong bệnh viện.Troyer cũng cho biết: "Có hai nhân viên phục vụ và vài khách hàng trong quán cà phê nhưng không ai bị bắn. Một số người bị sốc. Một số lo sợ. Họ sẽ là những người kể lại đầu đuôi cho chúng tôi về những gì đã xảy ra".Diệu Minh