Mỹ đưa thêm 34.000 quân đến AfghanistanTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ công bố tăng 34.000 binh sĩ tại Afghanistan để kết thúc sứ mệnh tại đó.
Các quan chức Nhà Trắng nói rằng Obama có thể phát biểu trực tiếp trên truyền hình vào ngày 1/12 về chiến lược mới nhằm chấm dứt cuộc chiến tại Afghanistan,  Telegraph  cho biết hôm qua.Sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, chỉ huy lực lượng NATO tại Afghanistan Stanley McChrystal và đại sứ Mỹ tại Kabul Karl Eikenberry sẽ giải trình trước quốc hội về lý do tăng quân.Quá trình tham vấn kéo dài của Obama về việc triển khai thêm quân tại quốc gia Hồi giáo này đã khiến những người ủng hộ ông tức giận. Ông bị cho là lo âu thái quá và để cho tình hình tại Afghanistan xấu đi.Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng nhấn mạnh rằng, Obama cân nhắc kỹ lưỡng để tránh lặp lại những sai lầm của người tiền nhiệm là George W. Bush. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh hôm qua, Obama khẳng định mục tiêu chiến lược của nước Mỹ là triệt tiêu khả năng tác chiến của Al-Qaeda và các nhóm cực đoan và cuối cùng là hủy các mạng lưới khủng bố này.Mỹ hiện có 68.000 quân tại Afghanistan. Trong đề nghị gửi lên Obama hôm 2/9, tướng McChrystal yêu cầu tăng thêm 40.000 binh sĩ. Mỹ đưa quân vào Afghanistan sau vụ tấn công 11/9.Ngọc Sơn