Nữ nguyên thủ đầu tiên lái phi cơ chiến đấuTổng thống Ấn Độ Pratibha Patil đã trở thành nữ nguyên thủ đầu tiên trên thế giới lái phi cơ chiến đấu hôm nay.
Bà Patil, 74 tuổi, xuất phát từ căn cứ không quân Lohegaon, gần thành phố Pune, miền tây Ấn Độ, hôm nay, trên chiếc phi cơ do Nga sản xuất Sukhoi 30MKI. Hành trình của bà kéo dài 30 phút và được truyền hình trực tiếp.RIA Novosti  cho biết ngồi cùng tổng thống là một chỉ huy của không quân Ấn Độ. Chiếc phi cơ bà lái còn được hai chiến đấu cơ khác đi kèm.Trước đó ba tháng, Tổng thống Patil bày tỏ mong muốn lái phi cơ chiến đấu. Bà đã tham gia huấn luyện về thể lực suốt 1 tháng nay và học hỏi về các thiết bị trong phòng lái."Bà làm vậy để gợi cảm hứng cho cả quốc gia và thể hiện sức mạnh của phụ nữ - một điều bà luôn ấp ủ trong tim", con gái tổng thống Jyoti Rathore nói với tờ  Times of India  tuần trước.Không lực Ấn Độ hiện có 784 phụ nữ làm việc ở những chi nhánh khác nhau. Tuy nhiên, họ không được phép tham gia các nhóm làm việc cho máy bay chiến đấu.H. Ninh