Obama tổ chức dạ tiệc quốc gia đầu tiênTổng thống Mỹ Barack Obama đã thết đãi vợ chồng Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ở Nhà Trắng hôm qua và ca ngợi mối quan hệ giữa hai nước là "tình bằng hữu của thế kỷ 21".
400 vị khách đã được mời tới bữa tiệc sang trọng nhằm đánh dấu chuyến thăm quốc gia đầu tiên trong nhiệm kỳ của Obama. Những người này bao gồm các ngôi sao Hollywood và những trụ cột trong ngành công nghiệp Ấn Độ.Marcus Samuelsson - đầu bếp nổi tiếng người Thụy Điển - đã sửa soạn thực đơn cho bữa tối và chính tay Đệ nhất phu nhân Michelle Obama chọn các món ăn.Bữa ăn gồm 5 món chính được phục vụ trong một căn lều khổng lồ được dựng lên ngoài bãi cỏ Nhà Trắng và được bổ sung hương vị bằng những món rau được chính Michelle Obama trồng trong Nhà Trắng. Trên bàn tiệc cũng có những món đặc trưng Ấn Độ như tôm sốt cari và cơm trộn nước cốt dừa.Bàn tiệc được trang hoàng với những bông hoa màu tím, sắp xếp theo hình đuôi công Ấn Độ, cùng những bông hoa đậm chất Mỹ như hoa hồng, cây tú cầu và cây đậu hoa. Các nhánh mộc lan, có cả ở Mỹ và Ấn Độ, được phủ quanh lối đi.Hai ngôi sao từng đoạt giải Oscar - nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ Jennifer Hudson và nhà soạn nhạc Ấn Độ A. R. Rahman - biểu diễn trong bữa tiệc này.Những vị khách được mời tới bữa tiệc quốc gia quan trọng còn bao gồm đạo diễn điện ảnh Steven Spielberg, nhà soạn nhạc David Geffen và đạo diễn phim M Night Shyamalan.Diệu Minh