'Chuyện ấy' trên tháp đồng hồMột cặp tình nhân bị chụp ảnh trong lúc yêu đương giữa ban ngày trên tháp đồng hồ tại khu giao lộ đông đúc ở Sydney, Australia.
Khách đi đường choáng váng khi chứng kiến màn yêu đương của cặp tình nhân trên đỉnh của tòa nhà nổi tiếng trong thành phố. Một người đã chụp lại hình ảnh cặp đôi táo tợn này."Nhiều người cũng nhận ra chuyện đó. Khi tôi bắt đầu chụp ảnh, người ta nhìn lên, chỉ trỏ và cười", một nhân chứng nói với tờ  Daily Telegraph  hôm qua. "Có vẻ như cặp đó biết trước sẽ bị nhìn thấy và không hề lúng túng".Báo Australia đang yêu cầu cặp tình nhân lộ diện. Nhiều người cho rằng hai người có thể là sinh viên sống trong tòa nhà và quyết định biểu diễn màn yêu đương trên tháp đồng hồ để đùa vui. Bức ảnh được chụp vào lúc 15h30 ngày 20/11.Tòa nhà nơi màn yêu đương diễn ra được xây dựng năm 1923 để làm siêu thị và vẫn là một trong những tòa nhà nổi tiếng trong thành phố.Mai Trang