Dọa đánh bom để sếp kịp lên máy bayMột phụ nữ ở bang Florida, Mỹ, bị truy tố vì dọa đánh bom để giúp sếp của cô khỏi lỡ chuyến bay.
Một phụ nữ ở bang Florida, Mỹ, bị truy tố vì dọa đánh bom để giúp sếp của cô khỏi lỡ chuyến bay.Cảnh sát sân bay quốc tế Miami nhận được một cú điện thoại và email thông báo có bom trên chuyến bay của hãng American Airlines tuần trước. Họ lùng sục trên chiếc máy bay này song không tìm thấy bất kỳ thiết bị gây nổ nào.AP  hôm qua cho biết các nhà điều tra đã lần theo dấu vết từ email và xác định được người phụ nữ 31 tuổi đưa ra lời đe dọa nói trên.Trong quá trình thẩm vấn, người phụ nữ cho biết sếp của cô đặt vé đến Honduras song cô đã khiến ông bị chậm giờ. Cô nghĩ dọa đánh bom sẽ giúp trì hoãn giờ máy bay cất cánh và ông có đủ thời gian để tới sân bay.Người phụ nữ nói trên bị bắt giam với tiền tại ngoại là 7.500 USD.Mai Trang