Trung Quốc tử hình thủ phạm vụ sữa độcTrung Quốc hôm qua đã tử hình hai người trong vụ sữa nhiễm độc khiến ít nhất 6 trẻ em tử vong năm ngoái.
Hai kẻ bị tử hình là Zhang Yujun với tội danh vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn an toàn, và Geng Jinping vì sản xuất và bán thực phẩm nhiễm độc.  Xinhua  cho biết Zhang đã sản xuất và bán hơn 600 tấn bột đạm có melamine trong khoảng từ tháng 7/2007 đến 8/2008. Còn Geng đã bán hơn 900 tấn sữa nhiễm độc.Gần 300.000 trẻ em Trung Quốc năm ngoái bị ốm sau khi uống sữa nhiễm melamine, một loại chất độc công nghiệp.Toàn bộ 21 giám đốc và quản lý của Tập đoàn Sanlu, đơn vị bán sữa, đã bị xét xử và tuyên án hồi tháng 1 ở Thạch Gia Trang, thuộc tỉnh Hà Bắc. Tuy nhiên, dư luận Trung Quốc vào thời điểm xét xử tỏ ra giận dữ khi quản lý chính của Sanlu, Tian Wenhua, chỉ nhận mức án chung thân.Melamine là chất có thể gây ra sỏi thận, được sử dụng để làm chất dẻo, phân bón và thậm chí là bê tông. Khi cho vào sữa và thức ăn động vật, hàm lượng nitơ cao của chất này khiến cho mức chất đạm có vẻ cao hơn.Hải Minh