Hải tặc tấn công tàu chở dầuNhững tên cướp biển đã tấn công tàu chở dầu ở ngoài khơi Tây Phi hôm qua và giết chết một thuyền viên người Ukraina.
Chỉ huy lực lượng hàng hải Benin Fernand Maxime Ahoyo cho biết người thiệt mạng là kỹ sư chính trên con tàu Cancale Star. Một thuyền viên khác cũng bị thương sau khi hải tặc tấn công tàu chở dầu.Vụ tấn công xảy ra cách bờ biển Benin 33 km. Đây là lần đầu tiên cướp biển nhắm vào tàu ở gần quốc gia này.Một tên cướp biển đã bị nhân viên trên tàu chế ngự song những tên khác đã bỏ trốn.  BBC  cho biết chúng được cho là đến từ Nigeria.Chỉ huy Ahoyo cho biết lực lượng hàng hải Benin đã giải cứu thuyền viên trên tàu Cancale Star và đưa họ về cảng. Tổng cộng, trên tàu có 24 người tới từ nhiều nước khác nhau, bao gồm Philippines, Lítva và Ukraina.Cục hàng hải Quốc tế (IMB) cho hay nạn cướp biển ở Tây Phi đang tăng lên. Năm ngoái, có tới 100 vụ tấn công xảy ra quanh khu vực này. IMB từng cảnh báo về những con đường nhiều nguy cơ hải tặc như tuyến từ Nigeria và Ghana tới đông và tây Benin.IMB còn cho rằng các vụ tấn công thường diễn ra khi tàu tới gần cảng, trái với hải tặc Somalia thường lái tàu ra ngoài khơi để tiến hành các vụ cướp ở Đông Phi.Hơn 10 con tàu và khoảng 200 con tin hiện bị hải tặc Somali bắt giữ. Lực lượng quốc tế gồm 40 chiến hạm đã được điều động tới vùng biển Aden trong nỗ lực nhằm giảm các vụ tấn công cướp biển ở những tuyến vận chuyển hàng hải bận rộn nhất thế giới này.H. Ninh