Nước Nga chìm trong tang tóc sau vụ đánh bom tàu hỏaValentina G. Dybina đến bệnh viện để nhận xác người họ hàng 41 tuổi chết trong vụ đánh bom con tàu tốc hành sang trọng cuối tuần trước, nhưng bà quá sợ trước các mảnh thi thể nên phải bỏ ra ngoài.Hôm qua, các gia đình từ Matxcơva và St. Petersburg đã đến nhà xác ở Tver để nhận diện thi thể người thân. Khi vào họ cùng một tâm trạng, khi ra mỗi người lại mang nỗi đau khác nhau.Khi bước ra khỏi tòa nhà, Renat Urusov, 24 tuổi, cho biết thi thể của người anh rể mình vẫn còn nguyên vẹn, nhưng do tác động của vụ nổ, khuôn mặt của anh ấy hoàn toàn biến dạng. "Anh ấy đi tàu vì ngại đi máy bay", Urusov, người đã vượt quãng đường 800 km để đến nhận dạng người anh rể trong bệnh viện, nói.Một ngày sau khi các quan chức xác định rằng thảm họa bị gây ra bởi một quả bom tự chế đặt trên đường ray, các người thân đã nhận diện được gần hết nạn nhân tại nhà xác ở Tver, nằm giữa Matxcơva và hiện trường vụ nổ tàu.Trên khắp nước Nga ngày hôm qua, tại các nhà thờ, sân vận động và những nơi công cộng khác, người Nga cầu nguyện và dành những giây phút mặc niệm cho các nạn nhân xấu số.Trong khi nhiều người đã hủy các kế hoạch du lịch vì lo sợ có thêm nhiều cuộc tấn công, tại một buổi giảng đạo ở Matxcơva, Giáo trưởng Patriarch Kirill I - người đứng đầu Nhà thờ Chính thống - đã kêu gọi người dân không nên lo sợ trước khủng bố."Nga là một quốc gia hòa bình", ông nói. "Nhưng khi bàn tay của kẻ địch đã giơ lên ngăn cản cuộc sống của chúng ta, thì chúng ta sẽ bảo vệ công dân của mình".Các nhà điều tra liên bang vẫn chưa xác định ai là chủ mưu vụ đặt bom tàu tốc hành Nevsky Express nổi tiếng, con tàu thường được các quan chức và doanh nhân Nga sử dụng làm phương tiện đi lại.Nước Nga từng hứng chịu nhiều cuộc tấn công khủng bố do các phần tử ly khai Hồi giáo tại Chechnya gây ra. Nhưng gần đây các thế lực này đã bị suy yếu. Tuy vậy, có vẻ các quan chức đang tập trung điều tra vào những kẻ Hồi giáo cực đoan hay những kẻ phản động bị tình nghi gây ra bạo động trong những năm gần đây.Bộ trưởng Nội vụ Rashid G. Nurgaliyev cho biết thủ phạm đã để lại bằng chứng tại hiện trường nhưng ông không tiết lộ chi tiết. Ông cũng cho biết người dân ở khu vực gần nơi xảy ra thảm họa đã nhận thấy những kẻ lạ mặt xuất hiện trong các ngày qua và các quan chức đang cố gắng lấy chân dung phác họa của những tên này."Có vài người tham gia vào vụ án này. Một trong số đó là một tên vạm vỡ ngoài 40 tuổi, tóc đỏ", Nurgaliyev nói.Trong khi cuộc điều tra vẫn đang tiến hành thì hoạt động của xe lửa đã được khôi phục trên tuyến đường từ Matxcơva tới St. Petersburg hôm qua . Đài truyền hình Nga hôm qua cũng lần đầu tiên công bố những hình ảnh bên trong con tàu 14 toa bị nổ bom. Toàn bộ nội thất bị tàn phá, những chiếc ghế kiểu cách bị lật ngửa và dính đầy máu. Các vật dụng cá nhân như ví, mỹ phẩm, sách trẻ em vương vãi khắp nơi.Vài tiếng sau thảm họa, số người chết được báo cáo lên tới 40 người, nhưng đến hôm qua các quan chức khẳng định 25 người bị tử vong. Khoảng 130 người khác bị thương, 92 người đã được nhập viện và 21 trong số đó bị thương nặng.Tại Tver, cách Matxcơva 160 km, Marina Grishko - một quan chức phụ trách việc mai táng cho biết có rất nhiều mảnh thi thể trong nhà xác, trong đó có một bàn tay đeo nhẫn. "Công việc nhận xác thật là khó khăn, kể cả với những chuyên gia đã làm việc này trong nhiều năm. Với các gia đình nạn nhân, nỗi đau quá lớn khiến họ không còn muốn sống".Đứng bên ngoài nhà xác trong gió lạnh tê tái, Galina Y. Storozhenko, 69 tuổi, nhìn các nhân viên khiêng một quan tài lên xe tải và nói: "Một người phụ nữ 38 tuổi đã chết, liệu điều này có bình thường không? Bạn có tưởng tượng người ta nói gì khi nhìn thấy các mảnh thi thể? Rằng không còn gì nữa ư?".Diệu Minh