Bị bắt vì bỏ con đi xem múa thoát yCảnh sát thành phố Indianapolis, Mỹ, hôm qua bắt người đàn ông bỏ đứa con 5 tuổi để đi uống rượu ở một câu lạc bộ múa khỏa thân.
AP  đưa tin cảnh sát bắt người đàn ông này lúc 1h15 sáng qua sau khi ông ta thông báo mất xe và con trai bị mất tích. Cảnh sát cho biết ông ta quá say, không nhớ đã đỗ xe ở đâu.Họ tìm thấy cậu bé đang xem hoạt hình trong xe. Chìa khóa vẫn cắm ở ổ và cửa xe thì không khóa.Người đàn ông bị buộc tội đã bỏ mặc con ở khu vực có tỷ lệ tội phạm cao và đang bị giam giữ tại nhà tù quận Marion.Hải Minh