Google xin lỗi vì ảnh khiếm nhã về Michelle ObamaSuốt tuần qua, những ai tìm kiếm hình ảnh Đệ nhất phu nhân Mỹ trên công cụ tìm kiếm Google, sẽ nhận được bức ảnh đầu tiên là một con khỉ.
Hôm qua, hãng Google đã phải lên tiếng xin lỗi vì vụ việc gây nên làn sóng chỉ trích khắp công chúng. Hãng đặt một dòng chữ trên bức ảnh gây sốc: "Đôi khi kết quả tìm kiếm của chúng tôi khiến người khác cảm thấy bị xúc phạm. Chúng tôi thừa nhận".Người sử dụng click vào dòng chữ này sẽ được chuyển thẳng tới một bức thư giải thích rằng: "Kết quả tìm kiếm có thể bao gồm nội dung gây khó chịu, kể cả từ những yêu cầu vô hại, nhưng Google không chứng thực nội dung của những website này".Google cũng cho biết công thức tìm kiếm của hãng dựa trên hàng nghìn yếu tố để đánh giá tầm quan trọng của một trang web, và sẽ không loại bỏ các kết quả tìm kiếm chỉ vì người dùng khiếu nại. Tuy nhiên, Google có thể rút bỏ các bức ảnh trong một số trường hợp nhất định, chẳng hạn như được luật pháp yêu cầu."Chúng tôi xin lỗi nếu người dùng cảm thấy khó chịu khi sử dụng Google",  China Daily  dẫn thư giải thích của công ty này cho biết.Phát ngôn viên của Google Scott Rubin không giải thích vì sao bức ảnh khiếm nhã đó lại xuất hiện đầu tiên trong danh sách tìm kiếm về Đệ nhất phu nhân Mỹ. Ông cho biết, hãng đã loại bỏ trang web đăng bức hình này bởi nó chứa virus - vi phạm chính sách của Google. Nhưng sau đó một trang web khác lại đăng đúng bức hình đó. Đến hôm nay, bức ảnh khiếm nhã về Michelle Obama đã hoàn toàn biến mất.Nhà Trắng từ chối bình luận về vụ việc này.Diệu Minh