Cướp hơn 2 triệu USD giữa ban ngàyMột người đàn ông Đài Loan bị cướp mất gần 2,4 triệu USD tiền mặt khi vừa rút từ ngân hàng.
Ba kẻ mang mặt nạ đã khống chế ông Tsai chiều 23/11 tại thành phố Tainan ở   phía nam hòn đảo. Ông vừa từ ngân hàng về tới cửa hàng đồng hồ của gia đình ở gần đó.Theo  Reuters , một nữ nhân viên cửa hàng bị bắn vào chân khi tìm cách đánh đuổi toán cướp. Chúng bỏ chạy trên một chiếc xe chờ sẵn và mang theo toàn bộ số tiền. Chiếc ôtô sau đó được xác định là xe ăn cắp.Cảnh sát địa phương khuyến cáo người dân tăng cường cảnh giác trong khi hoạt động điều tra và tìm kiếm thủ phạm được tiến hành. Đây là vụ cướp lớn nhất trong lịch sử tại thành phố gồm khoảng 770.000 dân này.Ngọc Sơn