Váy cưới của cô dâu Nga gây sốtBức ảnh bộ váy cưới hở hầu toàn bộ ngực của một cô dâu Nga đang gây sốt trên mạng.
Telegraph  hôm qua cho biết bức ảnh được đưa lên đầu tiên bởi Wedinator, một trang chuyên đăng những tấm ảnh cưới gây sốc từ khắp nơi trên thế giới. Ngay sau đó, hàng trăm blog đã đăng tải lại.Trong bức ảnh, cô dâu Nga đang đi ra từ chiếc limousine, mặc một bộ váy trắng và toàn bộ phần ngực váy chỉ là hai mảnh tí xíu, đủ che hai điểm nhạy cảm.Cư dân mạng tha hồ bình phẩm về bức ảnh này. Một blogger còn gọi đây là một trong năm bộ váy cưới sexy nhất, cùng hạng với chiếc khố của một chú rể.Nhiều người khác cho rằng việc cô dâu chọn váy như thế là sai lầm, trong khi đa số thì khen ngợi họ thật đẹp đôi.Hải Minh