Trục trặc bí ẩn trên toilet máy bay Hong KongHãng Cathay Pacific, Hong Kong, cho biết, một loạt máy bay Airbus của họ bỗng dưng gặp phải tình trạng tắc toilet khó hiểu.
Vấn đề nghiêm trọng đến mức một chuyến bay từ Riyadh đến Hong Kong buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại Mumbai, Ấn Độ. Phi hành đoàn phát hiện ra không có chiếc nào trong 10 toilet hoạt động. Tất cả 278 hành khách phải chờ đợi 18 tiếng để máy bay được sửa chữa.Trong trường hợp khác, hành khách lên máy bay của hãng bị hạn chế về số lượng do trục trặc ở toilet. Theo quy định, ít nhất phải có một toilet cho mỗi 80 hành khách.Các kỹ sư đang phải lắp đặt những đường ống toilet mới trên một loạt máy bay và thực hiện việc lau chùi kỹ lưỡng.Carolyn Leung, phát ngôn viên của hãng Cathay, cho biết, nguyên nhân chính xác của việc toilet bị tắc vẫn chưa được rõ, có thể hành khách chính là một phần nguyên nhân."Các vị sẽ phải ngạc nhiên với những gì chúng tôi tìm thấy trong đường ống khi dọn dẹp hệ thống - không chỉ là những khăn lau mặt mà còn là các lọ thuốc, tất, các mảnh quần áo và cả đồ chơi trẻ con",  BBC  dẫn lời Leung cho biết hôm qua.Những chiếc toilet này sử dụng đường ống chân không tốc độ cao để tải chất thải với tốc độ 110 km/h vào một bình chứa. Sau đó những bình này sẽ được dọn rửa sau mỗi chuyến bay. Tình trạng tắc nghẽn sẽ ảnh hưởng tới mọi toilet ở một bên của máy bay.Hãng Cathay Pacific đã xin lỗi hành khách và đền bù thiệt hại.Diệu Minh