Obama đặc xá gà tâyTổng thống Mỹ Barack Obama lần đầu ân xá cho một con gà tây nặng tới 20 kg có tên Courage hôm qua.
Obama nhận được một con gà tây từ Liên đoàn Gà tây Quốc gia nhân dịp lễ Tạ ơn. Đứng bên ngoài Nhà Trắng cùng hai cô con gái Sasha và Malia, tổng thống phát biểu theo đúng nghi thức truyền thống và ân xá cho con gà tây. Sau đó, ông và gia đình phân phát đồ cứu trợ cho những gia đình gặp khó khăn.Theo  AP , nghi thức này có từ thời Tổng thống John F Kennedy khi ông được tặng một con gà tây nhân dịp lễ Tạ ơn. Trên cổ con vật có gắn dòng chữ: "Chúc ăn ngon, ngài Tổng thống". Kennedy đã thả con vật và các nhà lãnh đạo Mỹ khác đã bắt chước hành động này. Tổng thống George H.W. Bush là người đầu tiên chính thức ân xá một con gà tây trước công chúng.Obama cũng đùa về việc định từ bỏ truyền thống này và xơi thịt con Courage. "Tôi thực sự rất muốn ăn con gà này, nhưng nhờ Malia và Sasha, Courage sẽ thoát khỏi số phận khủng khiếp".Hai cô con gái của Obama cũng từng cứu sống một con chim. Tổ chức về quyền động vật PETA cho biết sẽ đưa Malia và Sasha vào danh sách thành viên danh dự của tổ chức PETA Kids.Trong bài phát biểu hôm qua, Obama còn chúc mọi người dân Mỹ một mùa lễ Tạ ơn hạnh phúc. Ông cũng tiết lộ về kế hoạch bữa tiệc của gia đình."Giống như hàng triệu gia đình khác trên khắp nước Mỹ, chúng tôi sẽ dành thời gian để cảm tạ những điều phước lành đã đến với mình. Chúng tôi cũng ghi nhớ đây là thời khắc mà rất nhiều người Mỹ đang gặp khó khăn".Sau bài phát biểu, con gà tây được đặt lên bàn và Obama vuốt ve đầu con vật với lời tuyên bố trịnh trọng: "Mày đã được đặc xá".Obama cho biết con Courage sẽ dành toàn bộ cuộc sống còn lại trong an bình ở công viên Disneyland.Diệu Minh