Hổ quý của Putin mất tíchCon hổ quý Amur mà Thủ tướng Nga Vladimir Putin gắn thiết bị định vị năm ngoái được cho là vừa biến mất.Vladimir Krever, nhân viên quỹ bảo tồn động vật hoang dã thế giới WWF, hôm qua nói rằng thiết bị theo dõi con hổ ngừng hoạt động từ giữa tháng 9 có thể vì hết pin, bị vỡ hoặc con vật rơi vào tay những kẻ săn bắn.Tuy nhiên,  AP  cho biết, ngay sau đó phát ngôn viên của Putin là Dmitry Peskov nói rằng các nhà khoa học đã thay pin khoảng một tuần trước. Con vật vẫn sống, khỏe mạnh và vừa sinh con.Putin khiến cả thế giới chú ý năm 2008 khi ông bắn con hổ cái 5 tuổi bằng mũi tên tẩm xuống mê và giúp đặt thiết bị định vị lên cổ nó. Những người truy cập website của ông có thể theo dấu chân con vật này ở khu vực hoang dã thuộc vùng Viễn Đông của Nga.Hổ Amur vùng Siberia được liệt vào sách đỏ. Hơn một thế kỷ trước, số lượng loài hổ này trên trái đất là 100.000 con, nhưng đến nay chỉ có khoảng 4.000 con. Theo điều tra năm 2006, khoảng 450 con trong số này đang sống tại vùng lãnh thổ Primorye và khu vực Siberia của Nga.Ngọc Sơn