Sao khiêu dâm gốc Việt dọa kiện vụ băng sexCựu ngôi sao trên kênh MTV và người mẫu gốc Việt Tila Tequila dọa phát đơn kiện trang web người lớn đã đăng băng sex của cô.
Cựu ngôi sao trên kênh MTV và người mẫu gốc Việt Tila Tequila dọa phát đơn kiện trang web người lớn đã đăng băng sex của cô.Tequila khẳng định đoạn video trên được lưu trong laptop của cô bị mất hai năm trước.TMZ  hôm qua cho biết Tequila yêu cầu trang web dỡ đoạn video và bồi thường 280.000 USD. Chủ trang web này có hai tuần để đáp lại yêu cầu trên.Luật sư của Tequila đã bắt đầu các thủ tục pháp lý. "Chúng tôi đã thông báo cho cảnh sát về chiếc laptop mất cắp. Tôi cũng gửi thư yêu cầu dỡ video, và thông báo sẽ kiện nếu yêu cầu không được đáp ứng", luật sư của Tequila Cyrus Nownejad cho biết.Mai Trang