Bệnh nhân kiện bác sĩ vì bị chê béoMột bác sĩ nhãn khoa tại Mỹ có thể mất giấy phép hành nghề sau khi một nữ bệnh nhân kiện ông vì chê bà có quá nhiều mỡ.
Tờ  News & Obsevers  cho biết, người bị kiện là bác sĩ Earl Sunderhaus ở thành phố Asheviile, bang North Carolina, Mỹ. Ủy ban y tế bang North Carolina sẽ thảo luận để xem liệu Sunderhaus có vi phạm đạo đức nghề nghiệp hay không.Người viết đơn kiện khẳng định Sunderhaus chê bà béo khi nhìn vào bắp đùi, đồng thời bình luận rằng bà vô trách nhiệm vì không chịu tìm việc làm mà chỉ tiêu tiền trợ cấp thất nghiệp.Bác sĩ Sunderhaus giải trình rằng, người phụ nữ tới phòng khám của ông vì gặp vấn đề ở mắt. Sau khi khám ông nhận thấy cặp mắt của bà đang chịu tác động xấu của bệnh tiểu đường. Sunderhaus thừa nhận ông nói đùi của nữ bệnh nhân quá to và nếu không cố gắng giảm cân thì bệnh tiểu đường có thể khiến bà bị mù. Trong bức thư gửi thống đốc bang và ủy ban y tế, vị bác sĩ cho rằng những câu nói của ông không vượt quá giới hạn đạo đức nghề nghiệp.Minh Long