Khách không mời lẻn vào tiệc Nhà TrắngSở mật vụ Mỹ đang điều tra làm thế nào một cặp vợ chồng không có trong danh sách mời lại vượt qua được hàng rào an ninh và tham dự bữa tiệc quốc gia đầu tiên do Tổng thống Barack Obama chủ trì.
Cơ quan phụ trách việc bảo vệ tổng thống và các quan chức cao cấp khác đang rà soát lỗ hổng an ninh xảy ra hôm 24/11, tại buổi tiệc chiêu đãi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, phát ngôn viên Sở mật vụ Mỹ Edwin Donovan cho biết.Theo  Washington Post , cặp vợ chồng Tareq và Michaele Salahi đã lẻn vào bữa tiệc tại Nhà Trắng, nhưng không ngồi vào bàn ăn nào trong căn lều dựng ngoài sân cỏ.Nhà Trắng đã yêu cầu Sở mật vụ kiểm tra lại toàn bộ sự việc."Kết quả tìm kiếm ban đầu cho thấy một trong những điểm kiểm tra đã không tuân theo quy trình nhằm đảm bảo rằng hai người đó có tên trong danh sách khách mời", Donovan cho biết và thêm rằng không ai trong bữa tiệc gặp nguy hiểm gì."Tôi muốn nhấn mạnh rằng hai người này vẫn đi qua máy rà soát kim loại và các cửa kiểm tra khác như mọi vị khách tham gia bữa tiệc"."Tuy nhiên chúng tôi không chỉ dựa vào máy rà soát kim loại và các cửa kiểm tra. Đó là lý do vì sao chúng tôi luôn có nhân viên an ninh đi kèm theo các quan khách", Donovan bổ sung.Theo  Washington Post , cặp vợ chồng, cũng là những nhân vật nổi tiếng tại quê nhà Virginia, đã ở trong cùng một phòng với vợ chồng Obama và Thủ tướng Singh.Hàng loạt bức ảnh đăng trên Facebook cũng cho thấy hai người còn chụp hình với các vị khách như phó tổng thống Joe Biden, thị trưởng Washington D.C. Adrian Fenty và chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emanuel.Diệu Minh