Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn am hiểu tình hình thế giới tuân qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Tổng thống Mỹ Barack Obama kết thúc chuyến đi thăm châu Á tại quốc gia nào?A. Nhật BảnB. Hàn QuốcC. Trung QuốcXem đáp án2. Nữ sinh ở Brazil bỗng dưng thành sao nhờ chiếc váy siêu ngắn cho biết cô sẽ làm gì trong tương lai?A. Chụp ảnh cho tạp chí đàn ôngB. Làm trong ngành du lịchC. Đóng phimXem đáp án3. Tuần này, trên thế giới xảy ra hiện tượng thiên văn gì thú vị?A. Mưa sao băngB. Nhật thựcC. Nguyệt thựcXem đáp án4. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gây xôn xao báo chí khi khen một chính trị gia hấp dẫn. Lời khen tặng của bà dành cho ai?A. Tân chủ tịch EU Herman Van RompuyB. Ngoại trưởng Anh David MilibandC. Thủ tướng Italy Silvio BerlusconiXem đáp án5. Một em bé 7 tháng tuổi ở Mỹ may mắn sống sót sau khi bị quay trong máy giặt. Ai đã cứu cậu bé?A. Chủ một cửa hàng cà phêB. Lính cứu hỏaC. Mẹ cậu béXem đáp án6. Một blogger nổi tiếng viết nhật ký về đời làm gái gọi ở London, Anh, vừa tiết lộ danh tính thực sự của cô. Ngoài đời, cô làm nghề gì?A. Phóng viênB. Chuyên gia nghiên cứuC. Giáo viên tiểu họcXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Cướp biển Somalia vừa nhận được số tiền chuộc đáng kể nhờ phóng thích một tàu đánh cá của Tây Ban Nha và thủy thủ. Chúng đã kiếm được bao nhiêu tiền trong vụ này?A. Hơn 1 triệu USDB. Hơn 2 triệu USDC. Hơn 3 triệu USDNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Chân dung các nhà cải cách giáo dục tiêu biểu trên thế giới" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Chan dung cac nha cai cach giao duc . Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.