Máy bay lao vào miệng núi lửa ở Tanzania, 11 người chết11 người hôm qua thiệt mạng khi máy bay nhỏ rơi xuống miệng núi lửa tại miền bắc Tanzania, Đông Phi. Máy bay hạng nhẹ  Cessna Caravan chở một phi công và 10 hành khách rơi xuống miệng núi lửa  Ngorongoro  khi đang đưa khách du lịch đi từ thị trấn Arusha, miền bắc Tanzania.Hãng hàng không Coastal Aviation thông báo danh tính của những người thiệt mạng hôm 15/11 sẽ được giữ kín cho tới khi gia đình họ được báo tin, theo  Reuters . Nguyên nhân tai nạn chưa được làm rõ, cảnh sát cho biết.Tanzania, một điểm du lịch hàng đầu ở Đông Phi, nổi tiếng với các bãi biển nguyên sơ, thiên nhiên hoang dã và núi Kilimanjaro. Khách du lịch chủ yếu đến từ Anh, Đức, Mỹ và Italy.Nickson Nyange, nhân viên thông tin thuộc cơ quan phụ trách bảo tồn khu vực  Ngorongoro, cho biết lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm xác máy bay.  Theo Nyange, vùng núi này thường trải qua sương mù và thời tiết xấu và có thể máy bay đã va vào miệng núi lửa trước khi rơi xuống.Trọng Giáp