Thái Lan hạn chế phẫu thuật chuyển giớiThái Lan vừa ban hành luật mới khiến việc phẫu thuật chuyển đổi giới tính trở nên khó khăn hơn.Đàn ông chuyển giới thành phụ nữ là hiện tượng bình thường ở Thái Lan. Những người này làm việc ở đủ các ngành nghề trong xã hội nước này, từ nhân viên cửa hàng mỹ phẩm tới nhà hàng, công chức hay nhảy múa ở phố đèn đỏ. Cuộc thi người đẹp chuyển giới thu hút được hàng nghìn thí sinh tới Pattaya tham gia hàng năm.Tuy nhiên, hiện tượng chuyển đổi giới tính tăng nhanh trong hai năm qua khiến giới chức lo ngại và kết quả là họ đưa ra đạo luật mới này.Bác sĩ Sampandh Komrit thuộc Hội đồng Y tế Thái Lan cho biết đạo luật có hiệu lực từ hôm 25/11 trong đó yêu cầu các ứng viên chuyển đổi giới tính phải chờ một năm trước khi thực hiện phẫu thuật. Họ phải ít nhất 18 tuổi và đã mặc quần áo của giới nữ trong suốt 1 năm trước đó. Những người này cũng được yêu cầu kiểm tra tâm lý trước khi phẫu thuật và phải đi gặp bác sĩ sau khi phẫu thuật."Đây là một quyết định rất quan trọng đối với đời họ",  China Daily  dẫn lời Sampandh nói. "Sau khi phẫu thuật, chẳng thể thay đổi nữa".Năm ngoái, Bộ Y tế Thái Lan yêu cầu các bệnh viện và trung tâm y tế tạm thời không phẫu thuật chuyển giới vì lý do không liên quan tới sức khỏe. Bộ cho rằng hoạt động này phải được giám sát chặt chẽ hơn.Sampandh cho biết ông hiểu rõ động cơ của những người muốn phẫu thuật. Ông đã gặp nhiều người cho biết họ sẽ hạnh phúc hơn nếu là phụ nữ. Tuy nhiên, ông khẳng định luật mới sẽ cho phép họ suy nghĩ kỹ hơn về quyết định này."Đây đâu phải chuyện nhỏ, nó không giống như đi mua đồ. Các em thiếu niên cũng nên suy nghĩ kỹ. Đừng làm thế chỉ vì bạn bè đã chuyển giới", Samphandh nói.Ông cũng thêm rằng những người đã mặc quần áo nữ giới từ lâu sẽ không phải chờ một năm để phẫu thuật chuyển giới.Mai Trang