Gái gọi của thống đốc Italy bị thiêu chết"Brenda" - cô gái làng chơi liên quan tới scandal tình dục khiến một chính trị gia hàng đầu của Italy phải từ chức, vừa được phát hiện bị thiêu chết trong nhà cô.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của cô gái mại dâm người Brazil có nghệ danh là Brenda này.Ngọn lửa bùng lên vào sáng sớm hôm qua và khi lính cứu hỏa tới căn hộ tầng trệt ở Rome thì chỉ phát hiện thấy thi thể đã hóa thành tro của cô gái bán hoa. Đây được xác định là một vụ án giết người,  Telegraph  cho hay.Brenda là bạn với một gái gọi chuyển giới người Brazil khác tên là Natalie. Hai cô này đang là trung tâm một cuộc điều tra về bê bối tình dục liên quan đến chính trị gia hàng đầu của đảng đối lập ở Italy, hãng  Reuters  cho biết. Natalie xuất hiện trong đoạn băng ghi lại cảnh quan hệ tình dục và dùng thuốc phiện với Piero Marrazzo - thống đốc Lazio. Đoạn băng đã lọt vào tay 4 sĩ quan cảnh sát. Những người này cũng đang được điều tra về việc tìm cách tống tiền Marrazzo.Thống đốc Marrazzo ban đầu bác bỏ mọi liên quan tới scandal tình dục khi nó nổ ra vào tháng trước, nhưng vài ngày sau đó ông buộc phải từ chức sau khi thú nhận rằng ông là khách hàng của những cô gái này và đã dùng cocaine với họ.Brenda khai với các nhà điều tra rằng cô đã gặp Marrazzi hai lần.Một gái gọi khác tên là Barbara phát biểu : "Brenda từng trong tình trạng tâm lý rất xấu. Cô ấy muốn trở về Brazil. Cảnh sát cần phải tìm ra ai là thủ phạm".Diệu Minh