Hải tặc bắt bé gái 12 tuổi làm con tinCướp biển Somalia đang bắt giữ một bé gái 12 tuổi làm con tin, thuyền trưởng Tây Ban Nha được phóng thích vào tuần trước tiết lộ.Ricardo Black, thuyền trưởng tàu Alakrana được hải tặc phóng thích hôm 17/11, cho tờ  El Mundo  của Tây Ban Nha biết rằng ông đã nhìn thấy một bé gái Ukraina trên một con tàu bị bắt cóc khác. Cô bé này có đôi mắt màu xanh và bị bắt cùng mẹ và người cha thủy thủ."Mẹ cô bé đã cầu xin tôi mang con gái đi cùng", Black nói với tờ  El Mundo . "Tôi bảo với bà ấy rằng tôi không thể. Trên con tàu đó có 12 tên cướp biển. Còn trên tàu của tôi có tới 30 tên. Tôi cứ nghĩ mãi về bé gái cùng những người phụ nữ trên con tàu đó".Ngoài mẹ của bé gái, còn có hai người phụ nữ khác là một đầu bếp và vợ của một thủy thủ khác.Cướp biển Somalia đã bắt tàu Ariana, chở cô bé Ukraina, vào ngày 2/5 cùng 24 thủy thủ tại Ấn Độ Dương, khi nó đang trên đường từ Brazil tới Trung Đông. Tháng trước, gia đình của các thủy thủ đã cầu xin bọn bắt cóc và người chủ tàu đẩy nhanh cuộc đàm phán bởi điều kiện sống trên tàu càng ngày tồi tệ.Tàu Alakrana cùng 36 thủy thủ - đến từ Ghana, Indonesia và Tây Ban Nha - được thả với số tiền chuộc là hơn 3 triệu USD. Con tàu đã cập bến Tây Ban Nha hôm 21/11, trước sự chào đón vui mừng của người thân và bạn bè.Đoàn thủy thủ đã kể lại nỗi kinh hoàng khi họ bị bắt làm con tin. "Chúng tôi bị đối xử rất tồi tệ", thuyền trưởng Ricardo Black nói. "Chúng đánh đập, trói chúng tôi, cùng hàng nghìn thứ khác".Wilson Pillate, một thủy thủ khác cho biết bọn cướp biển có rất nhiều loại vũ khí. "Có những lúc chúng nổi khùng lên và xả đạn lên trời",  Reuters  trích lời anh này phát biểu. "Cũng có ngày chúng quây tất cả chúng tôi lại và tuyên bố đời của chúng tôi đã hết và chúng sẽ giết sạch không còn một ai".Diệu Minh