Những tòa nhà xấu nhất thế giớiTạp chí Virtual Tourist thu thập ý kiến của các phóng viên và những người đam mê du lịch để chọn ra những công trình kiến trúc tồi tệ nhất thế giới.
Thư viện quốc gia, Pristina, Kosovo.Người ta khó có thể xác định cấu trúc hình tổ ong bao phủ bên ngoài thư viện làm tăng thêm vẻ đẹp hay chỉ làm xấu đi công trình. Khi mới khai trương, nhiều người vẫn tưởng tòa nhà đồ sộ này chỉ là dàn giáo chưa hoàn thành. Ảnh:  News.Nhà kính Michael Lee-Chin thuộc Bảo tàng hoàng gia Ontario, Toronto, Canada.Trong khi nhiều người ca ngợi công trình lạ mắt làm bằng kính, nhiều người vẫn băn khoăn về sự khó hiểu khi đặt nó sát cạnh nhà bảo tàng cũ kỹ, truyền thống. Ảnh:  News.Tòa nhà Markel, Richmond, Virginia, Mỹ.Công trình được lấy cảm hứng từ những miếng khoai tây nướng phục vụ các kiến trúc sư trong một hội nghị của Viện kiến trúc sư Mỹ. Ảnh:  News.Trụ sở Petrobras, Rio de Janeiro, Brazil.Nửa giống nhà lao nửa giống những miếng lego lắp dở, đó là ấn tượng đầu tiên về chiếc hộp đồ sộ nằm ở trung tâm thành phố. Tồi tệ hơn, những miếng đá lát bên ngoài khiến người ta có cảm tưởng công trình sắp bị bung ra. Ảnh:  NewsQuảng trường Liên đoàn, Melbourne, Australia.Được coi là "Nơi gặp gỡ của Melbourne", công trình rắc rối phức tạp này mang tới cảm giác hỗn mang bắt nguồn từ những sợi dây thép và các miếng vá nối chằng chịt. Ảnh:  NewsTrung tâm Georges Pompidou, Paris, Pháp.Khi nhìn vào công trình sặc sỡ nằm ngoài bảo tàng nghệ thuật hiện đại này, người ta khó có thể hiểu ý tưởng của nó là gì. Ảnh:  NewsNhà Tổ ong, Wellington, New Zealand.Một máy chiếu trượt xuống một chiếc bánh cưới đặt trên một bánh xe nước, đó là ý tưởng của công trình thuộc Nhà quốc hội New Zealand, còn được gọi là "Tổ ong". Ảnh:  News.Tháp truyền hình Zizkov, Prague, Czech.Việc gắn những mô hình em bé trèo trên cột tháp khiến người xem vừa rối mắt vừa nhức đầu không hiểu để làm gì. Ảnh:  News.Nhà hát Morris A. Mechanic, Baltimore, Maryland, Mỹ.Nhìn vào công trình u ám phức tạp này, thật khó tin nơi đây từng là sân khấu biểu diễn của các ngôi sao như Katherine Hepburn và George C. Scott. Dù đã đóng cửa nhưng nhiều người dân vẫn cho rằng sân khấu đáng nhẽ phải khép màn từ lâu rồi. Ảnh:  News.Khách sạn RYUGYONG, Bình Nhưỡng, Triều Tiên.Gặp phải một số vấn đề như thiếu kinh phí tới chất lượng xây dựng thấp cùng tin đồn bị sập, tòa nhà chưa hoàn thiện này đã trải qua quá trình xây dựng kéo dài 20 năm. Ảnh:  Reuters .Diệu Minh