Xe hơi lao vào phòng tắmMột cặp vợ chồng hơn 50 tuổi may mắn thoát chết sau khi một chiếc ô tô lao thẳng qua hàng rào ngôi nhà và hạ cánh trong buồng tắm của họ hôm qua, tại Melbourne, Australia.
Vụ tai nạn tại phố Kent, Ascot Vale, đã khiến nữ tài xế phải nhập viện và một chiếc xe hơi khác bị hư hỏng nặng.Cảnh sát cho biết cô gái 28 tuổi đã mất lái khi điều khiển chiếc Alfa Romeo vào lúc gần 10 giờ tối qua. Nó đâm phải một chiếc Ford Falcon khác đang đỗ bên đường và lao qua hàng rào vào thẳng ngôi nhà. Chiếc xe cuối cùng hạ cánh trong buồng tắm của cặp vợ chồng già khi họ đang ngồi trong phòng khách.Vụ tai nạn gây mất điện cho toàn bộ khu vực xung quanh, đồng thời làm hỏng đường ống dẫn gas và nước nóng, gây hỏa hoạn cục bộ.Lính cứu hỏa đã nhanh chóng tới dập tắt đám lửa còn nữ tài xế đã được đưa tới bệnh viện Royal Melbourne để điều trị.Cô gái có thể sẽ bị truy tố về tội lái xe bất cẩn và vượt quá nồng độ cồn cho phép.Diệu Minh