Giải cứu hành khách chìm tàu ở IndonesiaPhần lớn hành khách trên con tàu lật ngoài khơi Indonesia đã được cứu, nhưng ít nhất 29 nạn nhân thiệt mạng và 17 người khác vẫn mất tích.Theo thông tin ban đầu của cảnh sát thì tàu Dumai Express 10 chở 242 người. Nhưng  BBC  cho biết, lực lượng cứu hộ cứu sống được 245 người trong điều kiện mưa nặng hạt và sóng lớn."Có tổng cộng 291 người trên tàu", Rustam Pakaya, người đứng đầu trung tâm đối phó khủng hoảng thuộc Bộ Y tế Indonesia, nói với  AFP .Như vậy tàu gặp nạn đã chở quá số người tối đa cho phép (273 người). Tuy nhiên, theo  BBC , quá tải là tình trạng khá phổ biến trên các tàu chở khách tại Indonesia.Chiến dịch cứu hộ tạm ngừng đêm qua và giới chức nói rằng họ sẽ tiếp tục tìm kiếm nạn nhân vào sáng nay. Ông Sunaryo, quan chức phụ trách vận tải biển của Indonesia, nói rằng thời tiết xấu cản trở nỗ lực tìm kiếm."Những con sóng cao tới 6 m khiến những tàu nhỏ không thể tới được vị trí của vụ tai nạn", ông phát biểu trong một cuộc họp báo tại thủ đô Jakarta hôm qua.Một hành khách tên Riki kể với hãng thông tấn  Antara : "Tai nạn diễn ra rất nhanh và thủy thủ đoàn không hề thông báo cho hành khách để mọi người sơ tán. Tôi đập vỡ một cửa kính ở mạn bên phải rồi nhảy ra và những người khác cũng nhảy theo. Đó là cách duy nhất để thoát thân vì lúc ấy nhiều người đang xô đẩy nhau tại các cánh cửa. Sau đó một tàu đánh cá đã cứu tôi".Kristin, tên một hành khách khác khác, nói với kênh  TVOne : "Tôi nhìn thấy nhiều đứa trẻ chạy khắp nơi khi tàu lật. Các em muốn nhảy xuống nước nhưng tàu không có đủ áo phao".Trung tá Edwin, người phát ngôn của hải quân Indonesia, thông báo rằng Dumai Express 10 lật vì sóng lớn."Những cơn sóng vỗ mạnh vào tàu khiến phần trước bị nứt. Nước tràn vào tàu và nó chìm sau khoảng 30 phút. Chúng tôi đã xác định được vị trí của con tàu dưới nước nhưng chưa thể tiếp cận nó để xem có còn người nào mắc kẹt trong đó hay không".Tàu Dumai Express 10 bắt đầu cuộc hành trình từ đảo Batam tới thành phố Dumai, tỉnh Riau, đảo Sumatra từ sáng hôm qua trong điều kiện thời tiết xấu. Tàu lật sau khi rời đảo Batam khoảng 90 phút. Vụ tai nạn xảy ra ở eo biển Malacca (giữa Malaysia và Indonesia).Minh Long