Nhà bị kéo sập trong lũ ở Thổ Nhĩ KỳMột người đàn ông đau khổ chứng kiến cảnh ngôi nhà của anh ta đổ sập trước mắt trong trận lũ lụt cướp đi sinh mạng của ít nhất 4 người ở Thỗ Nhĩ Kỳ.
Đoạn video ghi lại hình ảnh ngôi nhà đổ sập tại thành phố Trabzon, miền bắc Thổ Nhĩ Kỳ. Một nhân chứng cho biết người sống trong ngôi nhà được cảnh báo trước khi nó sập khoảng 5 phút.Hai người thiệt mạng do kẹt dưới đống đổ nát của ngôi nhà. Nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm những người khác còn mắc kẹt.ITN  cho biết lũ lụt kéo theo lở đất còn gây ra cái chết của ít nhất 2 người khác ở miền bắc Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua.H. Ninh