Venezuela mua 300 xe thiết giáp của NgaTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua thông báo nước này sắp nhận 300 xe tăng và xe bọc thép từ Nga, đồng thời kêu gọi người dân tham gia lực lượng vũ trang để bảo vệ đất nước.
Ông Chavez cho biết, trong số khí tài quân sự mà Venezuela mua của Nga có xe tăng chiến đấu T-72, hệ thống phòng không và hệ thống radar. Theo  AP , chính quyền Caracas đã chi hơn 4 tỷ USD để mua vũ khí của Nga kể từ năm 2005, trong đó có 24 phi cơ phản lực chiến đấu Sukhoi, vài chục máy bay trực thăng và 100.000 tiểu liên Kalashnikov. Vào tháng 9 năm nay Nga đã cấp tín dụng để Venezuela mua thêm vũ khí.AP  cho rằng việc mua sắm vũ khí rầm rộ của Venezuela cùng với những thương vụ tương tự của các nước Nam Mỹ - như Brazil và Ecuador - khiến giới phân tích lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực.Tổng thống Chavez từng tuyên bố Venezuela phải chuẩn bị cho một cuộc xung đột vũ trang nếu Mỹ và Colombia tấn công nước này. Ông cũng bác bỏ khả năng Venezuela sẽ tấn công nước láng giềng.Quan hệ giữa Venezuela và Colombia trở nên căng thẳng trong vài tháng gần đây sau khi Bogota và Washington ký kết một thỏa thuận mà theo đó quân Mỹ sẽ được sử dụng 7 căn cứ của Colombia thêm 10 năm nữa. Giới chức Mỹ và Colombia khẳng định thỏa thuận rất cần thiết trong cuộc chiến giữa chính quyền Bogota với những băng đảng buôn bán ma túy và lực lượng nổi dậy. Trong khi đó ông Chavez cho rằng sự hiện diện của lính Mỹ tại Colombia là mối đe dọa đối với Venezuela.Minh Long