Barack Obama than phiền về tóc bạcTổng thống Mỹ đã thú nhận rằng bị sụt vài cân và tóc bạc đi nhiều trong năm đầu lãnh đạo nước Mỹ, nhưng ông khẳng định mình vẫn khỏe mạnh dù công việc có nhiều sức ép.
"Năm qua là một năm khác thường đối với tôi, và với người dân Mỹ: hai cuộc chiến tranh, cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất từ sau thời Đại suy thoái", Obama nói với kênh  NBC  hôm qua. "Sẽ là nói dối nếu tôi bảo rằng đó không phải là những sức ép mà tôi phải gánh vác trên vai hằng ngày".Tổng thống Mỹ cho biết việc giảm cân trong thời gian qua cũng không quá khác biệt so với trước đây."Tôi vẫn mặc một số thứ từ hồi tôi kết hôn cách đây 17 năm", Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn trước khi rời Seoul, chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm châu Á"Tóc tôi đã bạc hơn rất nhiều, không nghi ngờ gì về điều đó. Và tôi chắc rằng đó không chỉ là bởi tôi đang già đi nên tóc bạc hơn".Bất chấp những thách thức trong năm đầu tiên tại Nhà Trắng, "tôi nghĩ rằng chúng ta đã xử lý mọi vấn đề một cách tốt đẹp và tôi tin tưởng rằng rất nhiều công việc chúng ta đã làm sẽ được đền đáp xứng đáng", Obama nhận định.Diệu Minh