Máy bay dừng đột ngột vì động cơ nổMột máy bay chở khách của hãng Qantas, Australia, chuẩn bị cất cánh tại Hong Kong thì buộc phải dừng lại khẩn cấp sau khi phi công nghe thấy tiếng nổ lớn từ động cơ.
Chiếc Jumbo 747 với 313 hành khách chuẩn bị khởi hành tới Melbourne, Australia, từ sân bay quốc tế Hong Kong vào lúc 10 h sáng qua thì bị phanh kít lại.Bà Clasina Cue cùng con gái Lisa Taliana đang trên đường trở về nhà sau chuyến đi nghỉ ở Hong Kong cho biết khi đó máy bay đang tăng tốc để chuẩn bị cất cánh."Mũi máy bay đã bắt đầu chếch lên trời", bà Cue nói. "Có một tiếng nổ lớn và máy bay rung chuyển. Phi công đã phải kéo phanh khẩn cấp và máy bay dừng phắt lại. Suýt nữa thì không kịp quay đầu".Cô Taliana thì cho biết bộ càng máy bay gần như sắp nhấc khỏi mặt đất, khói bốc ra từ cabin.Cả hai mẹ con hành khách cùng ca ngợi phi công. "Viên phi công đó thật mau lẹ. Chúng tôi có thể đã bị bốc lên bầu trời và sự việc chắn chắn sẽ tồi tệ hơn rất nhiều. Thật may mắn vì chúng tôi đã không chết", Taliana nói.Mọi hành khách trên khoang đều tỏ ra bình tĩnh, không có tiếng la hét. "Mọi thứ xảy ra rất nhanh. Có tiếng trẻ con khóc nhưng không ai có vẻ bị thương", bà Cue kể lại.Các hành khách được yêu cầu ngồi nguyên ở ghế khi viên phi công thông báo không ai gặp nguy hiểm nhưng có vẻ như một trong các động cơ đã bị nổ. Máy bay tiếp tục nằm trên đường băng cho đến khi lốp xe nguội dần và được kéo vào khu vực an toàn để hành khách có thể đi xuống.Phát ngôn viên của hãng Qantas khẳng định máy bay đang tăng tốc để chuẩn bị cất cánh thì phải dừng lại đột ngột, nhưng cho biết mũi máy bay chưa hề nhấc khỏi mặt đất, nếu không thì vụ việc đã hoàn toàn khác. Người phát ngôn cũng cho biết không hiểu vì sao không có dấu hiệu thông báo nào từ buồng lái cho thấy động cơ bị hỏng. Máy bay hiện được bảo dưỡng tại Sydney.Diệu Minh