Con trai bin Laden muốn làm cho LHQOmar bin Laden cho biết anh ta muốn làm một cái gì đó để "thúc đẩy hòa bình" và làm việc ở Liên Hợp Quốc là "lý tưởng".
Trong một cuộc phỏng vấn, con trai thứ tư của trùm khủng bố số một thế giới nói rằng anh "tha thiết muốn ngăn chặn bạo lực",  Telegraph  hôm nay đưa tin.Khi được hỏi liệu có dự định bước vào đời sống chính trị không, Omar nói: "Tôi không tin rằng tôi sẽ là một chính trị gia giỏi - tôi có thói quen nói sự thật, thậm chí cả khi điều đó không tốt cho chính bản thân mình. Nhưng tôi muốn làm ở một vị trí có thể thúc đẩy hòa bình. Tôi tin rằng Liên Hợp Quốc sẽ là lý tưởng đối với tôi".Omar cho biết anh đã cắt đứt liên lạc với cha vào tháng 4/2001. Omar kể lại việc Osama bin Laden đã từng muốn anh ta gánh vác công việc chiến đấu."Cha tôi nói về niềm tự hào to lớn khi lấy mạng sống của ai đó vì đạo Hồi. Cha tôi chưa bao giờ yêu cầu tôi gia nhập Al-Qaeda, nhưng ông có nói rằng tôi là người con được chọn để tiếp nối công việc của ông ấy. Ông ấy rất thất vọng khi tôi nói rằng tôi không hợp với cuộc sống đó. Tôi không thích xung đột và bạo lực".Omar cũng chia sẻ kỷ niệm về vụ tấn công khủng bố 11/9 tại Mỹ."Tôi đang ngủ say thì bị đánh thức bởi tiếng hét của chú "'hãy xem cha cháu làm gì này'", Omar kể lại."Tôi chạy ra phòng khách và thấy cả gia đình đang quây quanh cái tivi. Tôi biết nước Mỹ bị tấn công. Đó là một ngày buồn. Tôi chưa bao giờ nghĩ cha tôi có thể làm tổn thương nước Mỹ - điều đó quá lớn đối với tổ chức nhỏ của ông ấy".Hải Minh