Obama gặp em trai ở Trung QuốcTổng thống Mỹ Barack Obama đã gặp gỡ người em cùng cha khác mẹ của ông trong chuyến thăm Trung Quốc 4 ngày vừa qua.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gặp gỡ người em cùng cha khác mẹ của ông trong chuyến thăm Trung Quốc 4 ngày vừa qua.Obama gặp Mark Obama Ndsenandjo hôm 16/11. "Chúng tôi ôm nhau, rất chặt",  CNN  dẫn lời Mark Obama và thêm rằng trong cuộc gặp ngắn ngủi, hai người đã trò chuyện về gia đình.Mark Obama là em trai cùng cha khác mẹ với tổng thống Mỹ. Suốt 7 năm qua, ông sống ở Thâm Quyến, Trung Quốc, và chơi dương cầm. Ông vừa ra mắt cuốn tiểu thuyết - tự truyện có tên "Từ Nairobi tới Thâm Quyến", trong đó, kể chuyện về người cha bạo hành."Tôi muốn viết về cha tôi. Ông ấy đánh tôi. Ông ấy đánh cả mẹ tôi", Mark Obama nói và thêm rằng đôi khi ông còn nghe thấy tiếng đấm ở phía phòng khách và "tiếng mẹ khóc, tiếng cha tôi hét". "Tôi muốn bảo vệ bà nhưng không thể làm được gì", Mark Obama nói.Tổng thống Obama từng cho biết dù chưa đọc sách của em trai, việc cha ông là người có nhiều vấn đề không phải chuyện bí mật.Dù anh em tổng thống không hề hay biết về nhau lúc nhỏ, họ đã gặp nhau nhiều lần khi trưởng thành. "Chúng tôi có một mối liên hệ cá nhân, khi ở cạnh ông ấy, tôi không cảm thấy ông ấy là tổng thống Mỹ", Mark Obama nói.Khi được hỏi hai người liên lạc với nhau thế nào, Mark Obama cho biết: "Chúng tôi biết cách liên lạc với nhau nếu cần thiết".Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa kết thúc chuyến thăm Trung Quốc bằng hành trình lên Vạn Lý Trường Thành. Ông đang ở Hàn Quốc, chặng cuối cùng cho chuyến công du châu Á đầu tiên với tư cách ông chủ Nhà Trắng.H. Ninh