Mặc biniki nhảy múa trên bẫy cá sấuHai cô gái ở Australia gây sốc sau khi bức ảnh họ mặc bikini nhảy múa trên bẫy cá sấu lan truyền trên Internet.
Hai cô gái ở Australia gây sốc sau khi bức ảnh họ mặc bikini nhảy múa trên bẫy cá sấu lan truyền trên Internet.Northern Territory News  hôm nay đưa tin hai cô gái bị chụp ảnh đang hát trong mưa, tay cầm chai rượu champagne giả làm micro. Hai cô nhảy múa trên bẫy cá sấu ở Maningrida, gần con sông có đông loài động vật ăn thịt này.Những anh bạn đi cùng hai cô này cũng bị chụp ảnh cười đùa và làm dáng như những chàng cao bồi trên bẫy cá sấu.Chuyên gia về cá sấu Garry Linder đánh giá hành vi như trên là rất ngu xuẩn. "Cá sấu bị hấp dẫn bởi con mồi trong bẫy, đùa nghịch như thế rất nguy hiểm", ông nói.Những hình ảnh này được lan truyền vài ngày sau khi hai du khách khác ở Australia cũng đùa với thần chết khi nghịch trên bẫy cá sấu.Mai Trang