Gần 200 người mắc kẹt trên tàu phá băng của NgaCon tàu phá băng được chuyển thành tàu du lịch của Nga cùng gần 200 khách và thành viên thủy thủ đoàn đang mắc kẹt giữa vùng băng đá của Nam Cực.
Tàu Kapitan Khlebnikov chở theo khách du lịch, các nhà khoa học và một nhóm phóng viên truyền hình của  BBC  đi thăm chim cánh cụt hoàng đế gần đảo Snow Hill thì bị mắc cạn tại vùng biển Weddel, Nam Cực, hôm 15/11.Rodolfo Berazay, người đứng đầu lực lượng hải quân Argentina, cho biết sức khỏe của toàn bộ số người trên tàu vẫn tốt và họ đang thực hiện các chuyến du hí ngoài kế hoạch. "Con tàu không gặp nguy hiểm gì và chưa yêu cầu được trợ giúp",  Xinhua  dẫn lời Berazay cho hay.Phát ngôn viên tàu Kapitan Khlebnikov cho biết họ đang chờ điều kiện thuận lợi để rời khỏi khu vực băng đá. Con tàu đang cố nhích dần về phía nước và phải vượt qua 9 km nữa. Để thực hiện chuyến du ngoạn này, mỗi du khách phải chi khoảng 16.000 USD.Ngọc Sơn