Cần cẩu đổ xẻ đôi ngôi nhàMột cặp vợ chồng người California, Mỹ, chết đứng khi trở về nhà và nhìn thấy một chiếc cần cẩu khổng lồ nằm đè giữa ngôi nhà của họ.
Tai họa xảy ra khi các công nhân đang vận hành một chiếc cần cẩu dài 27 m để nhổ một cây sồi 150 tuổi. Thình lình cỗ máy nặng 37 tấn bỗng đổ sập xuống ngôi nhà của ông bà Michelle và Kevin McCarthy tại Santa Rosa, California, khiến ngôi nhà bị xẻ đôi.May mắn không có ai trong nhà khi tai nạn xảy ra vào chiều 17/11. Con chó của gia đình nằm trong garage cũng không bị ảnh hưởng gì.Ông bà McCarthy đứng chết lặng khi nhìn ngôi nhà của mình hoàn toàn bị phá nát. "Đến giờ chúng tôi vẫn thấy sốc", ông McCarthy cho biết.Alisa Dales, một hàng xóm kể lại với  Press Democrat : "Toàn bộ cần cẩu cùng xe tải từ từ nghiêng về một phía, trông như quay chậm, và rồi rầm một cái. Đó là âm thanh lớn nhất mà tôi từng nghe thấy".Andy Pforsich, trưởng phòng cứu hỏa Santa Rosa cho biết cây sồi đó quá to vượt khả năng chịu đựng của cần cẩu nên khiến nó đổ sập xuống ngôi nhà.  Chiếc cần cẩu đã được di dời vào hôm qua.Diệu Minh