Liên minh châu Âu có chủ tịch đầu tiênThủ tướng Bỉ Herman Van Rompuy, chính trị gia không mấy tên tuổi trên thế giới, vừa được bầu làm chủ tịch đầu tiên của Liên minh châu Âu.
Thủ tướng Bỉ Herman Van Rompuy, chính trị gia không mấy tên tuổi trên thế giới, vừa được bầu làm chủ tịch đầu tiên của Liên minh châu Âu.Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt, quốc gia đang nắm vai trò chủ tịch luân phiên của khối EU, thông báo quyết định bổ nhiệm trên tại họp báo hôm qua, sau cuộc gặp gỡ của các lãnh đạo 27 nước thành viên."Hôm nay, chúng tôi hoàn toàn nhất trí về người sẽ dẫn dắt châu Âu đi tới tương lai", Reinfeldt cho biết.Ông Van Rompuy cho hay quyết định này "đánh dấu việc công nhận nhận Bỉ là thành viên sáng lập EU" và thêm rằng ông sẽ nhậm chức chủ tịch Liên minh vào ngày 1/1/2010.Ông Van Rompuy lên làm thủ tướng Bỉ từ tháng 12/2008 và ông ít được biết đến ngoài lãnh thổ quốc gia Tây Âu này.Cũng hôm qua, Cao ủy thương mại châu Âu, bà Catherine Ashton được bầu làm người đứng đầu về chính sách ngoại giao của EU. "Cứ xem những điều tôi làm, các vị sẽ cảm thấy tự hào vì tôi", bà Ashton phát biểu hôm qua.Hai vị trí mới này được bổ nhiệm theo Hiệp ước Lisbon, có hiệu lực từ ngày 1/12/2009. Với tư cách chủ tịch EU, ông Van Rompuy sẽ chủ trì hội nghị thượng đỉnh EU trong khi bà Ashton sẽ chịu trách nhiệm về chính sách đối ngoại của liên minh.Mai Trang