Paris vẫn cấm phụ nữ mặc quầnMột sắc lệnh cấm phụ nữ mặc quần trong thành phố Paris từ thế kỷ 19 vẫn còn hiệu lực về mặt lý thuyết.
Telegraph  cho biết, vào năm 1800 cảnh sát trưởng thành phố Paris ban hành sắc lệnh cấm phụ nữ sử dụng trang phục giống đàn ông.Theo sắc lệnh, bất kỳ người phụ nữ nào muốn mặc quần phải tới đồn cảnh sát để xin phép. Vào năm 1892 chính quyền sửa đổi một điều khoản trong lệnh cấm, theo đó phụ nữ “được phép mặc quần nếu cưỡi ngựa”. Rồi điều khoản cho phép chị em mặc quần "nếu ngồi trên xe đạp" được bổ sung vào năm 1909.60 năm sau đó, do phong trào đấu tranh đòi quyền bình đẳng giới phát triển mạnh trên khắp hành tinh, hội đồng thành phố yêu cầu cảnh sát trưởng hủy lệnh cấm, nhưng người này từ chối.Nỗ lực hủy bỏ lệnh cấm lỗi thời gần đây nhất được thực hiện vào năm 2003. Theo  Telegraph , khi đó một nghị sĩ cánh hữu thuộc đảng của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã gửi thư tới vị bộ trưởng phụ trách bình đẳng giới. Vị bộ trưởng trả lời: “Sự tẩy chay của người dân đôi khi hiệu quả hơn hành động can thiệp của nhà nước trong việc thay đổi luật”.Evelyne Pisier, một giáo sư luật tại Paris, chỉ ra rằng tất cả nữ cảnh sát ở thủ đô nước Pháp phải mặc quần.“Như vậy có nghĩa là tất cả họ đều phạm luật”, Pisier nhận xét.Minh Long