Tại Hàn Quốc, Obama tuyên bố rắn với Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra thông điệp cứng rắn với Triều Tiên và Iran, trong chặng dừng chân cuối của chuyến công du châu Á, tại Hàn Quốc.
Xuất hiện trong cuộc họp báo chung với Tổng thống nước chủ nhà Lee Myung-bak hôm nay, Obama cảnh báo các nhà lãnh đạo Iran - những người đã từ chối đề xuất của quốc tế về một giải pháp đối với lượng uranium mà Tehran đã làm giàu. Ông cho biết trong vài tuần tới Mỹ và các đồng minh sẽ "có một loạt bước đi chứng tỏ sự nghiêm túc" trong vấn đề hạt nhân của Iran.Đây là những lời mạnh mẽ nhất của ông Obama cho đến nay, cho thấy dấu hiệu có thể có những lệnh trừng phạt mới với Tehran.Về Triều Tiên, Obama cho hay ông sẽ điều đặc phái viên tới Bình Nhưỡng vào tháng tới, nhằm đưa Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên. Tuy nhiên đàm phán 6 bên, đối với ông, vẫn là chưa đủ."Tôi muốn nhấn mạnh rằng Tổng thống Lee và tôi nhất trí cần phải phá bỏ công thức cũ, trong đó Triều Tiên cư xử một cách khiêu khích, sau đó đồng ý đàm phán, đàm phán một thời gian, rồi bỏ đi và lại tìm kiếm những bước nhượng bộ mới đối với họ",  New York Times  trích lời Obama nói.Chuyến thăm của tổng thống Mỹ đến Hàn Quốc là chặng dừng chân cuối cùng - và có lẽ là dễ thở nhất - của Obama đến châu Á. Trước đó, ông đến Nhật - đồng minh thân thiết nay cứng rắn hơn; và Trung Quốc - một thế lực ngày càng mạnh trên thế giới.Hàn Quốc cho thấy họ sẵn sàng hợp tác chặt chẽ hơn với Mỹ. Tổng thống Lee cam kết cùng Obama trên nhiều lĩnh vực, kể cả nỗ lực nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Giới phân tích cho rằng chuyến thăm này là cơ hội để Hàn Quốc củng cố mối quan hệ với Mỹ và chứng tỏ Seoul là đồng minh vững vàng của Washington ở châu Á. Ông Lee kể từ khi lên nhậm chức luôn khẳng định sự cần thiết xây dựng mối quan hệ mật thiết với đồng minh bên kia bán cầu và cứng rắn với Bình Nhưỡng - khác với người tiền nhiệm thường chú trọng theo đuổi chính sách Ánh dương.Cuộc gặp giữa ông Lee và Obama cũng được kỳ vọng sẽ thúc đẩy các nhà lập pháp hai nước phê chuẩn Hiệp định tự do thương mại Mỹ-Hàn, được ký từ năm 2007.Trong khi đảng cầm quyền ở Hàn Quốc chào đón Obama nồng nhiệt thì phe đối lập lại bày tỏ sự thất vọng đối với lịch trình của tổng thống Mỹ ở Hàn Quốc."Obama đã đến một loạt sự kiện ở Nhật Bản, ông cũng tham dự buổi tranh luận với sinh viên đại học ở Trung Quốc. Nhưng ông lại chỉ dành 24 giờ cho Hàn Quốc và không có kế hoạch gì đặc biệt ngoài cuộc gặp cấp cao này và chuyến đi thăm lực lượng Mỹ đóng ở đây", Lee Hoi-chang, chủ tịch đảng đối lập Tự do Tiến bộ, bình luận.Hải Minh