Hồ Phương không chống cự khi bị cảnh sát đánhĐoạn video mới về vụ bắt giữ Hồ Phương, sinh viên Việt Nam tại Mỹ, cho thấy cảnh sát liên tục nện dùi cui và bắn sốc điện vào Phương, trong khi anh này không hề thốt ra một câu nào chống đối.Trong đoạn video – do một người ở cùng phòng Hồ Phương tại thành phố San Jose, bang California ghi lại bằng điện thoại di động, cho thấy người sinh viên liên tục nói: “Tôi muốn tìm cặp kính… Tôi muốn tìm cặp kính” trong lúc anh bị đánh. Trước đó kính của Phương rơi khi một cảnh sát xô đẩy anh. Phương liên tục nói xin lỗi trong lúc cảnh sát nện dùi cui và yêu cầu họ không giẫm lên cơ thể anh.Trong phiên bản thô của đoạn video – được đăng trên trang web của  Mercury News  vào tháng 10 - người ta không nghe rõ bất kỳ câu đối thoại nào giữa Phương và nhóm cảnh sát.Báo  Mercury News  đã thuê Gregg Stutchman - một chuyên gia phân tích video và âm thanh làm việc cho tòa án - để chép lại nội dung của đoạn video. Bản ghi nội dung cho thấy một cảnh sát nói: “Tôi muốn nện vào mồm thằng (khốn) này”.Xem video bản mới tại đây .Xem video Phương kể chuyện bị đánh ở đây.Với một số chuyên gia, đoạn video mà Stutchman dựng lại là bằng chứng ủng hộ lời khai của Phương, theo đó anh không hề chống cự dữ dội khi cảnh sát đến nhà sau cú điện thoại của người cùng phòng.Luật sư của một cảnh sát tham gia vụ bắt Phương nói rằng việc sử dụng vũ lực với anh là cần thiết trong tình huống đó, song nhiều chuyên gia lại tỏ ra nghi ngờ lập luận này sau khi xem đoạn video mới.“Đoạn video cho thấy Phương chỉ lo lắng về cặp kính. Điều đó hoàn toàn trái ngược với cáo buộc rằng anh ta chống cự dữ dội. Người sinh viên không cố gắng chống cự các cảnh sát hay bất tuân mệnh lệnh của họ. Việc sử dụng vũ lực là không thể chấp nhận được”, Roger Clark, một chuyên gia huấn luyện cảnh sát đã nghỉ hưu tại hạt Los Angeles, bang California, phát biểu.Tất cả 4 cảnh sát trong đoạn video đã tạm   nghỉ việc  vào tháng trước. Sở cảnh sát vừa hoàn thành cuộc điều tra vụ việc và chuyển kết quả tới văn phòng công tố hạt Santa Clara. Sau đó các công tố viên sẽ quyết định có truy tố 4 cảnh sát này hay không.Trong khi đó những cáo buộc của cảnh sát đối với Phương – gồm khua vũ khí trước mặt người cùng phòng và chống cự cảnh sát – chưa được xem xét.Phương bị bắt hôm 3/9 sau vụ cãi cọ với Jeremy Suftin, người thuê chung nhà với anh. Hai người ẩu đả vì Suftin làm đổ xà phòng lên món thịt rán của Phương. Sau đó Phương giơ con dao ăn lên rồi tuyên bố nếu ở quê nhà, anh ta có thể đã giết Suftin vì dám làm thế.Khi cảnh sát ập đến, Phương không có vũ khí. Trong đoạn video được ghi bằng điện thoại di động mà  San Jose Mercury News  công bố hôm 24/10, nhóm cảnh sát đánh Phương bằng dùi cui sắt hơn 10 lần, trong đó có một lần trúng đầu, khi tay anh đã bị còng.Mercury News  cho hay ông Chuck Reed, thị trưởng thành phố San Jose, kêu gọi một ủy ban trong hội đồng thành phố tăng cường giám sát việc sử dụng vũ lực của cảnh sát.Động thái của thị trưởng Reed diễn ra trong bối cảnh người dân San Jose đang tranh cãi gay gắt về vụ việc của Phương. Ngày 1/11,  Mercury News  công bố một nghiên cứu đối với 200 cáo trạng chống lại người thi hành công vụ vào năm ngoái. Kết quả cho thấy cảnh sát sẵn sàng sử dụng vũ lực trong những tình huống phạm luật nhỏ, như đi bộ ẩu hay xe máy không có đèn trước. Phần lớn đối tượng hứng chịu vũ lực của cảnh sát là người da màu.Minh Long