Cảnh sát phóng xe bạt mạng, đâm chết ngườiCảnh sát Mỹ hôm nay công bố đoạn video ghi lại vụ tai nạn xe hơi kinh hoàng, khi đó, hai thiếu niên bị một sĩ quan lái xe vượt tốc độ đâm chết.
Cảnh sát Mỹ hôm nay công bố đoạn video ghi lại vụ tai nạn xe hơi kinh hoàng, khi đó, hai thiếu niên bị một sĩ quan lái xe vượt tốc độ đâm chết.Chiếc camera trên xe hơi một cảnh sát tuần tra ghi lại được cảnh tai nạn xảy ra hồi tháng 6 ở bang Connecticut. Sĩ quan cảnh sát Jason Anderson đang đi bên phải đường thì tạt sang trái và đâm vào xe của hai thiếu niên.Một trong số nạn nhân tử vong ngay tại hiện trường, người còn lại tắt thở trong bệnh viện.Anderson lúc đó đang lái xe với vận tốc 150 km/h và không hề bật đèn cũng như hú còi cảnh sát. Thậm chí, sĩ quan này không hề có lý do để phóng nhanh cũng như không phải thực hiện một nhiệm vụ gì. Anh ta bị buộc tội ngộ sát và bị đình chỉ làm việc có lương.Mai Trang