Giun đũa dài 27 cm được lấy khỏi người binh sĩ Triều Tiên đào tẩuBác sĩ Hàn Quốc cho biết tình trạng nhiễm giun nặng có thể gây ảnh hưởng đến cơ hội sống của binh sĩ Triều Tiên đào tẩu.Binh sĩ Triều Tiên trúng ít nhất 4 viên đạn từ khoảng 40 phát súng của đồng đội khi đào tẩu qua Hàn Quốc. Hiện người này ở trong tình trạng ổn định song nhiễm giun nặng,  AFP  hôm nay dẫn lời bác sĩ Hàn Quốc  phụ trách  điều trị  Lee Cook-Jong  cho biết.Hôm 13/11, binh sĩ Triều Tiên  bị trúng đạn và mất nhiều máu khi  c hạy qua làng đình chiến Panmunjom để đào tẩu sang Hàn Quốc. Người này được ba binh sĩ Hàn Quốc bò đến giải nguy trước khi được trực thăng đưa đến bệnh viện. Các bác sĩ Hàn Quốc đã tiến hành hai cuộc phẫu thuật cấp cứu.Bác sĩ Lee cho hay, các tín hiệu quan trọng bao gồm mạch đã trở lại ổn định song tình hình có thể xấu đi bất kỳ lúc nào.  Vết thương nặng nhất ở vùng bụng, nơi đạn làm vỡ xương chậu.  Theo ông Lee, việc binh sĩ đào tẩu nhiễm lượng lớn giun trong ruột non, gồm giun đũa, có thể làm phức tạp tình hình."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy điều gì tương tự trong 20 năm hành nghề", bác sĩ Lee nói, cho biết con giun dài nhất được loại bỏ dài 27 cm.Mắc giun sán ký sinh, đặc biệt là giun đũa, phổ biến ở Triều Tiên và nhiều nước đang phát triển do thói quen ăn rau không nấu chín. Rau trước đó được tưới chất thải của con người nên không đảm bảo vệ sinh.Vũ Phong