Phụ nữ Australia không được đi nghỉ riêngMột tòa án xứ chuột túi hôm 17/11 ra phán quyết cấm tổ chức tour du lịch dành riêng cho phụ nữ, bởi như thế là vi phạm quyền của đàn ông.
Chuyện bắt đầu từ khi cựu hướng dẫn viên du lịch Erin Maitland có ý định tổ chức một tour du lịch chỉ dành riêng cho những người phụ nữ không muốn đi chung với đàn ông. Những người này đi riêng vì lý do tôn giáo, văn hóa, hoặc do họ từng là nạn nhân bạo lực gia đình và lạm dụng tình dục.Tuy nhiên, tòa án đã không cho phép Erin Maitland quảng bá tour này vì cho rằng nó vi phạm bộ luật bình đẳng nam nữ của Australia,  News  đưa tin.Trong các bằng chứng trình lên tòa, Maitland nói cô nảy ra ý tưởng lập tour Travel Sisters sau khi nghe những người bạn kể rằng không muốn đi du lịch trong những tour có cả đàn ông và đàn bà, vì phải chứng kiến các màn uống rượu và quan hệ tình dục. Maitland cho rằng tour Travel Sisters sẽ bảo đảm an toàn và đem lại sự thoải mái cho các khách nữ.Tuy nhiên tòa cho rằng Maitland đã có thành kiến với các hành vi của đàn ông.Hải Minh