Campuchia tịch thu một công ty TháiCampuchia hôm qua đã tiếp quản công ty điều khiển không lưu do người Thái sở hữu và điều hành, một động thái gia tăng căng thẳng giữa hai nước láng giềng.
Phnom Penh đã bổ nhiệm một công chức cao cấp của Campuchia tạm thời chịu trách nhiệm quản lý Công ty Dịch vụ không lưu Campuchia (CATS) - một công ty thuộc sở hữu và điều hành của người Thái,  BBC  đưa tin.Campuchia đồng thời cũng đình chỉ việc làm của tất cả nhân viên Thái của công ty này.Bộ trưởng Ngoại giao Thái Kasit Piromya yêu cầu Campuchia tôn trọng các thỏa thuận song phương."Bộ Ngoại giao đang chờ những báo cáo từ đại sứ quán Thái Lan và chúng tôi cũng sẽ phải nhận được sự giải thích rõ ràng từ phía chính phủ Campuchia. Nếu việc tiếp quản này vi phạm các hiệp định song phương, chúng tôi sẽ có cách hành động", Bộ trưởng Piromya phát biểu với các nhà báo."Campuchia là một nền kinh tế thị trường. Việc tịch thu một công ty là không đúng quy luật", Piromya nói thêm.Động thái tiếp quản CATS diễn ra một ngày sau khi kỹ sư Siwarak Chothipong của hãng này bị Campuchia buộc tội làm gián điệp. Ông này bị cáo buộc đã cung cấp các chi tiết về chuyến bay của cựu Thủ tướng Thái Thaksin cho một viên chức ngoại giao Thái. Chothipong vẫn đang bị giam giữ.Hải Minh.