Máy bay hạ cánh trên nham thạchMột chiếc phi cơ chở 117 hành khách đã bay vượt quá đường băng ở Congo và đâm phải nền đá nham thạch cứng, khiến 20 người bị thương.
Hành khách trên chuyến bay từ Kinshasa tới Goma đã cảnh báo phi hành đoàn về lượng mây dày đặc trước khi vụ việc xảy ra. Chuyến bay mang theo 117 hành khách thuộc hãng Compagnie Africaine d'Aviation,.Theo  AP , nham thạch phủ quanh sân bay ở Goma kể từ vụ phun trào núi lửa vào năm 2002. Năm 2007, một máy bay chở hàng cũng đâm phải lớp nham thạch cứng trên đường băng của sân bay, khiến nó bốc cháy và làm chết ít nhất 8 người.Congo có số vụ tai nạn máy bay nhiều hơn bất cứ quốc gia châu Phi nào kể từ năm 1945.Diệu Minh