Tiến sĩ hành nghề mại dâmChủ nhân trang blog kể về đời gái gọi ở London vừa cho biết cô phải hành nghề gái gọi để trả tiền học phí bậc tiến sĩ.
Tiến sĩ Brooke Magnanti giữ bí mật về danh tính của cô trong suốt 6 năm qua khi viết blog  Nhật ký gái gọi London . Cô còn có hẳn một cuốn tiểu thuyết kể về đời làm gái bán hoa hạng sang và nó được chuyển thể thành kịch bản bộ phim truyền hình ăn khách.Magnanti cho hay cô kiếm được khoảng 500 USD một giờ bán hoa, tiền kiếm được để trả học phí bậc tiến sĩ ở trường Sheffield. Cô buộc phải tiết lộ danh tính thật sau khi bạn trai cũ dọa sẽ tung hê mọi chuyện. "Các vị biết không? Tôi cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm sau khi nói ra", Magnanti nói với  Telegraph  hôm qua.Nhà khoa học 34 tuổi này hiện là thành viên trong nhóm nghiên cứu tại bệnh viện ở thành phố Bristol. Magnanti cho hay giờ đây cô cảm thấy thoải mái khi có thể nói về quá khứ hành nghề mại dâm một cách công khai.Magnati cho biết giữ kín danh tính cũng không hề vui vẻ gì, cô thậm chí không thể tham dự lễ ra mắt cuốn sách. Cuốn tiểu thuyết của cô được chuyển thành bộ phim truyền hình ăn khách. Diễn viên chính của bộ phim này là Billie Piper, trở thành phát ngôn viên chính thức của Magnati khi bảo vệ cuộc sống bí mật của nữ tiến sĩ.Mai Trang