Suýt bị đá đè khi đang ngủMột tảng đá khổng lồ nặng 1.500 tấn bỗng dưng lăn xuống từ một mỏm núi, dừng lại cách một cặp vợ chồng đang ngủ vài mét.
Ông bà Jenny và Michael Day đang ngủ trong nhà ở Wyberba, miền nam Queensland, Australia, thì giật mình thức giấc bởi một tiếng động khủng khiếp vào lúc 3 giờ sáng thứ sáu ngày 13."Chúng tôi cứ tưởng rằng có một chiếc máy bay bị rơi. Âm thanh rất lớn đi kèm theo rít chói tai", bà Day nói với  Courier-Mail .Phải đến sáng hôm sau họ mới phát hiện ra vật thể lạ không mời mà đến và không thể tin vào điều đã xảy ra."Chồng tôi đã lao vào nhà cùng máy ảnh và cho tôi xem bức ảnh chụp được", bà Day nói. "Tôi đã phải thốt lên ôi trời đất ơi".Tảng đá khổng lồ đã bị rơi ra từ một mỏm đá nằm cheo len trên ngôi nhà của hai vợ chồng và lăn xuống khoảng 150 m. "Chỉ thêm khoảng vài mét nữa tôi là cả nhà chúng tôi toi mạng. Nó có thể đã nghiến nát cả ngôi nhà", bà Day kể lại.Trevor Cooper, một người hàng xóm, sống tại Wyberba 32 năm, cũng cho biết chưa từng nhìn thấy một tảng đá nào to như thế bị rơi."Nếu nó tiếp tục lăn thì không có gì có thể ngăn cản nó lại. Hòn đá sẽ tiếp tục theo đà và nghiến nát ngôi nhà", ông Cooper nhận xét.Chuyên gia địa chất David Murphy tại Đại học Công nghệ Queensland nhận định tảng đá lăn đó không khác gì một quả bom nổ chậm."Vết nứt của tảng đá trên mỏm núi hẳn đã hình thành từ rất lâu, khiến nó từ từ tách ra từ trên xuống đáy cho đến khi rời ra hẳn. Việc nó rơi xuống chỉ còn là vấn đề thời gian", Murphy nói.Ông cũng cho rằng ông bà Day cần phải tham khảo các   kỹ sư địa chất để kiểm tra khối đá còn lại. Bà Day thì cho rằng chắc họ sẽ chung sống cả đời với tảng đá, đang nằm chễm chệ bên bể nước.Diệu Minh