Bé gốc Việt có khả năng kỳ diệu về ngày thángCậu bé gốc Việt 6 tuổi William Đàm trông như những em bé bình thường khác, trừ khả năng đặc biệt: bé có thể nói chính xác ngày thứ mấy trong tuần của bất kỳ ngày tháng năm nào.Khả năng của William được phát hiện lần đầu tiên hồi tháng 8. William hỏi bố ngày bé đi tiêm phòng ngày là ngày nào. Ông bố chỉ nhớ cuộc hẹn đó diễn ra vài tháng trước nhưng không rõ ngày nào. William nói cho bố nghe và còn nói rõ đó là ngày thứ mấy trong tuần."Tôi nghĩ làm sao thằng bé biết được? Có lẽ là nó đang thử tôi",  Orange County Register  dẫn lời anh Đàm cho hay. Gia đình anh sống ở Midway City, California.Những người có khả năng đặc biệt về ngày tháng (human calendar) thường có trí nhớ siêu việt về những điều liên quan đến ngày tháng, ví dụ họ có thể nhớ thời tiết vào ngày cụ thể nào đó như thế nào. William chỉ nhớ một số chi tiết nhất định. Bố mẹ cậu bé cho hay em có thể nhớ được con số đánh trên bàn ăn mà gia đình thường ghé tới nhưng từ chối trả lời hoặc không nhớ được họ đã ăn gì vào một ngày cụ thể nào đó của tuần trước.Theo  KTLA News , William không có khả năng nổi trội về toán hay bất kỳ môn nào khác nhưng bé là một trong số khoảng 50 người trên thế giới có khả năng chỉ rõ ngày tháng của bất kỳ năm nào.Khi William còn bé, bác sĩ đã lo ngại rằng cậu bé bị chứng tự kỷ. Bé không nói biết nói cho tới khi lên 3 tuổi rưỡi. Kể từ đó, cậu bé phát triển bình thường.William dường như không hiểu sự đặc biệt của khả năng đó của mình và thường im lặng khi được hỏi làm sao em có thể trả lời được những câu hỏi về ngày tháng đó. Tuy nhiên, Daniel Tammet, người có khả năng tương tự tiết lộ trong chương trình "60 Minutes" năm 2007 rằng các con số hiện lên trong đầu "ở dạng màu sắc, hình ảnh và cấu trúc".Ngọc Sơn