Obama sẽ khiêm nhường nhận giải NobelTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết sẽ nhận giải Nobel Hòa bình với thái độ "vô cùng khiêm nhường" dù ông nghĩ bản thân không thực sự xứng đáng.Theo  AP , ông chủ Nhà Trắng tin rằng ủy ban Nobel đã được người Mỹ truyền cảm hứng. Obama cũng cho rằng ông là biểu tượng cho sự thay đổi trên chính trường.Phát biểu trước sinh viên Trung Quốc trong chuyến công du đầu tiên ở cương vị tổng thống Mỹ, Obama nói: "Tất cả chúng ta có nhiệm vụ nỗ lực thúc đẩy hòa bình trên thế giới".Trước đó, Obama cho biết ông đã vô cùng ngạc nhiên khi nghe tin sẽ được trao giải Nobel vì những nỗ lực củng cố ngoại giao quốc tế. "Tôi thật không xứng đáng được đứng cùng nhiều những người đã góp phần tạo ra thay đổi, những người từng được trao giải thưởng danh giá này", ông nói.Một số nghị sĩ Mỹ cho rằng Obama sẽ chỉ được phép nhận được giải thưởng đó nếu được quốc hội Mỹ thông qua vì theo hiến pháp nước này, tổng thống chỉ được nhận quà tặng hoặc giải thưởng của nước ngoài nếu quốc hội đồng ý.Theo  BBC , Obama đã vượt lên trên số lượng kỷ lục 204 đề cử để giành giải năm nay.  Phần thưởng là một huy chương vàng, một tấm bằng chứng nhận và 1,4 triệu USD. Ông chủ Nhà Trắng cho biết sẽ tặng toàn bộ số tiền đó cho từ thiện.Ngọc Sơn