Diễu hành Giáng sinh lớn nhất thế giớiThành phố Adelaide của Australia vừa tổ chức Lễ diễu hành giáng sinh thường niên, được xem là di sản văn hóa và lớn nhất thế giới vào cuối tuần qua.
Sau Đại khủng hoảng 1933, để vực lại không khí Giáng sinh, doanh nhân nổi tiếng của Australia Edward Hayward đã khởi xướng chương trình này. Lễ diễu hành đầu tiên 1933 chỉ có 8 xe và 4 ban nhạc tham gia. Năm nay, có tới 63 xe và hàng chục ban nhạc và nhóm nhảy tham gia diễu hành.  Kết thúc đoàn diễu hành hôm 14/11 là đoàn xe của ông già Noel và những con tuần lộc trên tảng băng khổng lồ. Năm nay hàng trăm người đến xem còn cùng làm sóng tay (Mexican wave) với chiều dài trên 3 km trong vòng 4 phút. Chương trình này đã đăng ký để được ghi nhận vào kỷ lục Guinness 2009.Dưới đây là ảnh lễ diễu hành do độc giả Phạm Đức Trực chụp bằng máy Sony A350.Phạm Đức TrựcChia sẻ những hình ảnh về nơi bạn đang sống  ở đây.  Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.