Sao truyền hình bị ám sát bất ngờBrooke Phillips, ngôi sao của chương trình truyền hình thực tế về một nhà thổ ở Nevada, mới được phát hiện bị bắn chết tại một ngôi nhà ở Oklahoma, Mỹ.
Phillips, 21 tuổi, đang mang thai, xuất hiện trong loạt phim "Cat House" trên kênh  HBO  - kể về thời gian làm việc tại nhà chứa Moonlite Bunny Ranch ở Nevada. Cô lấy nghệ danh trên phim là Hayden Brooks.Lính cứu hỏa đã phát hiện thấy cô bị bắn chết và bị thiêu xác tại một ngôi nhà cũ ở phía tây nam Oklahoma. Ba người khác cũng bị phát hiện chết tại hiện trường.Dennis Hof, người chủ của Bunny Ranch, cho biết: "Cô ấy là một cô gái dễ mến, ngọt ngào, nhưng thường cặp phải những anh chàng hư hỏng. Cô nàng rất năng động và thú vị. Hàng trăm cô gái ở đây đang khóc thương cho số phận của Phillips. Tin này thật gây sốc cho Bunny Ranch".Ông Hof cho biết cô Phillips đã rời nhà thổ vào hai tháng trước vì mang thai. Ông thuê cô vào làm từ hai năm trước bởi cô rất thích chương trình truyền hình nói trên, và muốn làm việc tại đó để được xuất hiện trên tivi."Hiện tại chưa xác định được nghi phạm", cảnh sát trưởng Jennifer Wardlow tại Oklahoma cho biết.Anh Minh