Mỹ trợ giúp nạn nhân bão số 11Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ sẽ cung cấp 250.000 USD cho Liên đoàn Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế, để cứu trợ các nạn nhân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi trận lụt do cơn bão số 11 (Mirinae) gây ra.
Khoản viện trợ này sẽ được dành cho người dân thuộc các tỉnh Bình Định, Khánh Hòa và Phú Yên. Với số tiền này, tổng giá trị trợ giúp của chính phủ Mỹ cho các nạn nhân bão tại Việt Nam đã lên tới 1 triệu USD trong năm nay.Cơn bão số 11   Mirinae  đã đổ bộ vào 9 tỉnh miền Trung Việt Nam ngày 2/11. Bình Định, Khánh Hòa và Phú Yên là các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất. Trận bão đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 người và làm hàng ngàn người lâm vào cảnh khó khăn. Gần 50.000 ngôi nhà đã bị hư hại do lũ lụt; hơn 2.000 trong số đó đã bị đổ hoàn toàn.Khoản viện trợ 250.000 USD sẽ được dùng để mua các vật dụng cứu trợ khẩn cấp như chăn, thùng chứa nước, nồi nấu, màn chống muỗi, xà phòng, viên lọc nước cho hơn 28.000 người chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão.Đây là khoản viện trợ kế tiếp sau số tiền 750.000 USD từ Mỹ nhằm giúp đỡ các nạn nhân của cơn bão Ketsana (bão số 9) đổ bộ vào các tỉnh miền trung Việt Nam hồi cuối tháng 9. Cơn bão này đã làm gần 200.000 người mất nhà ở và cướp đi hơn 163 sinh mạng. Các vật dụng cứu trợ gồm các bộ dụng cụ gia đình và vệ sinh đã được đưa đến hơn 80.000 người ngay sau khi bão Ketsana đổ bộ.Hiện một chương trình cứu trợ bằng tiền mặt cũng được triển khai nhằm giúp các hộ gia đình tại các tỉnh duyên hải miền Trung phục hồi sau bão.Diệu Minh