Trung - Mỹ bàn chuyện hợp tácNguyên thủ hai quốc gia Mỹ và Trung Quốc đồng ý cùng hợp tác để giải quyết một số những vấn đề khẩn cấp nhất thế giới. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã hội đàm kín hôm nay ở Bắc Kinh trong vòng hơn hai giờ đồng hồ. Sau đó, hai ông cùng dự cuộc họp báo chung và đọc tuyên bố song không trả lời câu hỏi của phóng viên.Tổng thống Obama cho biết trong cuộc hội đàm, hai bên đã đồng ý về việc cần thiết phải đưa ra một thỏa thuận toàn cầu ở Copenhagen tháng tới về biến đổi khí hậu."Mục tiêu của chúng ta không phải là đưa ra hiệp ước nửa vời hoặc một tuyên bố chính trị, mà là hiệp ước nhắm tới tất cả các vấn đề và có hiệu lực thi hành ngay lập tức",  BBC  dẫn lời Obama nói.Cũng trong cuộc hội đàm, Tổng thống Obama và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng đồng ý kêu gọi Triều Tiên tái trở lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân.Obama, đang ở thăm Trung Quốc trong chuyến công du châu Á đầu tiên với tư cách tổng thống, nói rằng không một quốc gia nào có thể một mình giải quyết các vấn đề toàn cầu."Những thách thức lớn trong thế kỷ 21, từ biến đổi khí hậu tới phổ biến hạt nhân hay hồi phục kinh tế, ảnh hưởng tới cả hai nước và không bên nào có thể tự mình giải quyết", Obama nói.Trong cuộc họp báo, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cho hay Trung Quốc và Mỹ sẽ tiến hành các cuộc đàm phán về nhân quyền và tự do tôn giáo. Tuy nhiên, ông khẳng định cả hai nước hiện đối xử với nhau một cách bình đẳng."Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động trên tinh thần bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và không can thiệp vào tình hình nội bộ của nhau", ông Hồ cho hay.Ông khẳng định những khúc mắc về thương mại giữa hai nước nên được giải quyết trên cơ sở bình đẳng. "Tôi nhấn mạnh với Tổng thống Obama rằng trong hoàn cảnh hiện tại, hai nước cần chống lại tất cả các loại hình bảo hộ thương mại, thậm chí phải mạnh mẽ hơn", ông nói.Cuối ngày hôm nay, Tổng thống Obama dự kiến gặp mặt chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc. Obama cũng sẽ đi thăm Tử Cấm Thành và Vạn Lý Trường Thành. Trước đó, tổng thống đã tới Nhật và Singapore. Ông sẽ bay tới Hàn Quốc sau khi rời Trung Quốc ngày mai.H. Ninh