Blogger Mỹ giận dữ vì Obama cúi chào Nhật hoàngPhe bảo thủ ở Mỹ nổi giận sau khi xem hình ảnh và video Tổng thống Barack Obama cúi thấp để bắt tay Nhật hoàng ở Tokyo.
Obama tiếp kiến Nhật hoàng hôm 14/11 và hành động cúi chào của ông đã khiến nhiều blogger ở Mỹ tức tối. Hồi tháng 4, ông cũng gây tranh cãi khi cúi chào Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah. Lúc đó Nhà Trắng tuyên bố đấy không phải là một hành động cúi chào và giờ đây họ khẳng định với  Politico  rằng tổng thống chỉ làm đúng thủ tục khi ở Nhật.Trong bài viết trên blog của tờ  Los Angeles Times  với tiêu đề: "Liệu ông ấy còn cúi thấp hơn thế nào nữa?", cây viết Andrew Malcolm dự đoán Obama sẽ "khiến nhiều người khó chịu vì hành động này". Tuy nhiên, phản ứng của phe bảo thủ còn mạnh mẽ hơn thế.Cây viết Scott Johnson trên blog Power Line buộc tội Obama gửi đi thông điệp rằng nước Mỹ giờ đây "sẵn lòng quy phục cả thế giới". Nhiều cây viết khác thì nổi giận vì tổng thống cúi người trước con trai của Nhật hoàng Hirohito, từng lãnh đạo nước Nhật trong Thế chiến II.Nhiều blogger khác thì đăng ảnh và video so sánh hành động của Obama và những cái bắt tay bình thường giữa Nhật hoàng với hàng chục nguyên thủ quốc gia khác.Phe ủng hộ Obama phản pháo lại bằng ảnh cựu tổng thống Mỹ George Bush cúi mình trước Giáo hoàng Benedict XVI và hôn, cầm tay Quốc vương Ảrập Xêút. Kathy Kattenburg, thuộc blog Moderate Voice, thì khẳng định Obama chỉ làm đúng theo nguyên tắc.Tuy nhiên, cây viết Rick Moran trên blog Rightwing Nuthouse nhấn mạnh sự kiện này không hề nhỏ. Ông nói rằng người Mỹ đã phải chiến đấu để giành độc lập vì thế không phải cúi mình trước dân tộc khác. "Không bao giờ cúi đầu chính là điều các tổng thống Mỹ luôn làm suốt 240 năm nay", Moran viết.Thực tế không phải vậy. "Hành động của Obama không phải là (1) chưa có tiền lệ hay (2) chứng tỏ am hiểu văn hóa", một học giả nghiên cứu về văn hóa Nhật phát biểu với kênh  ABC . Năm 1971, tổng thống Mỹ lúc đó là Richard Nixon từng cúi người trước Nhật hoàng Hirohito và liên tục nói: "Nhật hoàng vạn tuế".Điều khác biệt ở đây là, Nixon đã chào đúng quy cách - ông cúi nhẹ và tay để xuôi theo người. "Hành động cúi đầu/bắt tay của Obama là sai quy cách", học giả nói.Thomas Lifson - từng sống ở Nhật nhiều năm và dạy các chuyên gia nước ngoài cách cúi chào - cũng đồng ý. Ông cho rằng dù bối cảnh chính trị là thế nào đi chăng nữa, Obama đã làm sai hoàn toàn. "Ông đã vi phạm nguyên tắc 'không đụng chạm khi cúi chào'", Lifson viết trên blog American Thinker và thêm rằng Nhật hoàng cười rất tươi khi Obama làm thế.H. Ninh