Bé 7 tháng tuổi bị quay trong máy giặtMột em bé 7 tháng tuổi may mắn thoát chết dù bị quay cùng đống quần áo trong máy giặt khoảng 2 phút. Trải nghiệm kinh hoàng này đã khiến cậu bé Valle Hernandez chảy máu và thâm tím song giới chức thành phố D'Iberville, bang Mississippi, hôm qua cho biết sức khỏe cậu đã ổn định.Tai nạn này xảy ra hôm 10/11 khi bà mẹ Irazu Hernandez chuẩn bị giặt quần áo. Hai cậu con trai của cô đang đùa nghịch gần máy giặt. Bà mẹ chỉ quay lưng trong giây lát thì cậu bé Valle trèo vào máy giặt, anh trai 4 tuổi của bé vô tình đóng cửa lại.Vì đã có xà phòng và nước xả, chiếc máy giặt khóa chặt cửa và nước bắt đầu tràn vào. "Cậu bé bị kẹt bên trong",  NY Daily News  dẫn lời đại úy Keith Davis thuộc cơ quan cảnh sát D'Iberville.Irazu Hernandez hoảng sợ khi thấy con trai lọt thỏm trong máy giặt. Cô liền chạy sang cửa hàng cafe bên cạnh. Cô không nói trơn tru tiếng Anh nên chủ cửa hàng Mike Adams chỉ lờ mờ hiểu những điều cô nói. "Cô ấy mỗi lúc lại thêm hoảng sợ. Tôi thấy cô ấy nhắc tới máy giặt, em bé và liền chạy sang nhà giặt", Adams cho biết. "Lúc tới nơi, họ chỉ vào máy và nói: "em bé". Thật không thể tin nổi".Adams cố hết sức để mở cửa bị khóa của máy giặt. "Tôi cố gắng hết sức mở cửa để nước chảy ra, như thế máy giặt sẽ ngừng quay", Adams nói. "Một lúc sau một nhân viên của tôi tới cùng với một người khác nữa".Cuối cùng, cánh cửa máy giặt cũng mở. "Tôi nghe thấy nhiều tiếng gào thét, khóc lóc", Adams nói. "Thật kinh khủng khi chứng kiến cảnh đó. Trông cậu bé tím ngắt".Nhân viên của Adams làm hô hấp nhân tạo cho cậu bé. Sau đó, lực lượng cứu hỏa, cảnh sát, cứu thương tới nơi. Em bé được đưa tới bệnh viện cách thành phố khoảng 4 km. "Cậu bé giờ đã ổn, dù vẫn còn vết thâm tím trên đầu", cảnh sát Davis nói. "Thật là một tai nạn khủng khiếp".Mai Trang