Vũ nữ trên xe tải gây náo loạn Las VegasMột câu lạc bộ thoát y tại Las Vegas đã phải từ bỏ chương trình quảng cáo trong đó các vũ công sexy biểu diễn trên chiếc xe tải lắp kính trong suốt diễu trên đường phố.
Dự án đã gặp phải nhiều lời chỉ trích từ các quan chức ở thành phố vốn nổi tiếng về cuộc sống xa hoa, phóng túng.Larry Beard, Giám đốc marketing của chương trình Deja Vu Showgirls cho  AP  biết ông đã nghe theo lời khuyên của luật sư và dừng hoạt động của chiếc xe tải. Trong khi đó, vào tuần trước Beard đã định sẽ kiên quyết chống lại các nhà chức trách và những người cho rằng chương trình quảng cáo di động đó không phù hợp và gây mất an toàn.Chiếc xe tải đã trải qua 13 đêm đi vòng quanh Las Vegas từ 10 giờ tối đến 2 giờ sáng hôm sau để thu hút khách hàng tới hộp đêm. Ba mặt của chiếc hộp trên xe tải đều làm bằng kính, phơi bày cảnh các vũ nữ nhảy múa quanh một chiếc cột.Chiến thuật kinh doanh này đã tỏ ra có hiệu quả khi thu hút rất nhiều con mắt tò mò. "Thậm chí có rất nhiều xe hơi sang trọng bám theo chúng tôi tới hộp đêm", Beard nói.Công chúng đã tỏ ra phẫn nộ trước cảnh tượng này khi các bức ảnh và video về xe tải chở vũ nữ xuất hiện tràn lan trên mạng.Steve Sisolak, một ủy viên hội đồng thành phố cho biết ông coi xe tải như một vấn đề gây mất an toàn giao thông. "Nó rõ ràng gây mất tập trung cho những người đi đường. Rất nhiều người quay đầu dán mắt vào những cô nàng đang uốn éo trên chiếc cột và rất có thể bị mất lái và gây tai nạn".Tuy nhiên, ông rất vui mừng vì người chủ hộp đêm đã đồng ý dừng chiến dịch quảng cáo đó.Anh Thi