Phá âm mưu ám sát thầy cô giáo ở PhápCảnh sát tại một thị trấn gần Paris đã chặn đứng kế hoạch của một cậu bé 13 tuổi định bắn giết các thầy cô rồi tự sát, sau khi được cha mẹ cậu cảnh báo hôm thứ hai.
Theo  BBC , khi cậu bé đang trên đường tới trường học ở Beauvais với một khẩu súng săn nạp đầy đạn thì thấy cảnh sát đang bảo vệ quanh trường, nên quay về. Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm sau khi cha mẹ tìm thấy cậu tại một quán cafe Internet ở trung tâm. Hai vợ chồng nghi ngờ khi thấy khẩu súng của gia đình bị mất.Người ta cũng tìm thấy thông điệp từ biệt trên trang web cá nhân của cậu bé có viết: "Đây là ngày cuối cùng trong cuộc đời tôi"."Cậu bé rời nhà với một khẩu súng trường và 25 viên đạn", Raymond Yeddou, một quan chức cấp cao tại địa phương cho  AFP  biết. "Cậu ta đi thẳng tới trường học và theo tuyên bố của cậu thì để giết các thầy cô giáo".Hiệu trưởng trường học Saint-Esprit với 2.000 học sinh cũng được cảnh sát khuyến cáo nên giữ học sinh ở trong lớp học. Nghi phạm được coi là một học sinh tốt xuất phát từ một gia đình tử tế.Cha mẹ cậu nhận thấy gần đây cậu có hành vi bất ổn. Họ kiểm tra lại ngôi nhà sau khi cậu rời khỏi vào hôm 17/11. Khi họ phát hiện thấy khẩu súng săn bị mất, họ liền gọi ngay cảnh sát.Ông Yeddou cũng cho biết nghi phạm chưa vào được trường và học sinh không gặp mối nguy hiểm nào.Diệu Minh