Cướp biển kiếm thêm 3 triệu USDHải tặc Somalia hôm qua đã phóng thích con tàu đánh cá Tây Ban Nha cùng 36 thủy thủ, sau khi nhận được hơn 3 triệu USD tiền chuộc."Con tàu và đoàn thủy thủ đã được thả sau khi yêu cầu của chúng tôi được đáp ứng. Họ trả chúng tôi hơn 3 triệu USD để đổi lấy tự do cho tàu đánh cá và các thuyền nhân", Omar Ali, một thủ lĩnh của cướp biển cho  Xinhua  biết.Con tàu đánh cá Alakrana đã bị hải tặc bắt vào đầu tháng trước ngoài khơi Somalia. Chúng đòi một khoản tiền chuộc và yêu cầu phóng thích những tên cướp biển khác đang bị giam giữ ở Tây Ban Nha.Trong thời gian chiếm giữ tàu Alakrana, chúng cũng đe dọa sẽ làm hại các con tin nếu đồng bọn của chúng không được thả. Động thái này đã tạo nên làn sóng phản đối ở Tây Ban Nha yêu cầu chính phủ giúp đỡ để giải thoát con tin.Các nguồn tin ở thị trấn nơi cướp biển ở Somalia dặt hang ổ cho hay bọn chúng đang ăn mừng và chia nhau khoản tiền chuộc kiếm được.Còn nhiều con tàu khác đang bị hải tặc bắt giữ, trong đó có du thuyền của cặp   vợ chồng người Anh .Diệu Minh