Chân dung người hùng cứu em bé trong máy giặtMike Adams đang quét dọn trong cửa hàng thì thấy một phụ nữ hoảng hốt kêu cứu. Đứa con 7 tháng tuổi của cô bị kẹt trong chiếc máy giặt đang quay.Mike Adams đang quét dọn trong cửa hàng thì thấy một phụ nữ hoảng hốt kêu cứu. Đứa con 7 tháng tuổi của cô bị kẹt trong chiếc máy giặt đang quay. >  Em bé bình phục sau tai nạnTin tức về cuộc   giải cứu cậu bé Valle Hernandez  lan truyền khắp nước Mỹ sau tai nạn kinh hoàng hôm 10/11. Mike Adams cùng nhân viên nhà hàng của anh được vinh danh tại hội đồng thành phố D'Iberville, bang Mississippi, vì hành động anh hùng.Theo  Sun Herald , Adams đang đóng cửa nhà hàng cà phê của anh lúc 8h30 tối 10/11 thì một phụ nữ xuất hiện. Nếu cô tới chậm hơn chỉ khoảng 1 phút nữa, có lẽ, Adams đã ở phía sau nhà hàng và không nghe thấy tiếng kêu cứu.Cô Izaru Hernandez, mẹ cậu bé, nói tiếng Anh không được rõ ràng. Tuy nhiên, khi Adams nghe thấy những từ như "em bé, ở trong", anh biết có điều gì không hay đã xảy ra. "Tôi bảo cô hầu bàn gọi vào đường dây nóng 911 và vội vàng chạy sang bên cạnh", Adams kể lại.Ở cửa hiệu giặt Terry's Coin Laundry chỉ có một phụ nữ khác và vài đứa trẻ. "Họ chỉ vào máy giặt", Adams cho biết. Lúc đó người mẹ trông vô cùng hoảng loạn."Tôi vội chạy tới chiếc máy, cố sức kéo cửa máy giặt nhưng không thể nào mở hẳn ra được", Adams kể. Anh mở hé được cánh cửa, khiến nước chảy ra và máy dừng quay. Sau đó, nhờ sự trợ giúp của đầu bếp nhà hàng và một người Mexico, có lẽ là cha cậu bé, cánh cửa được mở ra hoàn toàn.Lúc đó, cậu bé nhìn chằm chằm vào Adams nhưng không hề khóc. "Chính điều đó khiến tôi hoảng sợ. Mũi và đầu của nó chảy máu. Trông nó thật kinh khủng. Nếu thằng bé còn ở trong đó thêm chỉ một phút nữa, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra", Adams vừa nói vừa lắc đầu.Đại úy Keith Davis, cảnh sát D'Iberville, cho biết em bé đã được xuất viện và dần hồi phục. Điều tra cho thấy bé đã bò hoặc bị đẩy vào máy giặt, và anh trai 4 tuổi của cậu đóng cửa máy.Davis ca ngợi Adams là người hùng: "Nếu không có anh ấy, đứa bé có thể đã chết".Em bé được đưa tới bệnh viện Biloxi và sau đó tới trung tâm y tế ở đại học Nam Alabama. Đấy chính là bệnh viện đã điều trị cho con gái Adams khi cô bé mới 6 tháng tuổi. Anh tin rằng cậu bé được chăm sóc tốt ở đó."Thật may mắn khi mọi người đều có mặt đúng lúc", cảnh sát trưởng D'Iberville Wayne Payne nói. "Việc cậu bé còn sống thật là điều kỳ diệu".Đây không phải lần đầu tiên Adams cứu người. Anh từng đưa một phụ nữ ra khỏi chiếc xe hơi bị phá hỏng. "Tôi không hiểu làm sao lại mở được cửa xe nữa", anh nói.Michael Janus, quan chức thành phố, nói. "Chúng tôi cảm thấy may mắn khi có những công dân như Adams luôn sẵn sàng ra tay giúp đỡ. Đây quả là một câu chuyện diệu kỳ".Adams khiêm nhường nói rằng thật may là anh có thể hiểu thứ tiếng Anh không rõ ràng của bà mẹ và cứu được cậu bé.Hải Ninh