'Người rừng' nổi loạnSau 18 năm sống trong rừng, một cô gái được đưa trở lại xã hội loài người, nhưng cô không thể thích nghi với cuộc sống mới và chỉ muốn trở lại rừng.
Gia đình Rochom P'ngieng cư trú ở tỉnh Ratanakkiri, Campuchia. Cô đột ngột biến mất vào năm 1989 trong lúc cha mẹ cô đi chăn trâu. Khi ấy Rochom mới 8 tuổi.Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm nhưng không có kết quả, cha mẹ Rochom đã từ bỏ hy vọng gặp lại con gái. Nhưng vào năm 2007, cô bỗng nhiên bước ra khỏi một khu rừng trong tình trạng khỏa thân và bẩn thỉu. Rochom di chuyển giống như khỉ và bị một nông dân bắt khi ăn trộm trong ruộng của ông. Sal Lou, một cảnh sát trong làng, nhận ra con gái nhờ vết sẹo trên khuôn mặt cô,  Telegraph  cho biết.Câu chuyện của Rochom thu hút sự chú ý của người dân trong tỉnh Ratanakkiri. Người ta gọi cô là “nửa người nửa thú” và “người rừng”. Người cha của Rochom cho hay, trong suốt 18 năm sống trong rừng cô tự kiếm thức ăn. Người phụ nữ này chỉ phát ra những âm thanh mà Sal Lou mô tả là “tiếng kêu của động vật”. Bất chấp nỗ lực của cả gia đình, “người rừng” không thể hòa nhập với cuộc sống của con người. Cô không chịu tập nói, ăn cơm và mặc quần áo.Sal Lou cho biết, gia đình buộc phải đưa cô tới bệnh viện vào cuối tháng 10 do cô nhịn ăn suốt một tháng và tìm mọi cách để trở lại rừng.“Tình trạng của Rochom trở nên tồi tệ hơn sau khi chúng tôi đưa nó ra khỏi rừng. Con gái tôi luôn muốn cởi quần áo và thích bò hơn đứng thẳng. Nó luôn tìm cách trốn vào rừng mỗi khi chúng tôi không để ý. Rochom không ăn cơm khoảng một tháng nên giờ đây nó rất gầy. Nó không học nói và hành động hoàn toàn giống một con khỉ. Tối qua nó cởi hết quần áo và trốn trong buồng tắm”, Sal Lou nói.Sak Lou nói rằng ông buộc phải đưa Rochom về nhà vì cô không chịu nằm im trong bệnh viện và luôn tìm cách trốn ra ngoài.“Chúng tôi phải cầm tay cô ấy suốt ngày, nếu không cô ấy sẽ cởi quần áo và chạy. Bệnh viện muốn điều trị thêm cho Rochom, nhưng cha cô ấy đã đưa con về”, Hing Phan Sokunthea, một trong những bác sĩ điều trị cho Rochom, kể.Tỉnh Ratanakkiri có những khu rừng rậm rạp và biệt lập nhất tại Campuchia. Trong quá khứ người ta từng nhìn thấy một số bộ tộc ẩn náu trong những khu rừng này. 4 bộ tộc đã ra khỏi rừng vào năm 2004. Họ chạy vào rừng từ những năm 1970 để tránh chiến sự.Minh Long