'Thiếu tá thảm sát' ở Mỹ đối mặt án tử hìnhThiếu tá Nadil Malik Hasan, nghi phạm duy nhất trong vụ nổ súng Ngoài số người thiệt mạng, còn có 30 người bị thương trong vụ nổ súng ở căn cứ Fort Hood, Texas tuần trước.Theo  FoxNews , Hasan sẽ ra tòa án binh. Nếu bị buộc 13 tội danh giết người, bác sĩ tâm lý quân y này nhiều khả năng bị tuyên tử hình. Luật quy định có thể áp dụng mức án này cho quân nhân phạm tội giết người, nhưng kể từ năm 1961, chưa từng có ai nhận mức án cao nhất đó.Trong hai ngày qua, việc lục soát căn hộ của thiếu tá Hasan được tiến hành. Các điefu tra viên phát hiện một tài liệu trong đó Hasan tự nhận mình là "SoA". Đây là cụm từ viết tắt thường được sử dụng trên các trang web của chiến binh Hồi giáo, nghĩa là "chiến binh của Thánh Allah" (Soldier of Allah).Ngoài ra, họ cũng tìm thấy nửa lọ thuộc Combivir trong nhà Hasan. Combivir là một loại thuốc dùng để điều trị HIV.Hasan là bác sĩ tâm lý tại Fort Hood. Anh ta được điều đến đây hồi đầu năm sau khi phục vụ 3 năm ở trung tâm y tế tại bang Maryland. Thiếu tá này gia nhập quân đội ngay sau khi tốt nghiệp trung học song gần đây lại muốn giải ngũ.Công việc của anh ta là điều trị cho những binh sĩ trở về từ vùng chiến sự. Một người họ hàng của Hasan cho biết anh ta sợ hãi trước viễn cảnh sắp bị điều đi Iraq hoặc Afghanistan.Các nhà điều tra Mỹ đang tìm hiểu động cơ gây ra vụ thảm sát của Hasan. Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết anh ta từng lui tới một nhà thờ Hồi giáo mà hai tên khủng bố trong vụ tấn công ngày 11/9 cầu nguyện. Hiện chưa rõ Hasan có liên quan tới những tên khủng bố này hay không.Hải Minh