Dân Hàn nín thở vì thiĐền chùa chật ních người đi cầu nguyện, máy bay bị cấm cất và hạ cánh, xe cộ câm lặng không dám bấm còi khi các học sinh cấp ba của Hàn Quốc đi thi hôm qua.
Tờ  Korean Times  mô tả không khí đặc biệt trong ngày này ở xứ sở kim chi.Không chỉ gần 670.000 học sinh cấp ba và những thí sinh thi lại mà cả các bậc phụ huynh và người thân trong gia đình người Hàn đều "đi thi". Ông bà cha mẹ cầu nguyện để con em mình đạt kết quả tốt trong kỳ thi kiểm tra khả năng học thuật (CSAT).Kết quả chính thức được công bố tháng tới sẽ là cơ sở chính để quyết định xem học sinh được vào trường đại học hay cao đẳng nào. Kết quả này ảnh hưởng đến cả sự nghiệp và khả năng thành công sau này của các em, trong một xã hội như Hàn Quốc nơi mà trường đại học và thành phố xuất thân có thể thúc đẩy hoặc cản trở con đường tiến thân.Để chuẩn bị cho ngày thứ năm trọng đại, nhiều bà mẹ đã đi cầu nguyện 100 ngày liền tại các nhà thờ và chùa chiền, trong khi các ông bố thì lặp lại các lời nguyện cầu trên đường đi đến chỗ làm.Các học sinh, những người đang thực hiện bài thi, ngoài mặt có vẻ lãnh đạm hơn nhưng trong đầu cũng thầm cầu nguyện bất cứ thế lực nào có thể giúp các em vượt qua những thời khắc nghiêm trọng này.Không khí cả nước Hàn Quốc như chìm trong một nghi thức tôn giáo.Máy bay bị cấm cất cánh và hạ cánh trong thời gian các học sinh thi nghe tiếng Anh. Cảnh sát được điều động để ngăn không cho xe cộ bấm còi trong khoảng 200 m cách địa điểm thi và sẵn sàng dập tắt bất cứ vụ ồn ĩ nào.Các phương tiện giao thông công cộng hoạt động hết công suất để đưa các em học sinh đến địa điểm thi đúng giờ - 8h10 sáng. Nhằm phát hiện gian lận thông qua các phương tiện liên lạc, các máy dò tìm kim loại được dùng để kiểm tra các học sinh dự thi và cặp sách, đồ dùng.Nhiều năm qua, đã có rất nhiều học sinh Hàn Quốc tìm đến cái chết sau khi bị điểm thấp hơn mức kỳ vọng trong cuộc thi này.Để chuẩn bị cho kỳ thi, phụ huynh sẵn sàng bỏ ra hàng triệu won mỗi tháng, thậm chí vay mượn để thuê gia sư riêng cho con mình. Năm ngoái, số tiền các bậc cha mẹ Hàn Quốc bỏ ra cho gia sư là 1,9 nghìn tỷ won (tương đương 1,64 tỷ USD), theo Ngân hàng Hàn Quốc.Kang Shin-hee, một học sinh cấp ba ở Seoul chỉ ngủ được nửa giấc tối hôm trước và dậy lúc 6h sáng, sớm hơn thường lệ gần một tiếng. Bố mẹ và chị gái Kang đều nghỉ một ngày để đưa em đến địa điểm thi, cách nhà 20 phút đi ô tô."Cháu được bảo rằng phải mất ít nhất hai giờ sau khi thức dậy thì não mới hoạt động bình thường", cô gái nói, đồng thời thêm rằng: "Cháu không căng thẳng đâu".Một tay cầm hộp cơm trưa, tay kia cầm quyển sách tham khảo, Kang cùng gia đình rời nhà lúc 7h20 sáng. Trước khi lên xe, họ nắm tay nhau thật chặt như một lời cầu nguyện ngắn. Bầu không khí trang nghiêm bao trùm chiếc xe trên đường đến địa điểm thi.Một loạt các học sinh từ các trường cấp ba lân cận xếp hàng trên con đường dẫn đến cổng chính vào trường thi để chào mừng các thí sinh. Một số mang các biểu ngữ như "Bạn có thể làm được", "Thắng lớn nào", một số khác thì tặng một ít cốc cà phê để nâng tinh thần các anh, các chị."Chúng tôi đến đây từ 4h50 sáng để giành vị trí đẹp. Đây là một dạng nghi thức lâu đời chúng tôi làm để chúc các thí sinh may mắn", một người cổ vũ nói.Các bậc cha mẹ đứng bên ngoài địa điểm thi cũng rất căng thẳng. Một người cha vẫy tay một cách xúc động tiễn con đi vào sân trường mà như chia tay tiễn biệt người thân trong sự kiện hội ngộ hai miền Nam-Bắc Triều Tiên. Mấy bà mẹ vừa vẫy tay chào con vừa đứng khóc.Suốt cả ngày hôm qua, hàng trăm chùa chiền, nhà thờ, thánh đường toàn quốc chật ních những người mẹ và ông bà cho đến khi bài thi kết thúc chính xác vào lúc 6h5 chiều."Đây là một cảnh tượng độc đáo không thể thấy ở các nước phương Tây. Nó thể hiện sự tha thiết của các bậc cha mẹ đối với thành công của con cái", Michael Breen, một phóng viên nước ngoài ở Seul được 27 năm, nói. "Bởi hầu như không có sự chọn lựa nào khác để vào những trường đại học tốt ngoài CSAT, các bậc phụ huynh và học sinh cũng không có sự lựa chọn nào khác là bị nên ám ảnh bởi thi cử".Hải Minh