Nổ lớn ở kho vũ khí NgaÍt nhất hai người thiệt mạng sau một loạt vụ nổ gây cháy lớn ở một kho vũ khí ở miền trung nước Nga hôm qua.
Vụ nổ xé toạc nhà kho đạn dược của hải quân ở ngoại ô thành phố Ulyanovsk, khi các quân nhân đang làm công tác vô hiệu hóa vũ khí,  BBC  cho hay. Thành phố này cách Matxcơva khoảng 900 km về phía đông nam.Lúc đầu, giới chức tưởng rằng có tới 43 người thiệt mạng, nhưng sau đó họ được tìm thấy khi đang ẩn nấp trong một cái hầm ở gần nhà kho. Khoảng 3.000 người sống quanh khu vực đã phải sơ tán.Sau khi bùng phát vào lúc 4 giờ chiều, những tiếng nổ và đám cháy kéo dài đến tận đêm khuya. Truyền hình chiếu cảnh những đụn khói lớn bắn lên trời mỗi khi đạn dược nổ. Sức ép khiến cửa sổ những ngôi nhà gần kho đạn vỡ tan."Có một tiếng nổ lớn, sau đó là im lặng, rồi sau đó vang lên nhiều tiếng nổ khác, nổ và nổ suốt, như là pháo hoa năm mới vậy", một cư dân địa phương tên là Igor Komandin kể.Các lính cứu hỏa đã chiến đấu miệt mài với ngọn lửa trong nhiều giờ đồng hồ. Hai người thiệt mạng nói trên cũng là lính cứu hỏa. Giới chức thành phố yêu cầu dân chúng mua khẩu trang chống khói độc và dự trữ nước uống. Tuy nhiên họ cũng khẳng định tình hình đã được kiểm soát. Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân gây ra vụ cháy nổ này.Mai Trang