Bão tuyết càn quét Trung QuốcNhững cơn mưa tuyết nặng hạt đã gây ra các vụ tai nạn và nhiều tòa nhà bị sập tại Trung Quốc, khiến 38 người chết.Trong đó có 4 học sinh bị thiệt mạng khi hai phòng ăn của trường bị sập sau bão tuyết tại Hồ Bắc và Hà Nam. Các vụ tai nạn giao thông cũng khiến hàng nghìn xe cộ bị mắc kẹt.Theo  Xinhua , đến 5 giờ chiều qua, hơn 9.000 tòa nhà bị sập, khoảng 190.000 ha ruộng đồng bị tàn phá, gây thiệt hại kinh tế ước tính lên đến 659 triệu USD, Bộ Nội vụ Trung Quốc cho biết hôm qua.Hơn 7,5 triệu người bị ảnh hưởng bởi bão tuyết, gần 159.000 người phải sơ tán và các xe cộ thì mắc kẹt trên các đường phố.Bộ trưởng Nội vụ Li Xueju đã yêu cầu các quan chức địa phương cung cấp lương thực, nước sạch và quần áo cho các gia đình bị mắc kẹt giữa bão tuyết, sắp xếp chỗ ở hợp lý cho những người bị mất nhà cửa để sống qua mùa đông.Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng trích 2,9 triệu USD từ ngân sách nhà nước để giúp các tỉnh Sơn Tây và Hà Bắc giúp đỡ những người bị nạn và xây nhà cửa.Những cơn mưa tuyết nặng hạt bắt đầu đổ xuống hôm 9/11 tại các tỉnh miền trung và miền bắc Trung Quốc, trong đó có Hà Bắc, Sơn Tây, Hà Nam, Sơn Đông, Hồ Bắc, Thiển Tây và khu tự trị Ninh Hạ. Bắc Kinh cũng hứng chịu đợt tuyết lớn nhưng chưa có ca tử vong nào được ghi nhận.Tại Thiểm Tây, các đường phố lớn bị tắc nghẽn nghiêm trọng do một số xe không thể khởi động trong nhiệt độ thấp. Trên đường cao tốc nối các thành phố Tây An và Shangluo, các xe cộ nối đuôi nhau kéo dài hàng km trong gió rét.Sân bay quốc tế ở tỉnh Liêu Ninh cũng ngừng hoạt động trong nhiều giờ do bão tuyết. Hai sân bay lớn tại Diên Cát và Trường Xuyên cũng phải đóng cửa và xe cộ thì bò như sên trên các con phố giữa mưa tuyết.Theo dự báo, một đợt bão tuyết mới đã đổ xuống tỉnh Cát Lâm sáng qua và nhiệt độ sẽ giảm xuống 8-10 độ trong tuần tới. Cục khí tượng thủy văn tỉnh Cát Lâm đã ra thông báo khẩn cấp, yêu cầu người dân chuẩn bị sẵn sàng cho đợt bão tuyết lớn trong hai ngày tới.Diệu Minh