Tổng thống Zimbabwe không chấp nhận từ chứcTổng thống Robert Mugabe từ chối rút lui êm thấm khỏi chính trường dù đang bị quân đội quản thúc tại gia.Tổng thống 93 tuổi của Zimbabwe nhất mực khẳng định ông vẫn là người cai trị hợp pháp duy nhất của đất nước và không chấp nhận từ chức dù đang bị quân đội quản thúc,  Reuters  dẫn một nguồn tin thân cận với đồng minh của hai vợ chồng Tổng thống Mugabe.Nguồn tin cho biết Tổng thống Mugabe không có ý định từ chức trước cuộc bầu cử diễn ra vào năm tới.  "Tình hình đang đình trệ, bế tắc", nguồn tin này nói. "Đồng minh của Tổng thống khăng khăng rằng ông ấy phải làm hết nhiệm kỳ".Ông Mugabe cũng phản đối việc một linh mục đứng ra hòa giải để ông rút lui êm thấm sau cuộc binh biến. Một nguồn tin chính trị cấp cao cho biết linh mục Fidelis Mukonori đóng vai trò trung gian giữa Mugabe và các tướng lĩnh quân đội nhưng không cung cấp chi tiết về các cuộc trao đổi.Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn Tổng thống  Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980, rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho phó tổng thống Emmerson Mnangagwa. Ông  Mnangagwa  vừa bị sa thải tuần trước, trong động thái được coi là giúp Đệ nhất phu nhân kế nhiệm chồng.Theo hãng truyền thông SABC, Tổng thống Mugabe đã được cho m ột cơ hội đàm phán để tìm đường rút lui, bao gồm đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình.An Hồng