Tai nạn tàu hỏa tại Ấn ĐộÍt nhất 9 người chết và gần 80 người khác bị thương khi một tàu tốc hành bị đâm gần thành phố Jaipur, Ấn Độ, hôm qua.Theo  Telegraph , tất cả 15 toa trên tàu Mandore Express, đang đi từ Jodhpur tới Delhi, đều bị trật bánh và đổ nghiêng sang một bên khi tài xế bất ngờ sử dụng phanh khẩn cấp do không nhìn rõ con đường trước mặt, cảnh sát Vipin Kumar Pande cho biết.Một đoạn đường ray bị gãy đã chọc vào một xe hơi và làm chết các hành khách trên đó. Các nhân viên cứu hộ đã phải sử dụng các thiết bị cắt kim loại để giải cứu những người bị mắc kẹt trong 3 toa tàu bị lật.19 người đã được đưa tới bệnh viện, 3 trong số đó bị thương rất nặng. Hơn 60 người khác được điều trị ngay tại hiện trường.Tai nạn xảy ra gần làng Banshkov, cách thủ phủ bang Rajasthan 25 dặm về phía nam.Tai nạn tàu hỏa thường xuyên xảy ra tại Ấn Độ, với hàng triệu hành khách được chuyên chở mỗi ngày. Rất nhiều đường ray được xây dựng từ thời thuộc địa Anh và trong tình trạng bảo dưỡng kém.Tuần trước, 14 người đã bị chết khi một tàu chở khách đâm phải một xe tải tại khu vực Uttar Pradesh.Tháng trước, hai tàu tốc hành cũng đâm nhau tại miền bắc Ấn Độ, khiến 22 người bị chết và 16 người bị thương.Diệu Minh