Phi công bị bắt trước khi cất cánhMột phi công của hãng hàng không United Airlines đã buộc phải rời khỏi chuyến bay từ London tới Chicago ngay trước khi xuất phát, do bị phát hiện có nồng độ cồn cao trong người.
Cảnh sát Anh hôm qua cho biết ông Erwin Vermont Washington, 51 tuổi, đã bị bắt tại sân bay Heathrow ở Anh chiều 9/10, khi ông đang chuẩn bị điều khiển chuyến bay 949 của United Airlines chở 135 hành khách và phi hành đoàn.Hãng thông tấn  PA  của Anh cho biết một nhân viên của hãng hàng không đã nghi ngờ và báo cáo lên quan chức, ngay lập tức viên phi công được yêu cầu kiểm tra hơi thở. Ông bị buộc tội sử dụng quá lượng cồn cho phép để điều khiển một máy bay.Ông Washington sẽ phải ra tòa tại London vào ngày 20/11. Nếu bị kết án, ông có thể phải nhận 2 năm tù.Megan McCarthy, phát ngôn viên của United Airlines, cho biết Washington đã bị cho thôi việc trong thời gian điều tra. Hãng có quy định nghiêm khắc về việc sử dụng cồn và không khoan dung với những trường hợp vi phạm quy định.Chuyến bay 949 của hãng cũng đã bị hủy và 124 hành khách đã được chuyển sang máy bay khác.Phi công phải chịu quy định khắt khe hơn các tài xế, với nồng độ cồn cho phép là 9 mg cồn trong 100 ml khí thở, so với 35 mg cồn đối tới tài xế. Giới hạn chặt chẽ này có nghĩa là phi công sẽ không được phép uống rượu bia vào đêm trước chuyến bay.Diệu Minh