Putin nhún nhảy trước công chúngThủ tướng Nga Vladimir Putin nhún nhảy nhẹ nhàng theo điệu nhạc trong một sự kiện âm nhạc ở Nga hôm thứ sáu.
Thủ tướng Nga tới dự cuộc thi âm nhạc Battle for Respect do kênh truyền hình  Muz TV  tổ chức hôm qua. Có lúc, ông nhún nhảy theo ca sĩ đang biểu diễn trên sân khấu.Reuters  cho biết Putin tới đây để trao phần thưởng cho người thắng cuộc, tuyên truyền thông điệp chống ma túy. Bằng cách này ông cũng củng cố hình ảnh là chính trị gia gần gũi công chúng."Breakdance quả là một loại hình nhảy đặc biệt",  AFP  dẫn lời Putin. "Nó thực sự là một kiểu tuyên truyền cho lối sống lành mạnh vì thật khó tưởng tượng breakdance lại có liên quan tới rượu và ma túy".Mai Trang