Phở bò ở LondonNằm đối diện chợ Camden Lock nổi tiếng ở London, quán ăn Việt mang tên Thanh Bình thu hút nhiều khách nhờ món phở bò gia truyền.
Chủ cửa hàng là bà Đoàn Thị Bình, khoảng 50 tuổi, có nước da nâu đỏ mặn mà và một thân hình khoẻ mạnh, nhanh nhẹn. Bà cho biết người Âu vào ăn cũng đông như người Việt, có lẽ vì các món ăn Việt Nam gây ấn tượng, đặc biệt là món phở bò thơm ngon, lạ miệng.Ngoài món phở, trong menu còn giới thiệu những món đặc trưng Việt khác như nem, bún chả, cuốn gỏi tôm, cá kho riềng và rất nhiều món dân dã khác.Bà Bình là người Nam Định, cùng gia đình sang Anh và lập nghiệp đã trên 20 năm. Cửa hàng của bà chỉ chuyên quảng bá ẩm thực truyền thống Việt Nam. Và phở bò là món thu hút nhiều khách hàng nhất.Bà chủ quán cho biết, muốn phở ngon thì bánh phở phải mềm, sóng từng sợi, thịt bò phải chọn thật khéo và quan trọng hơn là cách pha chế nồi nước dùng chan vào bát phở luôn phải trong, sôi, hương vị thơm đặc trưng mà không bị “gây” mỡ bò.Để có những món ăn ngon mà rất Việt Nam ở Anh, chủ quán phải tìm kiếm các gia vị chỉ có ở những khu chợ của người Hoa hay người Việt. Món phở bò phải có đủ loại từ rau thơm Láng, gừng củ loại bánh tẻ, đến hồi, quế chi, hành củ khô... được nướng thơm để cho vào nồi nước dùng mới ra mùi nước phở. Món nem phải có nấm hương, mộc nhĩ, tiêu, nước mắm ngon, bánh đa nem... mới ra được hương vị gây ấn tượng không thể quên đối với thực khách.Một nhóm thực khách người Việt đến quán, sau gần một tháng chỉ ăn toàn đồ tây, đã được một bữa no nê với món cá kho tộ, canh cải xanh trứng muối, phở bò chín, đặc biệt món cua lột và mực rang muối. "Chúng tôi ăn đến muốn quên đường về", một thực khách thỏa mãn bày tỏ.Dù ở London công việc làm ăn bận rộn, bà Bình và hai con cứ vài ba năm lại tranh thủ trở về Việt Nam thăm quê hương. Bà Bình kể rằng hồi tháng 8 mới đây, bà cùng các con về nước và ủng hộ tiền cho những trẻ em bị ảnh hưởng vì chất độc da cam. "Tôi muốn con cái mình có ý thức về quê hương, biết cảm thông với những người bà con còn thiếu thốn", bà Bình nói.Ngọc Phượng