Chính phủ Hàn Quốc họp khẩn về an ninhTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak chủ trì một cuộc họp khẩn cấp hôm qua, sau vụ giao tranh giữa tàu nước này với Triều Tiên trên biển Hoàng hải. Tàu chiến hai bên đã nổ súng gần khu vực tranh chấp trên biển sau khi cáo buộc lẫn nhau thâm nhập đường biên giới. Không ai bị thương trong vụ đụng độ.Tờ  Yonhap  cho biết ông Lee đã gặp các bộ trưởng liên quan đến an ninh ngay sau khi biết tin. "Tổng thống chỉ dẫn quân đội phản ứng một cách quyết đoán nhưng cũng phải bình tĩnh để tình hình không trở nên nghiêm trọng hơn", Lee Dong-kwan, thư ký của ông Lee cho hay.Theo  Ria Novosti , Thủ tướng Hàn Quốc Chung Un-chan gọi vụ hải chiến là "ngẫu nhiên" và nói thêm: "Chúng tôi đề nghị người dân tin tưởng vào quân đội và chính phủ và tiếp tục cuộc sống bình thường".Mỹ đã đề nghị Triều Tiên tránh căng thẳng leo thang sau vụ nổ súng. Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs nói: "Tôi muốn nói với người Triều Tiên rằng chúng tôi hy vọng sẽ không có thêm hành động nào khác được coi là leo thang ở khu vực Hoàng hải".Hàn Quốc và Triều Tiên vốn xung đột về đường biên giới trên biển phía tây, từng có các cuộc đọ súng và đổ máu tại vùng biển này. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Bình Nhưỡng không công nhận ranh giới trên biển mà Liên Hợp Quốc vạch ra sau cuộc chiến 1950-53, nói rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Vụ đụng độ xảy ra trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Hàn Quốc. Các quan chức Mỹ cũng đang cân nhắc việc đàm phán với Triều Tiên để nối lại thương thảo sáu bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn