Thủ tướng Pháp lần đầu thăm Việt NamThủ tướng Pháp Francois Fillon sẽ tới Việt Nam từ 12 đến 13/11, trong chuyến thăm chính thức đầu tiên của một người đứng đầu chính phủ Pháp kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao.
Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Pháp Francois Fillon sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, thúc đẩy các cơ chế hợp tác để đưa quan hệ hợp tác nhiều mặt đi vào chiều sâu.   Dự kiến, Thủ tướng Francois Fillon sẽ hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, có các buổi tiếp kiến với lãnh đạo Việt Nam và dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Pháp.Dịp này, hai bên sẽ ký kết 5 hiệp định và thỏa thuận nhằm tạo dựng một quan hệ mới mẻ giữa hai nước tập trung vào phát triển bền vững, giáo dục, công nghệ mũi nhọn.Thủ tướng Fillon cũng sẽ đến thăm Huế, nơi đã hứng chịu những thiệt hại đáng kể do bão lũ trong tháng vừa qua, thông cáo của sứ quán Pháp cho hay.Mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp diễn ra sâu rộng trên nhiều lĩnh vực. Về chính trị, hai bên có nhiều đoàn cấp cao thăm viếng lẫn nhau. Năm 2004, Tổng thống Jacques Chirac đã đến thăm Việt Nam. Năm 2002, chủ tịch nước Việt Nam Trần Đức Lương thăm Pháp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mới thăm chính thức Pháp năm 2007.Việt Nam là một trong ít nước được hưởng cả ba kênh viện trợ tài chính của Pháp là viện trợ phát triển chính thức từ ngân khố và cho vay ưu đãi từ Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) và từ Quỹ Đoàn kết ưu tiên (FSP). Pháp hiện là nhà tài trợ ODA thứ hai cho Việt Nam, sau Nhật Bản. Việt Nam hiện đứng thứ 7 trong số các nước hưởng ODA của Pháp. Đến nay, Pháp đã cấp cho Việt Nam tổng số vốn trên 2 tỷ euro cho các dự án.Bên cạnh hợp tác phát triển, hai nước còn có nhiều chương trình hợp tác về thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo.Thanh Mai