Nga chạy thử tàu ngầm hạt nhânTàu ngầm hạt nhân thế hệ thứ tư Karelia của Nga được đưa vào thử nghiệm sau một quá trình nâng cấp lâu dài.
Việc đại tu Karelia tại xưởng tàu Zvezdochka ở miền bắc nước Nga bắt đầu từ năm 2004, bao gồm việc giảm tiếng ồn, cải tiến khả năng lần tìm tàu và tàu ngầm kẻ địch, tăng cường khả năng sống sót. Tàu ngầm được trang bị 16 tên lửa đạn đạo Sineva RSM-54.Tên lửa Sineva là tên lửa đạn đạo 3 tầng dùng nhiên liệu lỏng được lắp trên tàu ngầm từ thế hệ thứ 3, có chiều dài khoảng 15m, đường kính 1,9 m, khối lượng xuất phát hơn 40 tấn. Tên lửa có tầm xa lên tới 8.300 km và có thể mang theo từ 4 đến 10 đầu đạn hạt nhân.Tàu K-18 Karelia sẽ gia nhập Hạm đội Bắc của Nga vào cuối năm nay, RIA Novosti dẫn thông báo ra hôm qua của xưởng đóng tàu cho hay.Việc đại tu cũng đã được hoàn thành tương tự với 4 chiếc tàu ngầm thế hệ thứ tư khác là K-51 Verkhoturye, K-84 Yekaterinburg, K-114 Tula và K-117 Bryansk.Hải quân Nga đã sử dụng bảy tàu ngầm thế hệ thứ tư vào nhiệm vụ. Tất cả đều được phân về Hạm đội Bắc.Tàu ngầm thế hệ thứ nhất có thể mang 12 tên lửa, thế hệ hai là sự mở rộng của thế hệ một, mang được 16 tên lửa. Thế hệ thứ ba và tư mang 16 tên lửa với rất nhiều đầu đạn, ngoài ra còn được cải tiến về mặt điện tử và giảm tiếng ồn."Những tàu ngầm thế hệ thứ tư là thành phần cốt lõi trong bộ ba hạt nhân của Nga vào thời điểm này. Sau khi được hiện đại hóa, những tàu ngầm này sẽ có thể phục vụ trong khoảng thời gian 10 năm", thông báo của Zvezdochka cho biết.Hải Minh