Quân đội Hàn Quốc báo độngCác binh sĩ Hàn Quốc đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu, đề phòng khả năng căng thẳng với Triều Tiên leo cao sau vụ đụng độ trên biển hôm qua.Đài truyền hình  YTN  của Hàn Quốc cho biết một sĩ quan Triều Tiên thiệt mạng và ba người bị thương. Tuy nhiên, tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc nói rằng ông không thể xác nhận thông tin đó. Phía Hàn Quốc không có thương vong, quân đội nước này cho hay.Theo  AP , Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak đã ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae Young tăng sự sẵn sàng của quân đội nước này. Ông Kim cho rằng Bình Nhưỡng có thể sẽ có hành động trả đũa. "Tổng thống cũng có mối quan ngại đó", Kim nói hôm qua.Cuộc giao tranh trên biển Hoàng hải giữa tàu Hàn Quốc và Triều Tiên diễn ra sau khi đôi bên cáo buộc lẫn nhau thâm nhập đường biên giới.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay tuyên bố vụ đụng độ trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên không cản trở chuyến thăm của phái viên đặc biệt từ Washington tới Bình Nhưỡng."Diễn biến đó không ảnh hưởng đến quyết định cử phái viên Stephen Bosworth. Chúng tôi nghĩ đây là bước quan trọng và cần đứng trên chân mình",  Reuters  dẫn lời bà Clinton phát biểu bên lề một hội nghị ở Singapore."Chúng tôi hy vọng tình hình sẽ không leo thang và thấy yên tâm trước phản ứng bình tĩnh của hai bên cho đến thời điểm này", bà nói thêm.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley cho biết các quan chức nước này sẽ sớm gặp gỡ đại diện Triều Tiên để bàn chuyện nối lại các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Trong mấy tuần gần đây, Triều Tiên tìm cách thương lượng song phương với Mỹ nhưng Washington muốn tiến hành các cuộc hội đàm đó trong khuôn khổ đàm phán 6 bên.Ngọc Sơn