Thành triệu phú nhờ ăn diệnDiện đồ của hãng Louis Vuitton từ đầu tới chân, trừ chiếc thắt lưng là của Gucci, thầy giáo Richard Eng trông chẳng khác gì một ngôi sao màn bạc.
Phóng viên của CNN làm một phóng sự về cách kiếm tiền độc đáo của một thầy giáo ở Hong Kong. Anh kiếm tới 1 triệu USD năm ngoái, một phần là nhờ vẻ ngoài bảnh bao và luôn diện hàng hiệu.Diện đồ của hãng Louis Vuitton từ đầu tới chân, trừ chiếc thắt lưng là của Gucci, thầy giáo Richard Eng trông chẳng khác gì một ngôi sao màn bạc.Tuy nhiên, điều khiến người đối diện chú ý không phải kiểu tóc cắt tỉa thời thượng hay bộ quần áo hàng hiệu đỏm dáng trên người thầy giáo 45 tuổi, mà chính là chiếc xe Lamborghini màu vàng chóe mà anh để ở garage.Giáo viên khắp thế giới nổi tiếng là làm nhiều, hưởng ít, tuy nhiên, quy luật này không đúng ở Hong Kong và Richard Eng là một bằng chứng sống. 20 năm trước, Eng bắt đầu bước chân vào nghề dạy học. Ban ngày, anh tới trường còn ban đêm anh đi làm gia sư. Danh tiếng của anh ngày càng lan rộng khiến lớp học cũng ngày một lớn. Anh mở hẳn một trường gia sư và quyết tâm biến dạy học thành một kiểu kinh doanh.Anh nhận thấy rõ mối quan tâm của dân chúng Hong Kong với những ngôi sao và bắt đầu tiếp thị dịch vụ dạy học của anh với ý tưởng đó trong đầu. Eng dựng các biển quảng cáo bắt mắt, phát tờ rơi màu mè và đưa những video quảng cáo hấp dẫn trên truyền hình. Anh cùng các giáo viên trong trường mặc đồ hiệu, cắt tóc thời thượng và lúc nào cũng nở nụ cười kiểu Hollywood đi quảng bá cho trường học giống như các ngôi sao quảng cáo cho album mới nhất hay phim mới ra rạp.Eng giờ đây điều hành 12 trường ở Hong Kong và mới mở một cơ sở ở Tokyo. Anh có khoảng 50.000 học viên và 300 nhân viên. Năm ngoái, Eng thu được hơn 1 triệu USD. "Có nhiều cơ hội cho những người dạy học ở Hong Kong", anh nói. "Học sinh tới đây và học được kỹ năng và học thuật. Đó là lý do tại sao chúng tôi lại có giá như vậy".Eng hưởng được nhiều thành quả về tài chính. Không chỉ sở hữu chiếc Lamborghini giá tới nửa triệu đôla, anh còn có hẳn tủ quần áo hàng hiệu và một bộ sưu tập đồng hồ đắt giá. Tuy nhiên, anh chưa thỏa mãn với thành công này và muốn mở rộng dịch vụ ra Trung Quốc đại lục.Eng thừa nhận rằng học sinh bị thu hút bởi danh tiếng ngôi sao của anh song không cho rằng đấy là nguyên nhân chính của thành công. "Học sinh đến đây ban đầu là vì tò mò, song dần dần các em nhận ra rằng chúng tôi dạy các kỹ năng học hành, một điều rất quan trọng ở Hong Kong", anh nói.Ở Hong Kong có 4 trường tư lớn và hàng trăm trường nhỏ. Học sinh phải đóng khoảng 130 USD một tháng để học ở các trường này. Daisy Chung, 18 tuổi, đã học ở trường của Eng trong 2 năm qua cho biết: "Xếp hạng của em tăng từ C lên B, và vẫn còn có thể tốt hơn nữa".Trong khi những tên tuổi lớn như Richard Eng trở thành triệu phú, "gia sư ngôi sao" bình thường kiếm được hơn 120.000 USD mỗi năm. Các giáo viên công chỉ kiếm được một nửa số đó.Cơ quan quản lý giáo dục cho biết dù các trường gia sư rất phổ biến, họ không ủng hộ kiểu dạy học này. "Tuy nhiên, nếu họ chứng tỏ có thể giúp học sinh trong chuyện học hành, tôi không có quyền lên tiếng phản đối", người đứng đầu cơ quan giáo dục Hong Kong Stephanie Chan cho biết.Xem thêm:   Mốt bán thân lấy tiền mua sắm ở Hong KongHải NinhBạn thấy cách kiếm tiền này thế nào? Hãy cho ý kiến bằng cách click vào dòng dưới đây nhé.