Obama nhiều quyền lực nhất thế giớiTổng thống Mỹ Barack Obama đứng đầu bảng xếp hạng gồm 67 người được đánh giá là có quyền lực nhất thế giới, do tạp chí Forbes mới công bố.
Đứng sau Obama là Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, số 2 và Thủ tướng Nga Vladimir Putin, số 3.Danh sách này bao gồm 67 người, có quyền lực nhất trong 6,7 tỷ người của hành tinh. Họ gồm các nguyên thủ quốc gia, các nhà tài phiệt, những nhà làm từ thiện và cả tội phạm. Theo  Forbes , đó là những người thực sự điều hành thế giới.Đây là lần đầu tiên tạp chí Mỹ lập danh sách quyền lực này.Bảng xếp hạng do năm nhà báo lớn của  Forbes  thực hiện, dựa trên bốn tiêu chí:- người đó có ảnh hưởng tới nhiều người hay không;- họ có kiểm soát một nguồn tài chính lớn hay không;- họ có quyền lực ở nhiều lĩnh vực khác nhau hay không;- và, họ có thực sự dùng quyền lực đó hay không.Theo những tiêu chí có thể gây tranh cãi này, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, người đứng đầu nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới, được xem là kém quyền lực hơn Dalai Lama, nữ hoàng talkshow của Mỹ Oprah Winfrey, chủ bút tờ  New York Times  Kill Keller và thậm chí Joseph Blatter, chủ tịch liên đoàn bóng đá thế giới FIFA.Trong một năm khó khăn của tài chính,  Forbes  vẫn không coi nhẹ sức mạnh của đồng tiền. Tỷ phú Mexico Carlos Sim - người giàu thứ 3 thế giới - đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng. Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ Ben Bernanke thì đứng thứ 4 còn ông trùm truyền thông Mỹ Rupert Murdoch đứng thứ 7. Tỷ phú Mỹ Warren Buffet đứng thứ 14.Forbes  cũng nhận thấy tầm quan trọng của Internet bằng việc trao vị trí thứ 5 cho nhà sáng lập Google Sergen Brin và Larry Page, trong khi nhà sáng lập Microsoft Bill Gates xếp thứ 10.Người đứng đầu tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới Wal-Mart Michael Duke xếp thứ 7, rõ ràng được coi là quyền lực hơn Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah, người nắm giữ kho dầu mỏ lớn nhất thế giới.Giáo hoàng Benedict XVI xếp thứ 11 trong danh sách; trong khi trùm khủng bố Osama bin Laden đứng thứ 37. Tỷ phú Ấn Độ Lakshmi Mittal đứng thứ 55 còn cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton xếp thứ 31. Đứng cuối cùng trong danh sách là Tổng thống Venezuela Hugo Chavez.H. Ninh