Tiếp viên hàng không giá rẻ chụp ảnh nóngHãng hàng không giá rẻ Ryanair lại gây tranh cãi khi tung ra bộ lịch ảnh các tiếp viên của họ mặc bikini để gây quỹ từ thiện.
Ryanair làm bộ lịch từ thiện của họ với hy vọng sẽ kiếm được khoảng 167.000 USD cho tổ chức nhân đạo KIDS của Anh, chuyên giúp các trẻ em bị dị tật.Giám đốc của Ryanair Micheal O'Leary đã mua 100 bản của bộ lịch này và gửi tới Mary Honeyball, thành viên của nghị viện châu Âu. Bà năm ngoái từng chỉ trích hãng hàng không giá rẻ ép nhân viên chụp ảnh lịch."Tiếp viên của Ryanair tình nguyện tham gia chụp ảnh cho bộ lịch năm nay. 800 trên tổng số 4.000 tiếp viên đã nộp đơn xin tham gia sự kiện từ thiện này",  Daily Mail  dẫn lời O'Leary cho biết hôm qua.Lợi nhuận kiếm được từ lịch năm 2010 dự kiến sẽ nâng tổng số tiền kiếm được nhờ kiểu làm này của Ryanair lên khoảng nửa triệu USD. Hãng bắt đầu phát hành lịch đặc biệt thế này từ năm 2008.   Lịch năm 2009.Ryanair bán lịch 2010 với giá 16,7 USD trên các chuyến bay của hãng. Các tiếp viên chụp ảnh cho bộ lịch từ hồi tháng 9.Hồi tháng 5, một hãng hàng không khác - Air New Zealand - cũng dùng chiêu mời tiếp viên và phi công quay phim trong tình trạng khỏa thân, nhưng là để quảng cáo cho hãng. Những người làm "mẫu" đều được   phủ sơn lên cơ thể .Mai Trang