Medvedev phát thông điệp liên bangTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay sẽ phát biểu trước quốc hội trước sự chứng kiến của hàng trăm phóng viên từ khắp nơi trên thế giới.
Theo  Ria Novosti , 387 nhà báo đã được phép tham dự sự kiện này, trong đó có các phóng viên từ Anh, Đức, Italy, Mỹ, Trung Quốc, Nhật và Belarus.Bài phát biểu thường niên - vốn được coi như thông điệp liên bang của Nga - lần thứ hai này dự kiến sẽ tập trung vào các vấn đề kinh tế và cải cách.Medvedev đã đề ra các nội dung chính của thông điệp liên bang trong bài "Nước Nga tiến lên!" trên trang web tổng thống hôm 10/9. Ông chủ Kremlin quan tâm đến sự tụt hậu về kinh tế và nạn tham nhũng, và cho rằng đây là các vấn đề chính của nước Nga.Ông cũng nhấn mạnh nạn nghiện rượu lan tràn cùng đà dân số giảm, y tế kém cùng các vấn đề môi trường và các vụ tấn công diễn ra gần như hàng ngày tại khu vực Bắc Kavkaz.Bài báo trên của ông đã nhận được khoảng 16.000 bình luận và đề xuất từ các cá nhân, nhóm và tổ chức.Dmitry Medvedev, 43 tuổi, là tổng thống thứ ba của nước Nga kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Ông nhậm chức tháng 5/2008 và là nhà lãnh đạo trẻ nhất của Nga trong vòng một thế kỷ qua.Ngọc Sơn