Nga, Mỹ có thể đạt được thỏa thuận hạt nhânTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua nói rằng Matxcơva và Washington có cơ hội tốt để ký kết thỏa thuận mới về cắt giảm vũ khí nguyên tử trong năm nay.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Der Spiegel  (Đức), ông Medvedev cho biết, các cuộc đàm phán về cắt giảm số đầu đạn hạt nhân giữa Nga và Mỹ đang tiến triển thuận lợi."Chúng tôi có cơ hội đạt được sự nhất trí về một thỏa thuận mới, trong đó quy định mức độ cắt giảm vũ khí hạt nhân và những biện pháp giám sát. Thỏa thuận có thể được ký trước ngày cuối cùng của năm nay", ông Medvedev phát biểu.Nga và Mỹ đều khẳng định hai nước đang cố gắng đạt được thỏa thuận thay thế Hiệp định Cắt giảm vũ khí chiến lược 1991 (sẽ hết hiệu lực vào ngày 5/12). Trong tháng 7 vừa qua Tổng thống Mỹ Barack Obama và ông Medvedev đã nhất trí rằng những cuộc đàm phán hiện nay phải dẫn tới một thỏa thuận để giảm từ 1.500 tới 1.675 đầu đạn hạt nhân của cả hai nước trong vòng 7 năm.Nhà lãnh đạo Nga nói với tạp chí  Der Spiegel  rằng các cường quốc hạt nhân khác tỏ ra do dự trong việc tham gia nỗ lực giải trừ vũ khí nguyên tử."Một thế giới không vũ khí hạt nhân là nguyện vọng chung của tất cả mọi người, nhưng con đường tới viễn cảnh ấy rất khó khăn. Muốn đạt được điều đó, những nước khác cũng phải giải trừ vũ khí hạt nhân, chứ không chỉ riêng Nga và Mỹ", ông bình luận.Minh Long