91 người chết vì mưa lớn tại El SalvadorNhững trận lũ do mưa lớn gây nên khiến ít nhất 91 người dân El Salvador thiệt mạng và hàng chục người mất tích.
Theo  AP , nhà của gần 7.000 người dân El Salvador đã bị hư hỏng hoặc phá hủy bởi lũ và lở đất trong ba ngày qua. Lực lượng cứu hộ đào bới những đống bùn để tìm kiếm nạn nhân lở đất. Bùn nuốt chửng hàng loạt chiếc xe ô tô trên đường. Nhiều tảng đá lớn nằm ngổn ngang trên phố khiến người dân và lực lượng cứu hộ không thể đi lại."Những gì đã diễn ra thật khủng khiếp. Chúng ta đang chứng kiến một thảm họa thực sự", Bộ trưởng Nội vụ Humberto Centeno phát biểu hôm qua.Chính quyền San Salvador - thủ đô của El Salvador - cho biết, ít nhất 61 người trong thành phố mất mạng. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Ernesto Zelayandia nói rằng tất cả nạn nhân bị chôn vùi dưới bùn hoặc trôi ra các dòng sông theo nước lũ.El Salvador, nằm ở Trung Mỹ và tiếp giáp với Thái Bình Dương, hứng chịu mưa lớn trong suốt ba ngày qua. Một khối áp thấp từ Thái Bình Dương có liên quan trực tiếp với bão Ida đã gây nên những cơn mưa này. Từ những dãy núi cao, nước tràn xuống thung lũng đông dân, mang theo cả đất, cây cối và đá. Nhiều ngôi nhà trên sườn đồi và chân núi nhanh chóng biến mất bởi lở đất. Giới chức El Salvador phải sử dụng trực thăng để tiếp cận những khu vực bị thiệt hại nặng nề nhất.Minh Long