Thiếu tá gây thảm sát ở Mỹ 'liên quan tới khủng bố'Thiếu tá Nidal Malik Hasan, tay súng gây ra vụ bắn giết ở căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ, từng lui tới một ngôi đền của cố vấn tinh thần cho 3 kẻ tấn công nước Mỹ hôm 11/9.Thiếu tá Nidal Malik Hasan, tay súng gây ra vụ bắn giết ở căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ, từng lui tới một ngôi đền của cố vấn tinh thần cho 3 kẻ tấn công nước Mỹ hôm 11/9. >   Thảm sát tại căn cứ quân sự MỹTờ  Sunday Telegraph  cho hay Hasan, nghi phạm chính trong vụ thảm sát ở Texas, từng cầu nguyện ở đền Dar al-Hijrah, bang Virginia, hồi năm 2001. Cùng thời điểm đó, hai tên không tặc trong vụ tấn công khủng bố 11/9 cũng lui tới đây. Tang lễ của mẹ thiếu tá Hasan cũng được cử hành ở đền này hồi tháng 5/2001.Thầy tế tại ngôi đền này lúc đó là Anwar al-Awlaki, một học giả người Mỹ gốc Yemen. Ông ta từng bị cấm tham dự cuộc họp ở London hồi tháng 8 vì ủng hộ các cuộc tấn công nhằm vào lính Anh và các tổ chức khủng bố. Một sĩ quan người Hồi giáo ở căn cứ quân sự Fort Hood, Texas, cho hay mắt của thiếu tá Hasan "sáng bừng" khi anh ta nhắc tới al-Awlaki và những bài giảng của ông ta.Trong khi các nhà điều tra xem xét động cơ giết người của Hasan, việc anh ta cầu nguyện tại ngôi đền ở Virginia sẽ là một yếu tố quan trọng. Al-Awlaki chuyển tới đền Dar al-Hijrah hồi tháng giêng năm 2001. Ba tháng sau, những kẻ khủng bố 11/9 bắt đầu tham gia các buổi giảng đạo của ông ta. Tên thứ 3 tham dự buổi lễ của ông ta ở California. Cục điều tra liên bang Mỹ đang tìm hiểu liệu Hasan có gặp hai tên khủng bố này hay không.Charles Allen, cựu nhân viên của Bộ An ninh Nội địa, mô tả al-Awlaki, hiện sống ở Yemen, là một kẻ ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và cựu cố vấn tinh thần cho ba tay khủng bố 11/9. Ông ta đăng những bài rao giảng trên mạng, ủng hộ các cuộc tấn công khủng bố.Hôm 5/11, Hasan nổ súng điên loạn và bắn chết 13 đồng ngũ. Anh ta bị bắn nhiều phát đạn và hiện vẫn mê man ở bệnh viện quân y bang Texas, tuy nhiên sức khỏe của anh ta được cho là ổn định. Hasan, sinh ra ở Mỹ trong một gia đình người Palestine, là bác sĩ tâm lý của quân đội Mỹ. Anh ta chọn gia nhập quân ngũ trái với ý nguyện của cha mẹ.Gần đây, anh ta chỉ trích gay gắt cuộc chiến Mỹ đang tiến hành ở Iraq và Afghanistan và từng xin ra khỏi quân đội nhưng không thành. Công việc của anh ta là điều trị tâm lý cho những người lính từ vùng chiến sự trở về. Thiếu tá này từng nói với họ hàng rằng anh ta hoảng sợ trước viễn cảnh phải đi chiến trường vào cuối năm.H. Ninh