Đuổi tài xế để làm 'chuyện ấy' trên xeMột tài xế taxi bị nện bằng giày cao gót và đẩy ra khỏi xe ở Australia, vì đôi hành khách muốn được tự do yêu đương trên xe của ông.
Cảnh sát địa phương hôm thứ bảy cho biết cặp tình nhân 25 và 23 tuổi đến từ Northern Territory đã gọi taxi vào lúc sáng sớm hôm 31/10. Họ yêu cầu tài xế chở đi một lúc và rồi buộc ông xuống xe để họ có thể quan hệ tình dục ở ghế sau.Sau đó, họ lại gọi tài xế lên ngồi ở ghế hành khách và lái xe tới North Adelaide. Tại đây, tài xế đã tìm cơ hội để kêu cứu. Ngay lập tức, đôi tình nhân đã tấn công ông, đấm vào đầu và còn dùng giày cao gót để nện, đồng thời từ chối trả 66 USD tiền cước.Hai kẻ yêu nhau đã chạy trốn khỏi hiện trường nhưng bị cảnh sát bắt ngay gần đó. Cả hai bị buộc tội tấn công gây thương tích, sử dụng taxi trái phép và không trả tiền thuê xe.Anh Minh