Venezuela lo ngại chiến tranh với ColombiaTổng thống Venezuela Hugo Chavez yêu cầu quân đội sẵn sàng chiến đấu nếu căng thẳng giữa nước này và Colombia leo thang thành xung đột vũ trang.
Tổng thống Hugo Chavez chơi đùa với các em nhỏ tại Portuguesa - cách thủ đô Caracas 350 km về phía tây - vào ngày 8/11. Ảnh:  Reuters .AP  cho biết, trong buổi nói chuyện với sĩ quan quân đội trên đài phát thanh và truyền hình quốc gia hôm qua, Chavez nói rằng Mỹ muốn gây nên một cuộc chiến giữa Venezuela và Colombia. Ông cảnh báo rằng nếu xung đột giữa hai nước Nam Mỹ bùng nổ, nó sẽ lan ra toàn bộ lục địa."Chuẩn bị chiến đấu là cách tốt nhất để tránh chiến tranh", nhà lãnh đạo Venezuela phát biểu trước các sĩ quan quân đội. Ông khẳng định thỏa thuận mới đây giữa Mỹ và Colombia, theo đó Washington sẽ có quyền hạn lớn hơn trong việc sử dụng những căn cứ quân sự trên lãnh thổ Colombia, là mối đe dọa đối với an ninh khu vực.Mỹ và Colombia chưa có phản ứng về phát biểu của Tổng thống Chavez, nhưng trước đó hai nước từng bác bỏ mối quan ngại của nhà lãnh đạo Venezuela và nói rằng Washington chỉ sử dụng căn cứ quân sự của Colombia để chống các phần tử nổi dậy và buôn bán ma túy.Tổng thống Chavez nhiều lần cáo buộc Mỹ âm mưu lật đổ ông để chiếm các mỏ dầu của Venezuela. Trong bài phát biểu hôm qua ông cảnh báo Tổng thống Mỹ Barack Obama không nên sử dụng Colombia để chống lại đất nước ông."Ngài Obama không nên mắc sai lầm bằng cách phát động một cuộc chiến tranh với Venezuela thông qua Colombia", ông nói.Theo  AP , các phần tử nổi dậy tại Colombia thường xuyên sử dụng khu vực biên giới Venezuela để cất giữ vũ khí, hàng hóa và chữa trị những tay súng bị thương. Tình trạng căng thẳng ở khu vực biên giới Venezuela-Colombia gia tăng trong mấy tuần gần đây bởi hàng loạt vụ bắn giết.Tuần trước 4 tay súng phóng xe máy đã bắn chết hai binh sĩ bảo vệ biên giới của Venezuela tại một trạm kiểm soát.Thi thể đầy đạn của 11 người, trong đó có 8 công dân Colombia, được tìm thấy ở khu vực biên giới vào tháng trước sau khi họ bị bắt cóc tại một sân bóng. Tình trạng bạo lực buộc Venezuela phải điều động 15.000 binh sĩ tới biên giới Colombia vào ngày 5/11 để tăng cường an ninh.Minh Long