Sức mạnh bộ đôi siêu pháo tự hành Nga khiến Mỹ lo ngạiTổ hợp 2S19M2 và 2S35 Koalitsiya-SV giúp tăng đáng kể sức mạnh cho lục quân Nga, trong khi quân đội Mỹ vẫn dùng mẫu pháo từ thập niên 1960.Lục quân Nga hồi giữa năm nay bắt đầu biên chế phiên bản nâng cấp sâu mang định danh 2S19M2 của pháo tự hành Msta-S. Biến thể này sẽ được sử dụng cho tới khi pháo tự hành 2S35 Koalitsiya-SV được sản xuất hàng loạt. Cả hai loại khí tài này đều là bước tiến lớn của pháo binh Nga, khiến nhiều quan chức quân đội Mỹ lo ngại khi nước này vẫn phải dùng bản nâng cấp của pháo M109 Paladin ra đời từ thập niên 1960, theo  National Interest."Đơn vị pháo binh của Sư đoàn Tamanskaya và Kantemirovskaya đã hoàn tất việc nhận bàn giao khí tài mới và sẵn sàng đưa chúng vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Các kíp vận hành đã kết thúc quá trình chuyển loại, trong khi những tổ hợp pháo mới sẽ được đặt trong những khu vực được xây dựng đặc biệt", thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Pháo tự hành nâng cấp  2S19M2 được trang bị hệ thống điều khiển hoả lực tự động mới, tăng tốc độ bắn lên 10 phát/phút. Chế độ "tấn công đồng thời" cho phép mỗi khẩu pháo bắn nhiều quả đạn theo các góc khác nhau vào một mục tiêu, bảo đảm tất cả đạn đều đánh trúng mục tiêu cùng lúc. Phiên bản 2S19M2 cũng được trang bị bản đồ kỹ thuật số, giúp tăng tốc độ định vị trong điều kiện địa hình và thời tiết phức tạp.Msta-S sử dụng nhiều tổ hợp ngụy trang để giảm bức xạ nhiệt và độ phản xạ radar, trong đó gồm lớp vỏ bọc Nakidka, nhằm vô hiệu hóa các hệ thống vũ khí dẫn đường chính xác của đối phương. Tổ lái cũng có nhiều tiện nghi hơn các phiên bản 2S19 cũ, chẳng hạn như điều hòa không khí để làm mát trong thời gian dài.Phiên bản 2S19M2 tiêu chuẩn có tầm bắn tối đa 25 km với đạn nổ mảnh (HEF) tiêu chuẩn và 29 km với đạn tăng tầm sử dụng động cơ phản lực. Tổ hợp này còn có khả năng sử dụng đạn pháo thông minh Krasnopol và Krasnopol-M, vốn không tương thích với hệ thống nạp đạn trên tổ hợp 2S19 nguyên bản. Mỗi quả đạn Krasnopol có tầm bắn tối đa tới 40 km, dẫn đường bằng laser và đủ sức đánh trúng mục tiêu di chuyển với tốc độ 35 km/h.Trong khi đó, hệ thống  2S35 Koalitsiya-SV sử dụng pháo 2A88 cỡ nòng 152 mm, đạt tầm bắn tối đa 40 km với đạn thông thường và 70 km với đạn thông minh, vượt trội so với tầm bắn 30 km của p háo M109 Paladin Mỹ, 40 km của pháo  S90 Braveheart của Anh hay 35 km của pháo  AMX AuF1t Pháp.Nhờ hệ thống nạp đạn tự động, Koalitsiya-SV có thể đạt tốc độ khai hỏa tối đa 15-20 phát/phút, nhanh gấp ba lần mẫu M109 Paladin. Bên cạnh đó, siêu pháo tự hành của Nga còn được trang bị hệ thống định vị vệ tinh và chỉ thị mục tiêu bằng laser. Mức độ tự động hóa cao cho phép pháo Koalitsiya-SV chỉ cần hai đến ba người để vận hành, trong khi kíp pháo M109 Paladin cần đến 6 người.Koalitsiya-SV dự kiến đặt trên khung gầm Armata, tương tự xe tăng T-14 và xe chiến đấu bộ binh T-15. Tuy nhiên, do số lượng khung gầm sản xuất còn hạn chế, các hệ thống Koalitsiya-SV hiện nay đều đặt trên khung gầm xe tăng T-90.Với việc biên chế biến thể 2S19M2 và 2S35, lục quân Nga sẽ trải qua đợt nâng cấp toàn diện, bảo đảm hỏa lực cho các nhiệm vụ trên chiến trường tương lai. Điều này sẽ đe dọa tới pháo binh Mỹ và NATO, buộc lực lượng này phải phát triển những dự án mới nhằm thay thế các tổ hợp pháo tự hành cũ kỹ, chuyên gia quân sự Dave Majumdar nhận định.Việt Hòa