Thaksin bị tố 'xúc phạm' hoàng gia TháiGiới chức Thái Lan đang tỏ sự tức giận trước một bài phỏng vấn trên Times Online, trong đó thủ tướng bị lật đổ Thaksin Sinawatra bị cho là có lời lẽ xúc phạm hoàng gia.
Tuy nhiên Thaksin khẳng định ông không hề có ý định gây tổn hại tới vương triều, và rằng tờ báo đã bóp méo những câu nói của ông.Thaksin Sinawatra bị lật đổ khỏi ghế thủ tướng Thái năm 2006, trong một cuộc chính biến không đổ máu do quân đội tiến hành. Ông đã chạy trốn ra nước ngoài và bị tòa án Thái kết án vắng mặt với tội danh tham nhũng năm ngoái. Kể từ đó Thaksin sống lưu vong và đi nhiều nước.Mới đây, chính phủ Campuchia - quốc gia láng giềng đang tranh chấp với Thái Lan về chủ quyền một ngôi đền nổi tiếng - đã tuyên bố mời Thaksin làm cố vấn kinh tế cho chính phủ cũng như cho đích thân Thủ tướng Hun Sen.Tuyên bố này khiến chính phủ Thái Lan tức giận. Bangkok đã cho triệu hồi đại sứ ở Campuchia, và Phnom Penh cũng thực hiện biện pháp trả đũa ngoại giao tương tự.Trở lại với bài phỏng vấn nói trên, nội dung của nó xoay quanh vấn đề thể chế quân chủ ở Thái Lan. Trong đó Thaksin bày tỏ quan điểm rằng với ông, nền quân chủ cũng tốt, tuy nhiên hoàng gia cần có sự cải tổ. Nhà vua và hoàng hậu không tham gia vào chính trị nhưng Thaksin ám chỉ rằng đội ngũ những người thân cận đang thâu tóm quyền hành,  AP  cho hay.Tranh cãi tập trung vào đoạn Thaksin trong khi khẳng định sự trung thành với nhà vua Bhumibol, người đã nằm viện được 7 tuần, thì lại bày tỏ hy vọng về một hoàng gia ít tham chính hơn sau khi nhà vua qua đời.Phát ngôn viên của Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva tuyên bố: "Những lời bình luận trong cuộc phỏng vấn của Thaksin là sự xúc phạm nghiêm trọng đối với hoàng gia". Chính phủ Thái đã ra lệnh cấm các phương tiện truyền thông đăng tải nội dung bài phỏng vấn và cảnh báo rằng sẽ có những "hành động thích hợp" đối với việc vi phạm, có thể áp dụng luật cấm xúc phạm hoàng gia. Người vi phạm luật này có thể bị tuyên 12 năm tù.Hôm nay Thaksin đã đến Campuchia.  AP  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong buổi họp báo trước đó cho biết Thaksin sẽ có mặt tại Bộ Kinh tế và Tài chính vào ngày 12/11 và sẽ có buổi giới thiệu ngắn gọn với 300 chuyên gia kinh tế của nước này.Thái Lan cũng tuyên bố đang tiến hành các thủ tục để yêu cầu dẫn độ Thaksin sau khi ông này đến Campuchia.Hải Minh