Trung Quốc xử tử 9 người trong vụ bạo loạn Tân CươngTrung Quốc hôm qua đã hành quyết 9 người có liên quan tới những vụ bạo loạn ở Tân Cương hồi tháng 7.
China News Service  cho hay 9 người này bị buộc tội phóng hỏa và giết người. Hiện chưa rõ những người bị tử hình thuộc dân tộc Hán hay Duy Ngô Nhĩ. Trước đó, 8 người Duy Ngô Nhĩ và 1 người Hán bị tòa án Tân Cương tuyên tử hình.BBC  dẫn lời một phát ngôn viên của chính quyền Tân Cương cho biết những vụ hành quyết được tiến hành sau khi Tòa án Tối cao thông qua.Bạo lực nổ ra ở thủ phủ Urumqi của Tân Cương hôm 5/7, khi đó, người Duy Ngô Nhĩ tấn công người Hán. Hai hôm sau, người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng đi tuần hành ở Urumqi nhằm phản đối bạo lực do người Duy Ngô Nhĩ gây ra. Cảnh sát Trung Quốc phải nỗ lực để gìn giữ trật tự tại đây. 197 người thiệt mạng và khoảng 1.700 người bị thương sau các vụ bạo động.Tổng cộng, 21 người đã bị kết án vì liên quan tới vụ bạo động này. 12 người lĩnh án tử hình và 3 người được hoãn thi hành án sau 2 năm. Những người này bị buộc tội giết người, phá hoại, phóng hỏa và cướp của.Mai Trang