Hội chợ đầu tiên cho người ly dịHàng nghìn người đã tham dự hội chợ dành cho những người ly dị và độc thân đầu tiên, diễn ra ở Paris hôm chủ nhật.
Ở Pháp, gần như cứ hai cuộc hôn nhân thì lại có một cuộc ly dị, theo thống kê của Viện nghiên cứu nhân khẩu học quốc gia. Hơn 130.000 vụ ly dị năm 2007, so với 50.000 của ba mươi năm trước.Hội chợ mang tên "Sự khởi đầu mới" nhắm đến thị trường đang bùng nổ này với 60 gian hàng cung cấp từ dịch vụ tư vấn luật, luật sư cho đến những phương pháp vực dậy tinh thần như bói bài, trang điểm và những cố vấn tâm lý giúp nâng cao tự tin.Gian hàng đông nhất tại hội chợ là gian cung cấp dịch vụ tư vấn luật. Charles Rene và Verena Carlo đang xếp hàng chờ để nói chuyện với luật sư. Cả hai đều chuẩn bị ly dị người bạn đời lâu năm của mình và muốn quá trình này diễn ra càng ít đau đớn càng tốt.Gian hàng làm đẹp cũng hấp dẫn rất đông các phụ nữ xếp hàng để được tư vấn về một kiểu tóc mới phù hợp hoặc cách trang điểm sao cho quyến rũ. Ở gian hàng giảm cân, một phụ nữ trẻ trong bộ bikini đen được massage bằng sóng siêu âm giảm mỡ trước con mắt của nhiều người xem.Trong hai ngày hội chợ còn có các cuộc hội thảo với những chủ đề như " Vai trò của phẫu thuật thẩm mỹ trong việc chinh phục lại hình ảnh của bạn", "Làm thế nào để quyến rũ lại người bạn đời", "Gặp nhau trên mạng", "Ly thân: Một luật sư làm gì?".Người tổ chức hội chợ, Brigitte Gaumet, cho biết cô lấy ý tưởng cho sự kiện này từ việc Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ly dị người vợ thứ hai sau khi nhậm chức năm 2007."Đối với tôi, rõ ràng là ly dị đã không còn là một điều gì quá kinh khủng, nó thực sự trở thành thông thường. Rất nhiều người trải qua việc ly dị, cũng như một số đang ly thân hoặc góa bụa, tất cả đều tìm kiếm thông tin để đứng dậy và xây dựng lại từ đầu. Chúng ta từ lâu đã có Hội chợ hôn nhân, hội chợ hàng năm cho những ai sắp làm cô dâu và tôi đã nghĩ tại sao lại không có một hội chợ cho những người ly dị", Gaumet trả lời  AP , đồng thời cho biết thêm rằng 4.000 người đã đến trong cuối tuần rồi "thực sự là một thành công trong lần tổ chức đầu tiên".Hải Minh