Tay súng trong vụ thảm sát ở Mỹ đã tỉnhThiếu tá Nidal Malik Hasan - kẻ gây ra vụ thảm sát tại căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ - đã hết hôn mê và có thể nói chuyện.Thiếu tá Nidal Malik Hasan - kẻ gây ra vụ thảm sát tại căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ - đã hết hôn mê và có thể nói chuyện. >   Chân dung tay súng gây thảm sát ở MỹDewey Mitchell - phát ngôn viên trung tâm y tế Brooke - cho biết tình trạng sức khỏe của Hasan ổn định. Anh ta đã tỉnh, có thể nói chuyện và không phải thở bằng máy từ hôm 7/11.Hasan bị thương và được điều trị tại trung tâm y tế Brooke - cách căn cứ quân sự Fort Hood 240 km về phía tây nam.Người này đã nổ súng điên loạn, gây ra thảm sát tại Fort Hood hôm 5/11. Đây là căn cứ quân sự lớn nhất nước Mỹ. 13 người bị giết và 29 người bị thương sau vụ việc này. Vụ thảm sát chấm dứt khi một cảnh sát bắn trúng Hasan.Hasan là bác sĩ tâm lý tại Fort Hood. Anh ta được điều đến đây hồi đầu năm sau khi phục vụ 3 năm ở trung tâm y tế tại bang Maryland. Thiếu tá này gia nhập quân đội ngay sau khi tốt nghiệp trung học song gần đây lại muốn giải ngũ.Công việc của anh ta là điều trị cho những binh sĩ trở về từ vùng chiến sự. Một người họ hàng của Hasan cho biết anh ta sợ hãi trước viễn cảnh sắp bị điều đi Iraq hoặc Afghanistan.Các nhà điều tra Mỹ đang tìm hiểu động cơ gây ra vụ thảm sát của Hasan. Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết anh ta từng lui tới một nhà thờ Hồi giáo mà hai tên khủng bố trong vụ tấn công ngày 11/9 cầu nguyện. Hiện chưa rõ Hasan có liên quan tới những tên khủng bố này hay không.H. Ninh