Triều Tiên có thể vi phạm hiệp định đình chiến khi bắn binh sĩ đào tẩuQuan chức quân sự Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã vi phạm lệnh ngừng bắn khi khai hỏa súng AK-47 ở khu phi quân sự."Đây là động thái vi phạm hiệp định đình chiến. Chúng tôi phản đối hành động của Triều Tiên và sẽ đưa vấn đề này lên Ủy ban đình chiến quân sự thuộc Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNCMAC)",  Business Insider  hôm nay dẫn tuyên bố của một quan chức quân sự cấp cao của Hàn Quốc.Theo  Yonhap , lực lượng biên phòng Triều Tiên ngày 13/11 bắn tổng cộng 40 phát đạn nhằm vào một binh sĩ nước này đào tẩu sang Hàn Quốc qua khu phi quân sự (DMZ), trong đó ít nhất một lính Bình Nhưỡng đã sử dụng súng trường tấn công AK-47.Các nguồn tin quân sự Hàn Quốc khẳng định đây là sự vi phạm lệnh ngừng bắn được ký kết năm 1953. Tuy nhiên binh sĩ Hàn Quốc không nổ súng đáp trả.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, bởi cuộc chiến giữa hai bên trong giai đoạn 1950 - 1953 chỉ kết thúc bằng một hiệp định đình chiến, không phải hiệp ước hòa bình.Hàn Quốc những năm qua nhiều lần cáo buộc Triều Tiên vi phạm hiệp định này khi triển khai máy bay không người lái bay dọc biên giới để do thám. Năm 2014, Hàn Quốc tìm thấy các UAV mang máy quay, chứa hình ảnh cơ sở quân sự Hàn Quốc, ở khu vực biên giới và tố Triều Tiên "xâm nhập" nước này. Năm 2015, Hàn Quốc kích hoạt pháo phòng không và điều trực thăng tấn công, chiến đấu cơ theo dõi một UAV vượt biên giới.Nguyễn Hoàng