Cướp biển Somalia tấn công tàu chở dầuNhững tay cướp biển Somalia hôm qua đã thực hiện một cuộc tấn công táo tợn nhất vào một tàu chở dầu cách xa bờ biển đến 1.850 km.
Theo  ABC News , những tay cướp biển đã nã súng vào một tàu dầu mang cờ Hong Kong ngoài khơi Somalia, cách bờ biển phía đông của châu Phi khoảng 1.850 km. Đây là cuộc tấn công xa bờ nhất mà những tên hải tặc thực hiện từ trước đến nay.Báo cáo của hải quân châu Âu cho thấy cướp biển trên ít nhất hai chiếc xuồng máy đã tiếp cận tàu chở dầu, tấn công bằng súng máy và súng phóng lựu. Tuy nhiên chiếc tàu đã lẩn tránh thành công và trốn thoát. Hiện chưa có thông tin gì về thương vong.Cùng ngày, những tên cướp biển đã chiếm được một tàu hàng chở vũ khí của Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, ngoài khơi Somalia.Cướp biển Somalia ước tính đang bắt giữ ít nhất 9 chiếc tàu và hơn 100 thủy thủ. Những tên này cũng đang nắm con tin là đôi vợ chồng người Anh, Paul và Rachel Chandler, bị bắt trên một du thuyền tháng trước.Hải Minh