Tàu Hàn Quốc và Triều Tiên bắn nhauTàu hải quân của Hàn Quốc và Triều Tiên đụng độ sáng nay ở vùng biển tranh chấp giữa hai bên, song chưa có thông tin về người bị thương.Hãng tin  Yonhap  cho biết chiến hạm của Hàn Quốc bắn tàu hải quân Triều Tiên khi cho rằng nó vượt qua ranh giới ở vùng biển tranh chấp giữa hai nước. Tàu Triều Tiên liền nổ súng đáp trả.Trong khi đó, hãng tin Triều Tiên  KCNA  khẳng định tàu của Triều Tiên không vượt đường ranh giới và yêu cầu một lời xin lỗi. Theo hãng tin này, tàu tuần tra của Triều Tiên tuần tiễu ở khu vực phía bắc đường ranh giới để xác định "một vật thể lạ". Khi con tàu này trên đường trở về thì chiến hạm Hàn Quốc đuổi theo và bắn họ.  KCNA  cho hay tàu Triều Tiên ngay lập tức trả đũa.Giới chức quân đội Hàn Quốc cũng đòi Triều Tiên xin lỗi. Seoul cho hay không có binh sĩ nào của họ bị thương trong khi tàu của Triều Tiên bốc cháy trong khi bỏ đi.Hàn Quốc và Triều Tiên vốn xung đột về đường biên giới trên biển phía tây. Đây từng là chiến trường của hai vụ xung đột vũ trang năm 1999 và 2002. Năm 1999, một tàu Triều Tiên bị chìm và bốn tàu khác của cả hai bên bị hư hỏng trong một cuộc đấu súng. Năm 2002, bốn thủy thủ Hàn Quốc và 30 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng trong trận giao tranh kéo dài 20 phút.Theo  BBC , hồi tháng 10, hải quân Triều Tiên buộc tội Hàn Quốc điều tàu chiến tới khu vực tranh chấp này nhằm gây căng thẳng. Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ trả đũa nếu tàu Hàn Quốc tiếp tục lấn tới. Triều Tiên cho biết chỉ trong một ngày, tàu Hàn Quốc vượt ranh giới tới 10 lần.Vụ việc xảy ra khi chỉ còn ít ngày nữa là Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Hàn Quốc. Giới chức Mỹ cũng cho hay họ đang trong quá trình cân nhắc về việc có tiếp xúc song phương với Triều Tiên nhằm đi đến đàm phán 6 bên về giải giáp vũ khí hạt nhân của nước này hay không.H. Ninh