Cha của Obama 'bạo hành'Em trai của Tổng thống Mỹ Barack Obama nhắc đến người cha "bạo hành" của họ khi giới thiệu cuốn tiểu thuyết-tự truyện đầu tiên ở Trung Quốc.
Em trai của Tổng thống Mỹ Barack Obama nhắc đến người cha "bạo hành" của họ khi giới thiệu cuốn tiểu thuyết-tự truyện đầu tiên ở Trung Quốc."Cha tôi đánh tôi và cả mẹ tôi",  BBC  dẫn lời Mark Ndesandjo cho biết hôm qua."Khi ở nhà, tôi rất hay gào thét. Tôi chứng kiến nỗi đau của mẹ. Tôi còn nhỏ nên không thể bảo vệ bà", Ndesandjo nói. "Tôi không thể nhớ điều gì hay ho về cha tôi. Tôi trở nên chai sạn cảm xúc sau bao nhiêu năm".Ndesandjo là con trai của Barack Obama Sr cùng vợ thứ ba. Barack Obama Sr chia tay mẹ của tổng thống Mỹ khi con của họ - sau này là ông chủ Nhà Trắng -mới chỉ 2 tuổi.Ndesandjo không dùng tên "Obama", thậm chí không hề nói với những người thân thiết với ông về mối quan hệ với tổng thống cho tới khi bị báo chí phát hiện hồi năm 2008. Tuy nhiên, trên tấm phông nền tại cuộc họp báo giới thiệu cuốn sách, tên của tác giả được ghi là Mark Okoth Obama Ndesandjo.Gương mặt của Ndesandjo có nhiều nét tương đồng và giọng nói của ông giống hệt tổng thống Mỹ. Ndesandjo cho biết chính cảnh tượng ông chứng kiến trong đêm bầu cử ở Chicago năm 2008 khiến ông sẵn sàng chấp nhận quá khứ. "Tôi từng rũ bỏ quá khứ, bao gồm cả cái tên Obama",  AFP  dẫn lời Ndesandjo. "Tôi thấy niềm vui và sự hy vọng trong mắt mọi người. Tôi rất tự hào về anh trai Barack. Điều đó giúp tôi quên đi những nhọc nhằn tôi phải chịu đựng nhiều năm qua".Ndesandjo cho biết cuốn tiểu thuyết - ban đầu được viết theo kiểu tự truyện - kể về một người đàn ông phải đối mặt với những trải nghiệm khó khăn ở Kenya, và Mỹ, và tới Trung Quốc sau cuộc tấn công khủng bố 11/9.Ông nói sẽ xuất bản cuốn tự truyện thứ hai trong vài tháng tới. "Tôi sẽ tự kể chuyện đời mình mà không nhờ tới bất cứ ai",  BBC  dẫn lời tác giả.Trong 7 năm qua, Ndesandjo sống ở Thâm Quyến, Trung Quốc, và vẫn từ chối trả lời phỏng vấn. Ông dự định gặp người anh cùng cha ở Bắc Kinh khi tổng thống tới đây cuối tháng 11.Barack Obama Sr ly dị mẹ của tổng thống Mỹ, bà Stanley Ann Dunham năm 1964 và có ít nhất 6 con ở Kenya. Ông qua đời trong một tai nạn năm 1982. Tổng thống không hay biết nhiều về cha song cũng nhắc đến những ấn tượng của ông về thân phụ trong cuốn sách xuất bản năm 1995 -  Những giấc mơ của cha tôi .Hải Ninh