'Gặp gỡ Việt Nam' ở MỹVào ngày 15 và 16/11, sự kiện mang tên "Gặp gỡ Việt Nam" sẽ diễn ra tại San Francisco, Mỹ nhằm quảng bá tiềm năng phát triển kinh tế và giới thiệu nền văn hóa Việt Nam.
Đây sẽ là sự kiện đầu tiên trong một loạt hoạt động nhằm thúc đẩy kinh tế đối ngoại và quảng bá hình ảnh Việt Nam tại bang California - nền kinh tế lớn thứ 8 trên thế giới. Đoàn Việt Nam tới Mỹ dự kiến có 300 người."Gặp gỡ Việt Nam" được tổ chức nhằm giúp chính giới, doanh nghiệp và người dân bang California hiểu rõ hơn về đất nước, con người và tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam; thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và bang California; tạo điều kiện để cộng đồng người Việt ở bang California tiếp cận những thông tin trung thực và cập nhật về tình hình phát triển của quê hương, qua đó vận động kiều bào tăng cường đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của đất nước.Trong "Gặp gỡ Việt Nam" sẽ có các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, hợp tác giáo dục. Các nhóm hoạt động trong sự kiện gồm Không gian văn hóa Việt, biểu diễn nghệ thuật, tọa đàm về công nghệ thông tin, diễn đàn đầu tư, tọa đàm giáo dục, hội thảo về hàng không - du lịch, kết nối doanh nghiệp.Không gian văn hóa Việt sẽ diễn ra tại tòa thị chính thành phố San Francisco. Tại đây sẽ có triển lãm sách giới thiệu những thành tựu đổi mới của Việt Nam; triển lãm ảnh nghệ thuật đương đại Việt Nam, trưng bày các nhạc cụ dân tộc, giới thiệu nghệ thuật múa rối nước, biểu diễn nhạc cụ dân tộc.Quan hệ giữa Việt Nam và bang California đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong những năm gần đây. Về quan hệ kinh tế, giao dịch thương mại giữa hai bên tăng đều và mạnh. Kim ngạch xuất khẩu của California sang Việt Nam đạt 587 triệu USD vào năm 2007, chiếm hơn 25% tổng kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang nước ta. Nhiều tập đoàn và công ty lớn của California đã kinh doanh ở Việt Nam như Levis Strauss, Calvin Klein, IBM, Hewlett Packard, Oracle. Bang California là bàn đạp quan trọng để hàng hóa của Việt Nam tiếp cận thị trường Mỹ và các nước Mỹ Latinh.California là nơi có 1,5 triệu kiều bào Việt Nam sinh sống, chiếm gần 50% số người Việt sống ở nước ngoài trên toàn thế giới. Đây được coi là nguồn lực to lớn có thể đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.Minh Long