Thủ tướng Anh 'nhút nhát và không sexy'Thủ tưởng Anh Gordon Brown thừa nhận ông là người nhút nhát, nhưng cũng nói sẽ không theo đuổi hình tượng sexy trong cuộc chạy đua bầu cử vào năm tới.
"Tôi chấp nhận là tôi phải cố gắng nhiều trong khoản ăn nói. Về bản chất tôi thực sự nhút nhát hơn là hướng ngoại, một người cho rằng hành động đã tự nói lên tất cả. Nhưng tất nhiên đó không phải là cách nền chính trị hiện nay vận hành",  News  dẫn lời Thủ tướng Brown trong bài trả lời phỏng vấn của tạp chí  GQ  số hôm nay.Khi được hỏi: "Ông có ý định xây dựng một hình tượng gợi cảm?" cho cuộc bầu cử trong 7 tháng tới, Brown khẳng định: "Điều đó thú vị thật đấy. Nhưng tôi không làm thế. Tôi là tôi và tôi sẽ chứng minh cho mọi người rằng những gì tôi làm là quan trọng và đáng giá".Brown cũng cho biết ông có rất ít tiền và khi thôi giữ chức vụ, ông sẽ tập trung vào công việc từ thiện, chứ không theo đuổi một sự nghiệp diễn thuyết như người tiền nhiệm Tony Blair.Gordon Brown sẽ phải cạnh tranh với David Cameron, lãnh đạo đảng Bảo Thủ, người đang dẫn trước trong các cuộc thăm dò dư luận.Hải Minh