Campuchia mời Thaksin làm cố vấnThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra được mời làm cố vấn kinh tế cho chính phủ Campuchia, một động thái có thể càng làm gia tăng căng thẳng giữa Phnom Penh với Bangkok.
Truyền hình quốc gia Campuchia tối qua phát thông báo rằng Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã ký thông qua việc bổ nhiệm Thaksin vào chính phủ. Theo  AP , Thaksin sẽ nắm vai trò là cố vấn chính phủ và cố vấn riêng cho Thủ tướng Hun Sen.Quyết định này được đưa ra chỉ hai tuần sau khi ông Hun Sen khiến Bangkok tức giận khi đề nghị cho Thaksin một chỗ trú chân.Thaksin sống lưu vong kể từ khi bị lật đổ trong cuộc chính biến năm 2006. Ông từng là thủ tướng Thái Lan trong suốt 6 năm. Năm ngoái, ông bị kết án 2 năm tù vì tội tham nhũng và giới chức Thái Lan đã thu hồi hộ chiếu cá nhân và ngoại giao của ông.H. Ninh