Đi dự đám tang của chính mìnhMột thợ nề Brazil, bị cho là chết trong một vụ đâm xe, đã khiến cả gia đình kinh ngạc khi xuất hiện tại chính tang lễ của mình.
Người thân của ông Ademir Jorge Goncalves, 59 tuổi, đã xác nhận ông là nạn nhân trong một vụ đâm xe hôm 1/10 tại bang Parana, miền nam Brazil. Theo phong tục nước này, tang lễ được tổ chức ngay ngày hôm sau, cũng là ngày kễ Finados, khi người dân đến thăm các nghĩa trang để tưởng niệm người đã khuất.Theo  Telegraph , cả gia đình đã không biết là trong ngày xảy ra tai nạn, ông Goncalves đã dành cả đêm uống rượu cùng bạn bè tại một trạm đỗ xe. Bản thân ông cũng không biết gì về tang lễ của mình cho đến khi nó diễn ra vào sáng hôm sau.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết ông Goncalves đã vội vàng lao tới đám tang để thông báo cho gia đình biết mình vẫn còn sống."Thi thể của vụ tai nạn đã bị biến dạng hoàn toàn, nhưng lại khoác bộ trang phục quen thuộc", cảnh sát nói. "Người dân thường ngại không muốn nhìn lâu để xác định thi thể nên nhầm lẫn xảy ra".Cô Rosa Sampaio, cháu của ông Goncalves, cho biết một số người trong nhà đã không chắc thi thể đó là của ông. "Hai chú tôi và tôi đã nghi ngờ về việc này. Nhưng một người dì và 4 người bạn của ông cùng khẳng định giống nhau. Nên chúng tôi chẳng thể làm gì. Tất cả đều nghĩ đến một đám tang".Thi thể cuối cùng đã được nhận dạng chính xác ngay trong ngày hôm đó.Diệu Minh