700 người bị thương vì động đất ở IranTrận động đất mạnh 4,9 độ Richter đánh vào thành phố cảng miền nam của Iran là Bandar sáng nay khiến 700 người bị thương.
Theo  AP , cơn địa chấn xảy ra lúc sáng sớm nay khi người dân địa phương còn đang yên giấc. Nhiều người đổ ra đường trong cơn hoảng loạn. Đài phát thanh quốc gia Iran cho hay chưa có thông báo về số người chết. Điện và điện thoại trong thành phố bị cắt đứt.Bandar là một trong những thành phố cảng của Iran và có nhà máy lọc dầu lớn. Quốc gia Hồi giáo này thuộc vùng địa hình thường xảy ra động đất và trung bình có tới 8 cơn địa chấn nhẹ diễn ra mỗi ngày.Vụ nghiêm trọng nhất xảy ra hồi tháng 12/2003, khi động đất 6,6 độ Richter tấn công thành phố cổ Bam ở phía đông nam Iran, làm ít nhất 30.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn