Obama tuyển 'sao' Hollywood làm cố vấn nghệ thuậtTổng thống Mỹ Barack Obama đã tuyển mộ ngôi sao điện ảnh Sarah Jessica Parker - nổi tiếng với bộ phim "Sex and the City" để cố vấn cho ông trong lĩnh vực nghệ thuật.
Theo  Telegraph , nữ diễn viên sẽ nằm trong nhóm những nhân vật tên tuổi trong giới thời trang và Hollywood được trở thành thành viên của Ủy ban nghệ thuật và nhân văn của Obama.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama sẽ là chủ tịch danh dự của tổ chức này. 25 thành viên đến từ thế giới nghệ thuật và giải trí còn có biên tập viên tạp chí  Vogue  Anna Wintour, nghệ sĩ viôlôngxen Yo-yo Ma, kiến trúc sư Thom Moore và vũ công ballet Damian Woetzel.Nhà sản xuất phim George Stevens Jr. và nhà sản xuất kịch Margo Lion, nổi tiếng với tác phẩm  Hairspray , sẽ đồng chủ tịch với bà Obama. Ủy ban này có nhiệm vụ thúc đẩy sự phát triển kinh tế, ngoại giao và giáo dục thông qua nghệ thuật và khoa học nhân văn.Danh sách mới này càng dấy lên nhiều chỉ trích về quan hệ gần gũi của Obama với Hollywood, sau khi có thông tin tiết lộ một loạt ngôi sao đã được mời tới Nhà Trắng. Trong những tháng cầm quyền đầu tiên, Obama đã đón tiếp các minh tinh màn bạc như George Clooney, Brad Pitt, Denzel Washington và Oprah Winfrey tại Nhà Trắng.Hội động nghệ thuật và nhân văn được thành lập đầu tiên vào năm 1982 dưới sự lãnh đạo của tổng thống Ronald Reagan vốn là một diễn viên Hollywood. Nhiệm vụ của nó là gắn kết cộng đồng và kinh doanh vào nghệ thuật và đã thực hiện một số dự án như xây dựng Dàn nhạc trẻ của Mỹ và Lễ hội sách quốc gia.Diệu Minh