Cặp vợ chồng ăn cắp 1.000 valiMột cặp vợ chồng đến từ Arizona, Mỹ, bị buộc tội ăn trộm tổng cộng 1.000 hành lý từ băng chuyền tại sân bay quốc tế Phoenix Sky Harbour.
Theo  AP , ông bà Keith Wilson King và Stacy Lynne Legg đã bị theo dõi sau khi bị bắt vào ba tuần trước vì một sĩ quan nhìn thấy họ đỗ xe tại sân bay, nhặt một hành lý từ băng chuyền, rồi trở lại ôtô. Nghi phạm còn tiếp tục đến sân bay vài ngày sau và lại lấy đi tiếp một kiện hành lý khác.Cảnh sát đã lục soát căn nhà của King và phát hiện thấy có tới 1.000 chiếc vali. Tất cả miếng thẻ hành khách đính trên vali đều bị tháo đi khiến cảnh sát không thể xác nhận được chủ nhân của từng hành lý.Hàng xóm của cặp vợ chồng cho biết họ đã thấy nghi khi một trong hai vợ chồng ra ngoài trong đêm tối và trở lại với một con ngựa kéo chất đầy hành lý, mặc dù trước đó họ chưa từng nuôi ngựa. Hai vợ chồng cũng rao bán các vali qua những đợt bán rẻ tại nhà.An ninh tại sân bay Phoenix đã tăng cường trở lại và các quan chức dự định sẽ kiểm tra thẻ đính trên từng túi xách của hành khách.Deborah Ostreicher, phát ngôn viên của sân bay Phoenix, cho biết hãng đã dừng việc kiểm tra thẻ hành lý của hành khách từ 10 năm trở lại đây để cắt giảm chi phí.Anh Thi