Vợ triệu phú bị nghi tống tiền chồngMột bà nội trợ ở Florida, Mỹ, vừa bị cáo buộc giả vờ bị bắt cóc để tống tiền ông chồng triệu phú.
Quinn Gray, 37 tuổi và là nội trợ, để lại lá thư viết tay trong đó nói rằng cô bị khống chế bằng súng, bị trói, giam cầm và kẻ bắt cóc cô đòi 50.000 USD tiền chuộc."Hãy ở nhà. Đừng báo cảnh sát. Giữ điện thoại di động bên người và giữ bọn trẻ bên mình. Xin hãy làm theo yêu cầu này, anh yêu!", lá thư viết tay dài hai trang có đoạn.Theo  Telegraph , cảnh sát cho rằng bà mẹ hai con này đã dựng chuyện và kẻ bắt cóc thực chất là người tình của cô, một người nhập cư gốc Bosnia có tên Jasmin Osmanovic mà cô gặp ở trạm xăng. Cả hai người bị buộc tội danh tống tiền.Chồng của Quinn là Reid Gray, một doanh nhân thành đạt và sống trong căn nhà trị giá 4 triệu USD, lại tin rằng vợ ông bị bắt cóc và chuẩn bị xuất tiền chuộc vợ.Người quản lý khách sạn nơi Quinn và Osmanovic ở cho biết họ trông như một đôi tình nhân và Quinn không có vẻ gì là bi lụy. Cảnh sát cũng có đoạn băng ghi âm dài 90 phút trong đó đôi tình nhân này bày tỏ yêu đương và dựng chuyện bắt cóc.Luật sư của Quinn nói rằng cô bị trầm cảm và tình trạng tâm lý bất ổn đó khiến cô tin lời Osmanovic rằng chồng cô nợ anh ta 50.000 USD. Ông cũng nói cuốn băng đó thực ra ghi lại lúc cô bị lạm dụng tình dục.Ngọc Sơn