Thái - Campuchia tranh cãi vì ThaksinSáng qua, Thái Lan triệu hồi đại sứ ở Campuchia nhằm phản đối nước láng giềng mời cựu thủ tướng Thaksin làm cố vấn chính phủ.
Ngay trong ngày, Phnom Penh cũng thông báo rút đại sứ ở Thái Lan về nước.Theo Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva, triệu hồi đại sứ là "biện pháp trả đũa ngoại giao đầu tiên" phản ánh lo ngại của người Thái.Ông Thaksin Sinawatra bị lật đổ khỏi cương vị thủ tướng Thái năm 2006, trong một cuộc chính biến không đổ máu do quân đội tiến hành. Ông bị tòa án Thái Lan kết tội tham nhũng năm ngoái.Hôm thứ tư, Campuchia tuyên bố bổ nhiệm Thaksin là cố vấn đặc biệt cho chính phủ và cho Thủ tướng Hun Sen.Đài truyền hình quốc gia đưa tin Campuchia từ chối dẫn độ Thaksin và cho rằng ông là nạn nhân của một sự ngược đãi chính trị. Theo một phát ngôn viên của chính phủ trả lời  BBC , Campuchia đánh giá cao khả năng lãnh đạo và những kinh nghiệm về kinh tế của Thaksin và cho rằng ông có thể là một tài sản quốc gia.Ông Abhisit buộc tội Campuchia can thiệp vào công việc nội bộ của Thái. Một quan chức Bộ Ngoại giao Thái Lan cho rằng những thỏa thuận hợp tác song phương của hai nước đều cần phải được xem lại.Quan hệ giữa hai nước vốn đang rất căng thẳng xung quanh vụ tranh chấp chủ quyền ngôi đền Preah Vihear trong những năm qua. Cả hai bên đều triển khai quân đội dọc biên giới gần ngôi đền này.Hải Minh