Cảnh sát túm tóc phụ nữ khỏa thânCảnh sát thành phố Trịnh Châu, Trung Quốc, bị chỉ trích dữ dội khi bức ảnh sĩ quan của họ túm tóc một phụ nữ trong cuộc truy quét mại dâm bị tung lên mạng.
Bức ảnh này cùng một loạt ảnh trong cuộc truy quét và một đoạn video được báo Trung Quốc đăng lên mạng tuần trước. Tuy nhiên, tin tức này chỉ được chú ý từ ngày 2/11. Hình ảnh một cảnh sát đầu trọc, mặc thường phục, túm tóc một phụ nữ khỏa thân bị phát tán khắp nơi và trở thành trung tâm của nhiều cuộc bàn tán.China Daily  dẫn ra ví dụ một cư dân mạng lấy tên là Zhonghuare'er đặt câu hỏi liệu cảnh sát có phải hành động gay gắt như vậy hay không. Một người khác thì nêu vấn đề về việc đăng hình ảnh nghi phạm lên mạng.Nhiều cư dân mạng khác thì dọa sẽ tìm tên tuổi của vị cảnh sát và tung lên Internet. Có người còn khuyến khích cô gái khỏa thân trong ảnh kiện viên chức giật tóc cô."Các anh không thể sỉ nhục một người chỉ vì người ta vi phạm pháp luật", Wang Lei, giáo viên trường luật ở Bắc Kinh, cho biết. "Các đơn vị hành pháp cũng phải bảo vệ tính riêng tư của nghi phạm trong khi cung cấp thông tin cho báo chí".Công an thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, đã họp bàn về vấn đề này dù kết quả cuộc họp chưa được tiết lộ.Mai Trang