Cảnh sát bỏ lỡ nhiều cơ hội giải cứu JayceeCác nhân viên giám sát tội phạm California đã bỏ lỡ nhiều cơ hội giải cứu cô gái bị bắt cóc và giam cầm suốt 18 năm. Telegraph  hôm qua cho biết hàng loạt các sai lầm của giới chức địa phương khiến cho Phillip Garrido, kẻ từng bị buộc tội cưỡng hiếp, nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật nhiều năm trời.Theo báo cáo của người đứng đầu cơ quan điều tra California David Shaw, trước khi bắt cóc Jaycee ba năm, Garrido được phóng thích khỏi tù sau khi thụ án vì tội cưỡng hiếp. Bản án được rút ngắn. chỉ còn 11 năm so với mức án 50 năm mà tòa tuyên ban đầu.Vì là người bị theo dõi sau án tù, Garrido phải đeo thiết bị GPS ở cổ chân và mọi bước đi của ông ta đều bị ghi lại. Garrido cũng phải gặp nhân viên giám sát nhiều lần mỗi tháng và thử nồng độ cồn trong máu cũng như xét nghiệm có dùng ma túy hay không.Tuy nhiên, giới chức địa phương không nhòm ngó đến khu vườn sau nhà hắn ta suốt hai thập kỷ. Ông Shaw của cơ quan điều tra liên bang kịch liệt chỉ trích cách làm việc của cơ quan giám sát địa phương."Dù có nhiều manh mối và cơ hội, cơ quan hành pháp liên bang và địa phương cũng như Sở cải tạo và Tái hòa nhập cộng đồng California đã không phát hiện ra hành vi tội phạm của Garrido và khiến cho Jaycee cùng hai con gái cô phải chịu cảnh giam cầm", báo cáo của Shaw có đoạn.Vợ chồng Phillip và Nancy Garrido bị cho là đã ép Jaycee lên xe rồi phóng đi cách đây 18 năm khi cô đang chờ xe buýt. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Jaycee cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Vợ chồng Garrido đang đối mặt với 29 tội danh, trong đó có bắt cóc, lạm dụng tình dục và giam cầm người khác. Cảnh sát cũng đang tìm bằng chứng liên quan giữa Phillip với án mạng của hàng loạt các cô gái bán hoa trong những năm 1990.Ngọc Sơn