Thảm sát ở căn cứ quân sự lớn nhất MỹMột bác sĩ quân y sắp đi nhận nhiệm vụ ở nước ngoài đã xả súng tại căn cứ lục quân Mỹ ở Texas làm 11 người thiệt mạng, và rồi sau đó bị cảnh sát bắn chết.
31 người bị thương trong vụ xả súng này. Đây được cho là vụ bắn giết nghiêm trọng nhất trong lịch sử các căn cứ quân sự của Mỹ."Thật là một thảm kịch. Thật kinh hoàng", chỉ huy căn cứ, trung tướng lục quân Mỹ Bob Cone bình luận.Vụ xả súng ở căn cứ Fort Hood bắt đầu khoảng 1h30 chiều thứ năm giờ địa phương, tại nơi trú ngụ của các quân nhân chuẩn bị lên đường hoặc chờ kiểm tra sức khỏe. Hãng  BBC  dẫn lời tướng Cone cho biết nghi phạm có hai khẩu súng ngắn, xả đạn bừa bãi, "và nhờ phản ứng mau lẹ của cảnh sát, y đã bị hạ".Nghi phạm vụ bắn giết là thiếu tá Nidal Malik Hasan,  AP  dẫn lời một quan chức hành pháp điều tra vụ việc cho hay. Hiện chưa rõ động cơ gây án của người này.Hasan, 39 tuổi, đang chuẩn bị nhận nhiệm vụ ở nước ngoài, chưa rõ là Iraq hay Afghanistan. Người này từng là bác sĩ tâm lý tại một trung tâm y tế khác của lục quân trước khi chuyển đến căn cứ này hồi tháng 7. Một quan chức đã xem xét hồ sơ quân nhân của Hasan cho biết anh ta được đánh giá ở mức kém cỏi.Nghi phạm là bác sĩ quân y này độc thân, chưa có con. Hasan tốt nghiệp Học viện Kỹ thuật Virginia, nơi anh ta học ngành sinh hóa; rồi sau đó theo học trường y của quân đội Mỹ.Các nhà điều tra chưa rõ Hasan là tên khai sinh hay là anh ta đã đổi tên và cải sang đạo Hồi. Tuy nhiên, họ cũng không chắc chắn về tín ngưỡng của Hasan.Thảm sát ở căn cứ quân sự gợi cho người Mỹ những ký ức khó khăn về các vụ giết hàng loạt gần đây, trong đó có việc 13 người bị bắn chết tại một trung tâm dành cho người nhập cư ở New York hồi tháng tư; 10 người bị hạ sát bởi một tay súng ở Alabama hồi tháng ba; và vụ 32 người thiệt mạng trong một cuộc xả súng điên loạn ở trường Học viện Kỹ thuật Virginia năm 2007.Tổng thống Barack Obama phát biểu rằng vụ xả súng ở căn cứ quân sự là "cơn bạo lực cuồng nộ". Ông nói, việc mất một binh sĩ ở nước ngoài đã là bi thảm, nhưng mất binh sĩ ngay tại căn cứ quân sự trên đất mẹ còn bi thảm hơn nhiều lần.Fort Hood hiện là căn cứ quân sự lớn nhất đang hoạt động ở Mỹ. Đầu năm nay, đây là nơi đồn trú của 52.000 quân nhân. Căn cứ mở ra từ năm 1942, mang tên của một vị tướng Mỹ là John Bell Hood.Mai Trang