Nhiều người Mỹ 'thất vọng' về ObamaMột năm trước, hàng trăm nghìn người tập trung ở công viên Chicago để mừng chiến thắng vang dội của Tổng thống Barack Obama, đầy hy vọng về sự đổi thay. Một năm sau, nhiều người bày tỏ sự thất vọng.Trưng cầu của  USA Today/Gallup  cho thấy tỷ lệ ủng hộ Obama đang ở mức 50%, thấp hơn nhiều so với thời điểm khi ông mới được bầu.Những người tham gia thăm dò của  Gallup  cho hay họ ngày càng thiếu tin tưởng về những điều Obama có thể làm. Ví dụ, trước đây 58% tin rằng ông có thể hàn gắn chia rẽ chính trị trong đất nước. Hiện tại, chỉ còn 28% tin tưởng điều đó sẽ xảy ra."Hiện thực đã lên tiếng. Người dân đã tỉnh giấc", Lawrence Jacobs - giám đốc trung tâm nghiên cứu chính trị và quản lý tại đại học Minnesota nói với  USA Today . "Tuy vậy, các vị cũng phải tính đến chuyện ông ấy làm tổng thống trong suốt thời kỳ khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ Đại Suy thoái, thật đáng chú ý khi tỷ lệ ủng hộ ông ấy không giảm mạnh".Tờ  New York Times  bình luận rằng ngay sau bầu cử, dân chúng Mỹ mô tả cảm giác họ là "hy vọng" và "bồn chồn". Giờ đây, độc giả đáp lại bài viết của họ về 1 năm làm tổng thống của Obama, nói rằng họ "thất vọng". "Nói nhiều, làm ít, nhiều chính sách thất bại", một độc giả viết. "Tôi chán ngấy Obama và việc đảng Dân chủ đàm phán và thỏa hiệp với nhau. Họ là phe duy nhất ở đó".Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ sự ngạc nhiên trước những lời chỉ trích Obama. "Tôi cho rằng một khi Obama quyết kiên trì với những mục tiêu đặt ra, chúng sẽ thành hiện thực", độc giả có tên Ron M. viết.Amanda Satterfield, một bà nội trợ ở bang Michigan, vẫn giữ niềm tin vào Obama. "Tôi cho là ông ấy đang làm rất tốt", Satterfield nói với  USA Today . "Các vị nên cho ông ấy thời gian để yên vị và thích nghi với trách nhiệm đã. Ông ấy nhậm chức và mong làm việc. Tôi nghĩ ông ấy đang làm việc đấy chứ".Trong khi nhiều người thay đổi quan điểm về Obama, những trợ lý của ông cho biết tổng thống không hề đổi thay gì. "Ông ấy chẳng khác gì nhiều. Ông ấy vẫn như trước đây", đại diện báo chí của Nhà Trắng Robert Gibbs nói với  CNN ."Tôi nghĩ điều chứng nhận duy nhất về sự thay đổi, đó là tóc ông ấy bạc đi một chút. Có lẽ ông ấy chuyển hết áp lực lên đó", cố vấn của Obama David Axelrod hóm hỉnh bình luận.H. Ninh