Người ăn gạchNgười đàn ông 25 tuổi sống ở Ấn Độ cầm cục gạch lên, cắn một miếng rồi nhai rau ráu như nhai bánh.
Trước khi chưa đi học, Marimaran - sống tại thành phố Madras, Ấn Độ - đã tỏ ra đam mê cát, sỏi và gạch. Từ lúc 5 tuổi anh bắt đầu ăn cát và sỏi mịn. Tuy nhiên, món khoái khẩu nhất của anh là gạch. Người đàn ông 25 tuổi có thể gặm từng miếng gạch rồi nhai rau ráu như nhai bánh mỳ. Hàm răng của Marimaran hầu như vẫn nguyên vẹn dù anh đã nhai gạch suốt 20 năm.Bác sĩ của Marimaran không hề tỏ ra lo lắng về sở thích kỳ quái của anh. Ông cho biết, hệ tiêu hóa của Marimaran hoạt động bình thường.Marimaran hy vọng anh sẽ được ghi danh vào Sách Kỷ lục Guinness nhờ sở thích của mình.Minh Long