Nga bác nghị quyết của Mỹ về Syria lần thứ 10Nga bỏ phiếu phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, ngăn thông qua nghị quyết do Mỹ soạn thảo về điều tra các vụ tấn công hóa học ở Syria.Nga và Mỹ gần đây đưa ra các dự thảo nghị quyết đối lập nhau về việc kéo dài Cơ chế Điều tra Chung (JIM), điều tra cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad dùng vũ khí hóa học, thêm một năm.Moscow ngày 16/11 dùng quyền phủ quyết, ngăn Hội đồng Bảo an thông qua dự thảo của Washington. Đây là lần thứ 10 Nga hành động như vậy. Dự thảo của Nga cũng không có đủ 9 phiếu ủng hộ để được thông qua,  AFP  đưa tin.Cụ thể, dự thảo của Mỹ được 11 thành viên ủng hộ, Ai Cập và Trung Quốc bỏ phiếu trống, Bolivia và Nga phản đối. Dự thảo của Nga được 4 nước ủng hộ, Ethiopia, Senegal, Ai Cập và Nhật Bản bỏ phiếu trống, và 7 nước phản đối.Phát biểu tại Hội đồng Bảo an, đại sứ Mỹ Nikki Haley mô tả phiếu phủ quyết là "một đòn mạnh mẽ", nói "Nga đã giết chết cơ chế điều tra, vốn nhận được sự ủng hộ từ hội đồng"."Bằng cách loại bỏ khả năng xác định kẻ tấn công, Nga đã làm suy yếu khả năng răn đe các vụ tương tự trong tương lai", bà Haley nói. "Thông điệp gửi đến người nghe đã rõ: Nga chấp nhận việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria".Một nghị quyết cần nhận được 9 phiếu ủng hộ tại Hội đồng Bảo an để được thông qua. 5 thành viên gồm Nga, Anh, Trung Quốc, Pháp và Mỹ có thể dùng quyền phủ quyết để ngăn hội đồng.Nga chỉ trích mạnh mẽ JIM sau khi báo cáo cuối cùng cho rằng không quân Syria đã tấn công khí độc vào thị trấn Khan Sheikhoun làm hàng chục người chết hồi tháng 4. Syria bác bỏ cáo buộc. Vụ tấn công khiến cộng đồng thế giới giận dữ, Mỹ phóng hàng loạt tên lửa vào một căn cứ không quân Syria để đáp trả.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói cuộc điều tra ở Khan Sheikhoun có "nhiều sai sót cơ bản" và dự thảo của Mỹ chỉ làm gia tăng những sai sót này. Dự thảo của Nga nhấn mạnh đặt kết quả của JIM sang một bên để thực hiện thêm một cuộc điều tra "chất lượng cao, toàn diện".JIM được 15 thành viên Hội đồng Bảo an nhất trí thành lập năm 2015 và được gia hạn một năm vào năm 2016. Quyết định gia hạn năm 2016 về JIM hết hạn vào cuối ngày 17/11.Như Tâm