Tổng thống Pháp muốn vợ lui vào hậu trườngTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đề nghị vợ là Carla bớt xuất hiện trước công chúng, sau khi có những lời than phiền về ảnh hưởng chính trị của bà đối với chồng.
Tạp chí  l'Express  mô tả Carla là một Marie-Antoinette, người phụ nữ từng gây ảnh hưởng lớn đối với vua Louis XVI. Tạp chí cũng nói rằng cựu siêu mẫu này "chịu trách nhiệm về hầu hết những nỗi thống khổ của người đứng đầu nhà nước trong mùa thu đầy chấn động này".Tỷ lệ ủng hộ dành cho Sarkozy hiện là 39%, mức thấp nhất kể từ sau cuộc bầu cử năm 2007. Nhiều cử tri không hài lòng với hàng loạt scandal liên quan đến tổng thống, từ việc con trai của ông được cất nhắc cho đến Bộ trưởng Văn hóa Frédéric Mitterrand bị cho là từng có quan hệ tình dục với người đồng giới ở Thái Lan. Carla là bạn của Mitterrand và khuyên chồng bổ nhiệm ông vào vị trí đó.Một người bạn của Carla tiết lộ trên trang web  20minutes.fr  rằng Sarkozy yêu cầu vợ không can thiệp vào các vấn đề chính trị. "Và điều đó cũng chẳng làm bà ấy phiền lòng", nguồn tin này nói.Theo  Telegraph , Carla chỉ xuất hiện trước công chúng một lần trong tháng trước và cũng không tháp tùng chồng tới Kazakhstan. Trang web cá nhân của bà cũng không cập nhật thêm.Các thành viên trong đảng UMP của Sarkozy cũng cáo buộc ông chịu ảnh hưởng của vợ. Những lời đồn đoán rằng Carla không xuất hiện nhiều trước công chúng vì đang mang bầu đã bị bác bỏ. Ông trùm quảng cáo Jacques Séguéla, chủ nhân bữa tiệc nơi Sarkozy và Carla gặp nhau lần đầu tiên, nói: "Thông tin đó hoàn toàn sai. Họ rất yêu nhau và muốn có con, nhưng hiện tại thì chưa có. Có thể là một ngày nào đó".Ngọc Sơn