Quốc hội Mỹ chấp thuận chi 700 tỷ USD cho quốc phòng năm 2018Quốc hội Mỹ thông qua ngân sách 700 tỷ USD cho quốc phòng năm 2018, tăng thêm một phần so với đề nghị từ Tổng thống Trump trước đó.Thượng viện Mỹ ngày 16/11 nhất trí thông qua Đạo luật Ủy nhiệm Quốc phòng (NDAA) 2018, hai ngày sau khi NDAA được Hạ viện Mỹ chấp thuận với tỷ lệ 356 phiếu ủng hộ, 70 phản đối,  AFP  đưa tin. Động thái này nghĩa là quốc hội Mỹ chấp thuận chi 700 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng năm 2018.Ngân sách mới cao hơn so với đề nghị ban đầu của Tổng thống Donald Trump khoảng 26 tỷ USD và tăng 15% so với năm 2016, năm cuối cùng trong nhiệm kỳ của ông Barack Obama.NDAA 2018 cung cấp 626 tỷ USD cho những yêu cầu cơ bản, 66 tỷ USD cho các chiến dịch ở nước ngoài và 8 tỷ USD cho các hoạt động quốc phòng khác. Trong NDAA 2018, 12,3 tỷ USD sẽ được chi cho Cơ quan Phòng thủ Tên lửa để củng cố khả năng phòng thủ.Các nghị sĩ, trong đó có thượng nghị sĩ John McCain, ca ngợi việc thông qua NDAA 18 là dấu hiệu cho thấy quốc hội Mỹ muốn tái thiết sức mạnh quân đội. Ông McCain thường chỉ trích chính quyền Mỹ vì không chi đủ cho cải thiện năng lực quốc phòng.NDAA 18 đang được trình lên Tổng thống Trump để ông ký thông qua. Ông McCain hy vọng tổng thống sẽ ký và "hiểu mức chi này là cần thiết để đối phó với những mối đe dọa hiện có, sẵn sàng cho các thách thức mới từ một thế giới ngày càng nguy hiểm và đặt niềm tin vào những người đàn ông, phụ nữ mặc quân phục".Như Tâm