Khỏa thân trốn khỏi phòng ngủ của nhân tìnhMột người đàn ông Trung Quốc cuống quýt trèo ra ngoài cửa sổ trong tình trạng khỏa thân và co ro trên cục điều hòa để trốn người chồng của cô nhân tình.
Hình ảnh anh chàng khỏa thân đã bị một người hàng xóm tại khu chung cư ở Thành Đô, miền trung Trung Quốc, chụp lại và tung lên mạng. Sun Meng, 25 tuổi, đã bị cộng đồng tẩy chay khi hình ảnh xấu hổ của anh lan tràn khắp nơi.Bức ảnh cho thấy Sun đứng run rẩy trên cục điều hòa trong khi người chồng giận dữ quát tháo ở bên dưới."Gia đình tôi rất xấu hổ còn hàng xóm không một ai nói chuyện với tôi. Tôi biết mình đã làm sai nhưng lúc đó tôi lo sợ rằng anh ta sẽ giết mình",  Telegraph  dẫn lời Sun nói."Mọi người có thể chế nhạo khi thấy tôi trần truồng. Nhưng tôi phải nói rằng lúc đó trời rất lạnh", Sun bổ sung.Người ta vẫn chưa rõ Sun Meng đã quan hệ với người phụ nữ có chồng trong bao lâu và liệu anh có bị một hình phạt nào không.Anh Minh