Tay súng trong vụ thảm sát ở Mỹ chưa chếtTay súng gây ra vụ thảm sát kinh hoàng tại căn cứ quân sự Mỹ chỉ bị thương, trái với những thông tin ban đầu rằng cảnh sát đã bắn hạ anh ta.Số người thiệt mạng trong vụ bắn giết tại căn cứ Fort Hood, bang Texas, hiện là 12 người, và 31 người bị thương. Chỉ huy căn cứ - trung tướng Bob Cone - cho hay tay súng bị thương và đang bị giam giữ. Hai nghi phạm khác cũng bị thẩm vấn và được thả. Giới chức khẳng định chỉ có một tay súng tham gia vụ việc này.Tướng Cone cho hay động cơ vụ bắn giết vẫn chưa được xác định. Một trong số người thiệt mạng là cảnh sát, số còn lại đều là binh sĩ.Vụ xả súng ở căn cứ Fort Hood bắt đầu khoảng 1h30 chiều thứ năm giờ địa phương, tại nơi trú ngụ của các quân nhân chuẩn bị lên đường hoặc chờ kiểm tra sức khỏe.Theo  BBC , kẻ gây ra vụ thảm sát được xác định là Nidal Malik Hasan. Anh ta là một bác sĩ quân y, tầm ngoài 30 - 40 tuổi và chuẩn bị được điều tới Iraq. Anh ta có hai khẩu súng, trong đó có một chiếc bán tự động, và đã xả đạn bừa bãi.Fort Hood được xem như một thành phố nhỏ. "Nó có trường học, một bệnh viện, thậm chí một siêu thị. Ban ngày, có tới 80.000 người có mặt ở đây, gồm cả các nhân viên dân sự làm việc cho căn cứ", Hilary Shine thuộc cơ quan cứu hỏa Killeen nói với  BBC .Dân biểu John Carter cho hay vụ nổ súng xảy ra nửa tiếng trước khi một lễ tốt nghiệp bắt đầu.H. Ninh