Cô dâu 11 tuổi sinh con vào ngày cướiKordeza Zhelyazkova, cô bé 11 tuổi người Bulgaria, đã làm mẹ vào đúng ngày cưới với cậu bạn trai tuổi teen.
Tuần trước, khi lễ cưới đang diễn ra thì Zhelyazkova lên cơn đau. Cô bé được đưa vào bệnh viện khi vẫn mặc váy cưới và đội hoa trên đầu."Cháu sẽ không chơi đồ chơi nữa. Bây giờ cháu đã có một món đồ chơi mới", Zhelyazkova nói với tờ  News of the World  của Anh.Zhelyazkova gặp chồng - Jeliazko Dimitrov, 19 tuổi - ở sân chơi khi cậu này bảo vệ cô khỏi những tên côn đồ. Chỉ trong vòng 1 tuần sau đó con gái của họ đã được thai nghén."Con bé thật xinh đẹp, cháu yêu nó. Violeta là một đứa trẻ và cháu cũng phải trưởng thành lên. Cháu sẽ không trở lại trường. Bây giờ cháu đã là một người mẹ", Zhelyazkova nói.Zhelyazkova thú nhận cô bé không được học về giới tính, không biết làm sao lại có thai, chưa có bạn trai và cũng chưa bao giờ nghe đến bao cao su."Cháu không biết mình mang thai cho đến khi bà thấy cháu tăng cân. Cháu chỉ nghĩ là cháu ăn quá nhiều", Zhelyazkova kể lại.Cặp đôi này đã có một đám cưới truyền thống nhưng bây giờ anh chồng phải đối mặt với 6 năm tù vì quan hệ với trẻ vị thành niên."Tôi rất sợ. Tôi muốn chăm sóc vợ và con gái. Nhưng thay vào đó tôi lại sắp phải vào tù. Tôi đã phạm sai lầm nhưng tôi không hối hận vì giờ đây tôi đã có Violeta", Dimitrov cho biết.Hải Minh