Bán ngực cho quảng cáoMột người đàn ông Mỹ kiếm được tới 83.000 USD năm nay, gần gấp ba thu nhập trung bình của người Mỹ, bằng việc mặc áo quảng cáo.
Một người đàn ông Mỹ kiếm được tới 83.000 USD năm nay, gần gấp ba thu nhập trung bình của người Mỹ, bằng việc mặc áo quảng cáo.Jason Sadler, 26 tuổi, cựu nhân viên quảng cáo ở Florida, thành lập công ty riêng của anh năm 2008. Ý tưởng của anh là mỗi ngày anh mặc áo phông của một công ty và dùng các công cụ truyền thông quảng cáo cho họ.Sadler tính tiền quảng cáo dựa trên thứ tự ngày trong năm. Như thế, ngày 1/1 giá quảng cáo là 1 USD, còn ngày 31/12 sẽ có giá là 365 USD. Nếu ngày nào Sadler cũng bán được quảng cáo, tổng cộng thu nhập của anh sẽ là 66.985 USD. Anh cũng bán quảng cáo sản phẩm có tài trợ hàng tháng với giá 1.500 USD, khiến tổng thu nhập của anh được cộng thêm 18.000 USD."Tôi đi khắp nơi, chụp ảnh, mặc áo cả ngày. Tôi đăng những bức ảnh đó lên blog, tôi đưa chúng lên mạng Twitter, tôi đổi ảnh cá nhân trên Facebook và sau đó tôi làm một video và đăng nó lên YouTube", Sadler nói với  Reuters Television . "Năm nay tôi kiếm được khoảng 83.000 USD".Cục Thống kê Lao động của Mỹ cho biết trung bình mỗi người Mỹ kiếm được 615 USD một tuần, tức là 32.000 USD một năm.Sadler đã xếp gần kín lịch quảng cáo năm 2010. Anh đã thuê thêm một người nữa mặc áo phông mỗi ngày ở vùng bờ tây của Mỹ và tăng gấp đôi giá quảng cáo.H. Ninh