Người nhà của nhân viên ngoại giao Canada tại Cuba mắc bệnh lạCanada sẽ đưa người nhà của các nhân viên ngoại giao đóng tại thủ đô Havana, Cuba về nước do mắc một số triệu chứng sức khỏe bất thường. Chính phủ Canada có động thái này sau khi 10 trong 27 người thân của các nhân viên ngoại giao làm việc tại đại sứ quán ở Cuba mắc các triệu chứng như chóng mặt, đau đầu và buồn nôn,  Guardian  đưa tin.Các chuyên gia y tế lo ngại căn bệnh này là một dạng mới liên quan đến tổn thương não, một quan chức cấp cao của Canada nói. Các gia đình của nhân viên ngoại giao Canada đã về nước cho biết họ vẫn tiếp tục gặp các triệu chứng cũ. Một số trường hợp khác nói cường độ của các triệu chứng nhẹ hơn ngay trước khi bay về nước.  Kể từ cuối năm 2017 đến nay, Canada không phát hiện các trường hợp mới.Những trường hợp đầu tiên được ghi nhận vào năm ngoái cùng thời điểm với vụ  24 quan chức ngoại giao của Mỹ ở Cuba và người thân của họ có các triệu chứng mất thính lực, nôn mửa, đau đầu, chóng mặt. Mỹ nói rằng các nhân viên bị tấn công bằng sóng âm nhưng không chỉ ra bên nào đứng sau. Vụ này xảy ra từ tháng 9/2016 và được công bố vào tháng 7/2017. Đến cuối tháng 9/2017, Mỹ quyết định rút 2/3 nhân viên ngoại giao tại Havana về nước.Các cuộc kiểm tra y tế cho thấy chất trắng trong não của các nhân viên sứ quán Mỹ ở Cuba có sự thay đổi. Chất trắng chiếm 60% não bộ, giúp các vùng não bộ phối hợp hoạt động nhịp nhàng với nhau. Theo kết quả điều tra, chất lượng không khí và nước tại đại sứ quán Mỹ ở Havana không phải là nguyên nhân gây bệnh.Quan chức Cuba phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến "căn bệnh lạ" cũng như tuyên bố không biết nguyên nhân của vụ việc. Canada và Cuba có lịch sử quan hệ ngoại giao tốt đẹp bất chấp lệnh cấm vận hàng thập niên của Mỹ.An Hồng