Bill Clinton từng mong rời Nhà Trắng 'trong quan tài'Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thổ lộ ông thích được đưa ra khỏi Nhà Trắng trong một cỗ linh cữu bởi ông đam mê công việc làm lãnh đạo. "Thật hay là nước ta có giới hạn về nhiệm kỳ. Nếu không, tôi sẽ ở lại Nhà Trắng cho tới khi được đưa ra khỏi đấy trong một cỗ quan tài, hoặc bị đánh bại trong bầu cử",  Reuters  dẫn lời Clinton phát biểu ở Istanbul hôm qua.Clinton giữ hai nhiệm kỳ trong Nhà Trắng - mức cao nhất theo hiến pháp hiện thời - và lãnh đạo nước Mỹ từ năm 1992 tới 2000. Vợ ông - Hillary Clinton - hiện giữ ghế Ngoại trưởng dưới thời Tổng thống Barack Obama.Cựu tổng thống cho biết ông yêu thích vị trí hiện tại là chủ tịch tổ chức Clinton Global Initiative. Tổ chức này gây quỹ để giúp giải chăm sóc y tế, nghèo đói và biến đổi khí hậu.Tuy thế, chuyến đi gần đây của ông tới Triều Tiên giúp trả tự do cho hai nhà báo cho thấy Clinton vẫn sở hữu quyền năng chính trị. Dù vậy, cựu tổng thống nói đời làm chính khách của ông đã hết. "Tôi thích làm tổng thống nhưng tôi cũng thích cuộc sống hiện tại. Tôi sẽ để dành việc chính trị cho vợ tôi và Tổng thống Obama", ông nói.H. Ninh