Lầu Năm Góc đăng nhầm tweet đòi Trump từ chứcLầu Năm Góc mắc lỗi đăng lại dòng tweet của một nhà hoạt động có nội dung kêu gọi Tổng thống Trump từ chức.Tài khoản chính thức của Bộ Quốc phòng Mỹ được phát hiện đăng lại dòng tweet từ tài khoản @ProudResister trong đó có nội dung kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump từ chức do những cáo buộc quấy rối tình dục nhằm vào ông chủ Nhà Trắng,  Vox  ngày 16/11 đưa tin."Một người được cấp quyền điều hành tài khoản chính thức của Bộ Quốc phòng đã tweet nhầm nội dung không được Bộ Quốc phòng tán thành. Người này đã phát hiện lỗi và ngay lập tức xóa dòng tweet trên",  Đại tá Rob Manning, người phát ngôn của Lầu Năm Góc,  giải thích sau sự cố.Tuy nhiên, nhiều n gười dùng Twitter của Mỹ đã kịp phát hiện vụ việc trước khi dòng tweet bị xóa. "Người thực tập phụ trách mạng xã hội: 'Cậu bị sa thải'", tài khoản @n8baker đùa. "Ồ, ai đang phụ trách việc đăng tweet ở Bộ Quốc phòng vậy. Thử đoán nào", tài khoản @UniterOne01 viết.Ông Trump từng nhiều lần bị cáo buộc quấy rối tình dục. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định đây là "tin giả" và là chuyện xảy ra trong thế giới chính trị.Vũ Phong