Giếng dầu Australia thành đuốc khổng lồMột giếng dầu ở vùng biển Timor, ngoài khơi Australia, đang bốc cháy dữ dội.
Công ty vận hành giếng dầu - PTTEP Australasia - cho biết ngọn lửa bốc cháy khi họ tìm cách khắc phục một vết rò rỉ tại giếng dầu West Atlas.Các kỹ sư đã nỗ lực suốt 10 tuần qua để ngừng hiện tượng rò rỉ đang gây thất thoát khoảng 400 thùng dầu mỗi ngày. Tất cả nhân viên tại đây đều an toàn và được sơ tán khỏi vùng hỏa hoạn.Giám đốc công ty Jose Martin cho biết cách duy nhất để dập ngọn lửa là hàn vết rò rỉ. "Chúng tôi mới chỉ khống chế ngọn lửa, vì thế không thể dập tắt hoàn toàn được",  BBC  dẫn lời Martin cho biết hôm qua.Bộ trưởng Tài nguyên Australia Martin Ferguson cho biết một số chuyên gia hàng đầu thế giới đang nỗ lực để khắc phục việc rò rỉ giếng dầu.  Xem video cháy giếng dầu Australia tại đây.Vài ngày trước, 12 người thiệt mạng và 150 người bị thương trong vụ hỏa hoạn tại khu dự trữ nhiên liệu của ngoại ô thành phố Jaipur, Ấn Độ.  ANI  cho hay Chính phủ Ấn Độ tuyên bố bồi thường 2.100 USD cho thân nhân mỗi người tử nạn khoảng 1.000 USD cho mỗi người bị thương.  Xem video vụ cháy ở đây.Mai Trang