Cướp biển tranh nhau con tin người AnhCác băng hải tặc Somalia giao tranh sau khi một bên muốn bán đôi vợ chồng con tin người Anh cho nhóm Hồi giáo cực đoan. Thủ lĩnh băng nhóm đang giữ vợ ông bà Paul và Rachel Chandler muốn giao các con tin cho nhóm Hồi giáo chống chính phủ. Tuy nhiên, một bộ tộc ở địa phương phản đối và đưa lực lượng có vũ trang đi đánh lại băng nhóm kia.Theo  Daily Mail , Hussein Mohamed Kahiye, người đứng đầu bộ tộc ở làng Bahdo, Mogadishu, tuyên bố: "Chúng tôi không muốn cướp biển sử dụng vùng đất của mình để giữ con tin hay trao họ cho nhóm nào khác". Ông cho biết thêm với sự giúp đỡ của một nhóm Hồi giáo có tư tưởng ôn hòa, các chiến binh của bộ tộc đã ngăn chặn được kế hoạch bán con tin của những kẻ bắt cóc.Có thông tin cho thấy băng nhóm đang giữ đôi vợ chồng người Anh đang chia rẽ và mỗi bên lại muốn giải quyết số phận của các con tin theo những hướng khác nhau. Nếu chúng chuyển họ cho các phần tử Hồi giáo cực đoan, vụ việc sẽ mang tính chính trị hơn là thương mại, bắt cóc và tống tiền.Trước đó, khoản tiền chuộc mà những tên cướp biển đưa ra là 7 triệu USD nhưng gia đình Chandler liên tục khẳng định rằng họ không có tiền để trả. Một nhà đàm phán cho biết đã thuyết phục bọn cướp biển rằng con số 7 triệu USD là phi thực tế và có thể giảm xuống còn 164.000 USDVợ chồng nhà Chandler bị cướp biển bắt làm con tin tại Ấn Độ Dương vào sáng 23/10 khi họ đang đi thuyền từ Seychelles tới Tanzania. Hai vợ chồng này nghỉ hưu sớm cách đây ba năm và dành nhiều tháng du ngoạn trên biển.Ngọc Sơn