Người thiểu số Đức chào mừng Bộ trưởng gốc ViệtPhilipp Roesler, người gốc Á đầu tiên giữ chức bộ trưởng của Đức, được cộng đồng người thiểu số tại nước này hân hoan chúc mừng. Roesler sinh tại Việt Nam và được một cặp vợ chồng người Đức nhận nuôi tại một trại trẻ mồ côi khi ông 9 tháng tuổi. Ông vừa nhậm chức Bộ trưởng Y tế cùng các thành viên chính phủ mới do bà Angela Merkel đứng đầu.Roesler, 36 tuổi, cho hay một người đàn ông da đen gặp ông ngay sau khi ông được chỉ định vào chức Bộ trưởng Y tế nói rằng thật tuyệt vời vì "một trong số chúng ta trở thành bộ trưởng".DPA  hôm qua dẫn lời vị bộ trưởng trẻ nhất nước Đức từ trước tới nay cho biết: "Lúc đầu tôi hơi chút ngỡ ngàng. Tôi da vàng chứ không phải da đen".Roesler nhận ra rằng những người Đức da màu coi ông là một trong số họ và coi việc ông được bổ nhiệm là điềm tốt.Trước đó, trả lời câu hỏi của tạp chí  Stern  rằng ông có bị bắt nạt khi còn nhỏ bởi nguồn gốc của mình hay không, Roesler nói rằng ông chưa từng gặp bất kỳ phiền toái nào bởi "người ta luôn nghĩ rằng người châu Á là các chuyên gia karate".Roesler được bổ nhiệm chức Bộ trưởng Y tế Đức hôm 24/10. Ông từng học ngành y và trở thành bác sĩ phẫu thuật rồi làm việc cho quân đội Đức và gia nhập đảng Dân chủ Tự do (FDP) năm 1992. Roesler được bầu vào nghị viện vùng Lower Saxony năm 2003 và được bổ nhiệm chức bộ trưởng kinh tế của bang năm nay.Ngọc Sơn