Khách sạn vũ trụ đầu tiên mở cửa năm 2012Khách sạn đầu tiên ngoài không gian đang được xây dựng theo đúng tiến độ và sẽ đón những vị khách đầu tiên vào năm 2012.
Các kiến trúc sư của The Galatic Suite Ltd. tại Barcelona, Tây Ban Nha, cho biết để ở khách sạn này trong 3 đêm, du khách vũ trụ sẽ tốn khoảng 4,4 triệu USD. Số tiền trên bao gồm cả 8 tuần luyện tập trên một hòn đảo nhiệt đới.Mỗi ngày, du khách sẽ được ngắm mặt trời lặn 15 lần và bay vòng quanh trái đất 80 phút một lần. Họ cũng được mặc những chiếc áo khoác đặc biệt để có thể di chuyển như người nhện quanh phòng khách sạn có hình hạt đậu.Khách sạn ở độ cao 450 km trên bề mặt trái đất và ban đầu có thể chứa 3 vị khách cùng 2 phi công. Nó sẽ di chuyển quanh địa cầu với vận tốc 30.000 km/h. Hiện có hơn 200 người muốn du lịch kiểu này và 43 người đã đặt chỗ.Giám đốc công ty Galatic Suite, Xavier Claramunt, nhận định dự án xây khách sạn sẽ đặt họ vào vị thế dẫn đầu trong ngành công nghiệp du lịch không gian còn non trẻ. Ông cũng dự đoán loại hình du lịch này sẽ phổ biến trong tương lai. "Chỉ trong 15 năm nữa thôi, con cái các vị có thể nghỉ cuối tuần ngoài vũ trụ", ông nói với  Reuters Television.Tuy vậy, nhiều nhà phân tích đặt câu hỏi về dự án và nói rằng thời điểm dự kiến khai trương khách sạn là không thể thực hiện được. Họ cũng nghi ngờ về số tiền tài trợ dự án này. Claramunt cho hay một tỷ phú giấu tên đã cấp 3 tỷ USD dành cho dự án.Một công ty khác của tỷ phú Anh Richard Branson cũng đang có thực hiện dự án du lịch không gian. Họ dự định đưa du khách lên quỹ đạo trái đất với giá 200.000 USD. Có 300 người đã trả tiền hoặc đặt chỗ để được tham gia hành trình không gian kiểu này.Hải Ninh