Việt Nam - một trong các nước hòa bình nhấtTại Hội nghị toàn cầu các quốc gia hòa bình diễn ra tại thủ đô Washington của Mỹ từ ngày 1-3/11, Việt Nam được vinh danh là một trong những nước hòa bình nhất trên thế giới.
Hội nghị do Trung tâm Fulbright và Liên minh vì Hòa bình - hai tổ chức phi lợi nhuận của Mỹ hoạt động với mục tiêu xây dựng một thế giới hòa bình hơn - lần đầu tiên tổ chức, nhằm ghi nhận và tôn vinh các quốc gia hòa bình nhất trên thế giới và xây dựng các gương điển hình để các nước khác noi theo.  18 nước có xếp hạng cao nhất về chỉ số hòa bình toàn cầu (GPI) trong năm 2009 của 9 khu vực trên thế giới đã tham dự hội nghị. Chỉ số này do Viện Kinh tế và Hòa bình, có trụ sở tại Sydney, Australia, xây dựng trên cơ sở 23 tiêu chí khác nhau từ mức độ tội phạm bạo lực và chi tiêu quân sự tới mối quan hệ với các nước láng giềng và tôn trọng nhân quyền.  Trong 144 nước nằm trong bảng xếp hạng GPI của năm nay, Việt Nam đứng thứ 39 trên toàn cầu và đứng thứ hai, sau Singapore, tại khu vực Nam Á và Đông Nam Á.  Nhận xét về việc Việt Nam được lựa chọn tham dự hội nghị này, bà Harriet Fulbright - Trung tâm Fulbright cho rằng: "Trước đây Việt Nam đã phải trải qua một thời gian dài chiến tranh nhưng chỉ trong thời gian ngắn, Việt Nam đã trở thành một trong những nước hòa bình nhất trong khu vực. Việt Nam hoàn toàn có thể tự hào về vấn đề này". Theo báo cáo của ban tổ chức hội nghị, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể vào hòa bình. Việt Nam phải trải qua cuộc chiến tranh chống Pháp và chống Mỹ, nhưng hiện nay Việt Nam là một trong những nước hòa bình nhất Đông Nam Á; Việt Nam đã đạt được ổn định trong nước thông qua công cuộc phát triển kinh tế được thế giới biết đến với tên gọi "Đổi mới". Báo cáo cũng nêu rõ, Việt Nam luôn hướng tới hòa bình và an ninh trong khu vực và trên toàn cầu thông qua sự lãnh đạo tại các diễn đàn phát triển và ngoại giao đa phương, đồng thời Việt Nam đã nêu một tấm gương về kiềm chế quân sự trong khi hướng tới hòa bình quốc tế.  Ông Phạm Văn Chương, Phó Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, thành viên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cho biết, tại hội nghị, nhiều đại biểu của các nước khác đã tán thưởng kinh nghiệm của Việt Nam trong việc giữ gìn hòa bình thông qua việc phát triển đất nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân đồng thời hỗ trợ các nước khác cùng phát triển.TTXVN