Cựu điệp viên KGB bị ám sát giữa ban ngàyDoanh nhân Nga Shabtai von Kalmanovich bị bắn chết giữa trung tâm Matxcơva, kết thúc một cuộc đời từ thế giới tình báo sang showbiz.Các tay súng đã nã đạn vào Kalmanovich khi ông ngồi trong chiếc Mercedes S500 chiều qua bằng súng 9mm khiến ông chết ngay lập tức. Trước lúc xe bị bắn, tài xế đã tìm cách phóng vượt đi nhưng bị xe của những kẻ tấn công ép vào lề đường. Anh ta cũng bị thương nặng.Theo  Ria Novosti , các nhà điều tra cho biết đây có thể là một vụ giết thuê. Họ cũng không loại trừ khả năng án mạng liên quan đến chuyện làm ăn của Kalmanovich.Sinh năm 1949 tại Litva, Kalmanovich và gia đình rời Liên Xô đến Israel năm 1972 và tốt nghiệp đại học Jerusalem. Năm 1988, ông bị kết án tù 9 năm vì làm gián điệp cho Liên Xô nhưng được trả tự do năm 1993.Sau đó, Kalmanovich trở lại Matxcơva và nhanh chóng tạo dựng công việc kinh doanh. Một trong những bạn làm ăn với ông là Iosif Kobzon, ca sĩ nổi tiếng thời Liên Xô đồng thời là thành viên hạ viện Nga. Năm 1995, ông bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ do bị nghi ngờ liên quan đến mafia.Kalmanovich được cho là bạn của trùm xã hội đen Vyacheslav Ivankov, người bị bắn chết trước một quán cà phê ở phía bắc Matxcơva hồi tháng 7.Ngọc Sơn