Chiêm ngưỡng tàu chở khách lớn nhất thế giớiChuyến ra khơi của con tàu chở khách lớn nhất thế giới diễn ra trên biển Baltic, và nó đã vượt qua thử thách đầu tiên một cách ngoạn mục.
Con tàu mang tên  Oasis of the Seas  (Ốc đảo giữa biển) trị giá 1,3 tỷ USD, cao tương đương tòa nhà 20 tầng, có 16 khoang, tải trọng 220.000 tấn và có sức chứa hơn 6.000 hành khách và hơn 2.000 thủy thủ.Oasis of the Seas  được cho là lớn gấp 5 lần tàu Titanic. Giá khởi điểm cho một chuyến đi biển Caribbean dài 9 đêm trên con tàu này là khoảng 2.200 USD.Tàu được đóng tại Phần Lan trong suốt 6 năm qua, và nó sẽ về đến cảng nhà ở Mỹ vào ngày 11/11, theo  Australian News.Đêm 31/10, hàng trăm người tụ tập ở bờ biển, hai đầu cây cầu Great Belt, nối đảo Zealand và Funen của Đan Mạch để được thấy con tàu khổng lồ này đi ra khỏi biển Baltic.Đám đông trở nên hồi hộp khi con tàu trườn dưới cầu và chỉ cách cầu 50 cm. Lúc đó tàu đã phải hạ ống khói phía trên. Giao thông thủy ở khu vực được dừng lại 15 phút để đảm bảo an toàn và phòng khi xảy ra sự cố. Tuy nhiên, cô nàng "Ốc đảo" khổng lồ và sang trọng đã vượt qua thử thách đầu tiên thành công.Oasis of the Seas  được trang bị một hệ thống giải trí xa hoa bao gồm nhà hát, thiết bị mô phỏng lướt sóng, sân trượt băng, sân chơi golf, những bức tường leo núi, xoáy nước và một con đường dạo mát trải dài gần hết chiều dài 400m của con tàu.Tàu được chia làm 7 khu vực gồm công viên trung tâm, nhà hát kịch, đường dạo, khu vực hồ bơi và thể thao, trung tâm thể dục thẩm mỹ, cung điện giải trí và khu vực cho giới trẻ.Hải Minh