Những pha sống sót kỳ diệuBé 6 tháng tuổi bị tàu hỏa kéo lê, cặp tình nhân ngủ say bị xe ô tô lao lên người, cụ ông 70 tuổi ngã lộn cổ từ khinh khí cầu. Tất cả đều sống sót một cách thần kỳ.
Ngã lộn cổ từ khinh khí cầu : Giỏ của quả khinh khí cầu va đập vào một chiếc lều, khiến hành khách 70 tuổi ngồi bên trong bị ngã xuống đất từ độ cao gần 8 m. Ông bị thương ở mông, đầu và chân.  Xem video ở đây.Suýt chết khi băng qua đường : Một người đàn ông Nga băng qua đường lúc các xe khác đang đứng chờ đèn đỏ. Một chiếc xe buýt hỏng phanh, đâm sầm vào xe hơi và lao tới người anh.  Xem video tại đây.Bé 6 tháng tuổi bị tàu hỏa cán : Chiếc xe đẩy có cậu bé 6 tháng tuổi bỗng dưng lăn xuống đường ray ở Australia. Ngay lập tức, tàu hỏa nặng tới 250 tấn lao tới, xô em bé đi xa hơn 30 mét. Cậu bé chỉ bị sưng tấy ở đầu sau tai nạn.  Xem video ở đâyLao xuống từ độ cao 50 mét : Chàng sinh viên ưa mạo hiểm người Anh gặp tai nạn khi chơi trò nhảy bungee ở Thái Lan. Anh chàng nhảy từ trên đỉnh núi xuống, những tưởng sẽ bật ngược trở lại ở giữa không trung. Nhưng sợi dây buộc ở chân bị tuột, khiến anh lao thẳng xuống nước từ độ cao 50 mét. May mắn, anh không mất mạng song vẫn bị tổn thương ở gan, lá lách, phổi và bị bầm tím nặng.  Xem video ở đây.Xe ô tô lao lên người khi đang ngủ : Một chiếc xe hơi lao vào phòng ngủ của một cặp tình nhân ở Nevada, Mỹ, lúc họ đang say giấc hôm 21/10. Đôi tình nhân là sinh viên trường đại học Nevada nằm dưới gầm xe trong suốt 1 tiếng. May mắn, nhân viên cứu hộ đã đưa chiếc xe hơi ra ngoài và họ chỉ bị thương và bỏng nhẹ.  Xem video tại đây.Những pha vượt đường tàu hút chết : Một người mẹ thong thả đẩy chiếc nôi chở con băng qua đường ray trong khi một tàu hỏa đang lao tới và một loạt những vụ vượt đường tàu nguy hiểm được ghi camera ghi lại.  Xem video ở đây.Mai Trang