Tên lửa chiến thuật Nga tự hủy trên khôngTên lửa đạn đạo tầm ngắn A Tochka-U của Nga đã tự hủy ngay sau khi được phóng đi trong cuộc tập trận tại phía tây bắc nước này hôm qua.
Sự cố xảy ra trong cuộc tập trận bắn đạn thật tại vùng Leningrad nhưng không gây thương vong về người. "Quả tên lửa đã tự hủy ở độ cao 1.000 m",  Ria Novosti  dẫn lời đại tá Alexei Kuznetsov cho hay.Kuznetsov cũng cho biết quả tên lửa có tầm xa 120 km đó mang theo một đầu đạn rỗng. Tuy nhiên, việc điều tra về sự cố này sẽ được tiến hành. Quả Tochka-U thứ hai được bắn trong buổi tập trận trên đã đi trúng đích.Tên lửa đạn đạo chiến thuật tầm ngắn Tochka-U được cải tiến từ hệ thống tên lửa Tochka mà quân đội Xô viết sử dụng từ năm 1976.Tochka-U là loại vũ khí chính xác có thể dùng để tấn công các mục tiêu chiến thuật như trạm kiểm soát, cầu, nhà kho, sân bay và nơi tập trung quân. Nó có thể mang cả đầu đạn hạt nhân và thông thường. Ít nhất 15 hệ thống tên lửa Tochka đã được quân đội Nga triển khai trong cuộc chiến chớp nhoáng hồi năm ngoái với Gruzia.Ngọc Sơn