Cụ ông 112 tuổi lấy vợ tuổi teenHàng trăm người đã tham gia đám cưới của chú rể tự cho là mình 112 tuổi, với cô dâu là một thiếu nữ, diễn ra ở miền trung Somalia.
Ông Ahmed Muhamed Dore, đã có 5 vợ và 18 con, hân hoan tuyên bố ông muốn có thêm con với tân nương là cô Safia Abdulleh, 17 tuổi."Hôm nay đấng tối cao đã biến giấc mơ của tôi thành hiện thực",  BBC  trích lời cụ Dore nói sau khi tiệc cưới kết thúc. Phía gia đình cô dâu cũng cho biết cô "hạnh phúc với người chồng mới".Dore và cô dâu mới đáng tuổi chắt của cụ là người cùng làng. Dore nói rằng ông đã chờ đợi từ lâu để cô bé đủ lớn mà làm vợ ông."Tôi không ép buộc nàng, nhưng tôi đã dùng kinh nghiệm của mình để thuyết phục nàng, cho nàng thấy tình yêu của tôi; và thế là chúng tôi đồng ý thành đôi", tân lang kể.Theo phóng viên của BBC, các sử gia Somalia cho đây là cuộc hôn nhân đầu tiên theo kiểu này ở quốc gia vùng sừng châu Phi trong hơn một thế kỷ qua.Mai Trang