Phi công mất khả năng điều khiển khi đang bayMột máy bay của hãng Qantas đã hạ cánh an toàn tại Perth, Australia, hôm qua với sự trợ giúp đặc biệt từ mặt đất, sau khi một phi công bỗng dưng mất khả năng điều khiển.
Chuyến bay QF593 từ Adelaide đã gửi đi tín hiệu cầu cứu và yêu cầu có xe cứu thương ứng cứu, bởi một trong các phi công gặp vấn đề về sức khỏe.Phi cơ khi đó mang theo 110 hành khách, rời Adelaide vào lúc 6h50 sáng và hạ cánh tại Perth vào lúc 7h30.Theo  News , khi sự cố xảy ra, viên phi công còn lại lập tức ban bố tình trạng khẩn cấp và trạm kiểm soát không lưu đã điều khiển máy bay hạ cánh xuống đường băng dài nhất. Sau khi hạ cánh, máy bay dừng lại giữa đường băng và được một chiếc xe cứu hộ đẩy vào cổng nội địa."Viên phi công còn lại yêu cầu trợ giúp bởi máy bay chỉ còn lại đúng một phi công và anh ta không thể đảm nhiệm tất cả mọi việc trong quá trình hạ cánh", Ian Brokenshire, phát ngôn viên của Cục an toàn giao thông Australia, cho biết.Phát ngôn viên của Qantas cũng cho hay máy bay đã hạ cánh dưới sự giám sát chặt chẽ và tuân theo tiêu chuẩn an toàn. "Không có vấn đề đáng lo ngại nào xảy ra".Viên phi công bị ốm đã được đưa vào bệnh viện và sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi được phép tiếp tục điều khiển máy bay."Kiểu tai nạn này đôi khi cũng xảy ra. Các phi công được đào tạo để đảm bảo quy trình hạ cánh an toàn", Brokenshire nói. "Họ đã tiếp đất an toàn và tất cả mọi người trên mặt đất đều vui mừng".Diệu Minh