Nữ sinh Cambridge có ảnh 'mát' trên báoMột tờ báo online của trường đại học Cambridge, Anh, bỗng gây tranh cãi khi họ đăng ảnh nữ sinh trong trang phục hở hang ở chuyên mục có tên là "gái đẹp".
Tờ báo  The Tab  bắt đầu hoạt động từ năm nay và có tới 80.000 lượt đọc trong tuần đầu tiên. Tuy nhiên, một chuyên mục của báo đã trở thành trọng tâm của tranh cãi vì chụp ảnh nữ sinh mặc đồ lót. Bài mới nhất trong chuyên mục "gái đẹp" có ảnh cô gái tên là Heidi. Cô tự viết bình luận cho ảnh của bản thân, nói rằng: "Tôi muốn là người vừa có trí óc, vừa có bộ ngực đẹp".Trước đó, một nữ sinh đòi dỡ ảnh của cô khỏi trang  The Tab . Cô cho hay đã chụp ảnh mặc bikini hồng vì nể bạn. Theo  Telegraph , ảnh của cô được đưa làm mình họa cho bài viết phụ nữ ở Cambridge mặc áo lót cỡ lớn thứ 9 nước Anh. Sau đó, ảnh này được thay thế bằng một bức ảnh chiếc áo lót màu xanh cỡ lớn.Đại diện hiệp hội nữ sinh viên ở Cambridge, Natalie Szarek, đòi dỡ bỏ những hình ảnh này và cho rằng chúng khiến nhiều người có ý tưởng không hay về phụ nữ.Taymoor Atighetchi, sinh viên 21 tuổi, một trong ba sáng lập viên của  The Tab , nói rằng họ vẫn sẽ tiếp tục làm báo như thế. "Chúng tôi đâu có làm gì phân biệt giới tính", cô nói. Cô và hai người bạn đồng sáng lập đã phải bỏ ra 500 bảng mỗi người để mở trang web.Phóng viên ảnh của  The Tab  thì nói tất cả 6 nữ nhân viên của báo đều tự hào được làm việc ở đây. "Tôi vui mừng vì có nhiều tranh cãi liên quan tới một mục của báo. Mục đích chính của chúng tôi là khơi gợi tranh luận. Chúng tôi thấy thành công vì đã làm được điều đó", phóng viên này nói.The Tab  đang cạnh tranh với hai tờ báo truyền thống của Cambridge là  Varsity  và  The Cambridge Student . Dù lượng truy cập vào trang giảm xuống còn 50.000 tuần trước, báo này vẫn được sinh viên đọc nhiều nhất ở trường. Trong khi đó, hai tờ kia mất nhiều độc giả. Hàng trăm ấn bản của họ không hề được sinh viên ngó ngàng tới.Mai Trang