Khỏa thân trên xe buýtMột người phụ nữ khoảng 40 tuổi ở Trung Quốc khiến hành khách xe buýt choáng váng khi bỗng dưng cởi áo quần ngay trên xe.
Người tài xế cho biết người phụ nữ này mua vé xe, ngồi xuống, sau đó cởi quần áo."Cô ta ngồi được khoảng 15 phút. Mọi người trên xe buýt ai cũng ngỡ ngàng và xấu hổ. Không ai dám nói gì cả. Sau đó, cô ta mặc lại quần áo và xuống xe", tờ  China Daily  dẫn lời tài xế cho biết hôm qua.Hiện chưa rõ tại sao người phụ nữ này lại thoát y giữa chốn đông người như thế. Chuyện xảy ra trên xe buýt đi trong thành phố Ôn Châu, Chiết Giang, tuần trước.Mai Trang