Khoảnh khắc ấn tượng trong tuầnBộ đồ lót của người mẫu sáng lóa trong bóng đêm. Cột khói bốc lên từ miệng núi lửa giữa đại dương. Dưới đây là những bức ảnh ấn tượng tuần qua.
Hai người đàn ông nhảy từ tháp Menara ở Kuala Lumper, Malaysia. Ảnh:  AP.   Xem những người thích mạo hiểm nhảy từ tháp xuống ở đây.Những người nông dân khoe quả táo hình hộp được đóng chữ "thi đỗ", đặc biệt dành cho học sinh trung học tại một trang trại ở Chungju, Hàn Quốc. Ảnh:  EPA.Tổng thống Bolivia Evo Morales ngoạm một miếng bánh trong lễ tuần hành mừng sinh nhật lần thứ 50 của ông ở Batallas. Ảnh:  Reuters.Ngọc Sơn