Cảnh sát gí súng dọa maMột cảnh sát thành phố Baltimore, bang Maryland, Mỹ hôm thứ ba đã chĩa súng vào một nhân viên nhà ma vì sợ hãi.
Theo  Daily Mail , sở cảnh sát địa phương cho biết cảnh sát Eric Janik bị buộc tội tấn công vì đã dùng súng công vụ chĩa vào người nhân viên, đang hóa trang thành kẻ giết người."Con ma" này tiến lại Janik sau khi tour nhà ma kết thúc tối chủ nhật vừa rồi, định trêu cho anh ta sợ.Theo điều tra của cảnh sát, Janik đã rút vũ khí công vụ và chĩa vào ngực người nhân viên. "Con ma" đánh rơi cái cưa gỗ kiểu xích, mà thực ra là không có xích và không hề nguy hiểm.Các văn bản buộc tội cho thấy Janik có mùi cồn và nói linh tinh về những gì anh ta làm với khẩu súng. Janik đang bị đình chỉ hưởng lương, trong thời gian đợi phiên xét xử chính thức.Hải Minh