Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần qua thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Một cụ ông ở Somalia tự nhận là 112 tuổi vừa kết hôn với một cô bé chỉ đáng tuổi cháu chắt của ông ta. Cô bé này bao nhiêu tuổi?A. 13B. 15C. 17Xem đáp án2. 6.000 người có mặt tại cây cầu Harbour Sydney ở Australia để tham gia một bữa tiệc khổng lồ nhằm quảng bá phong cách sống ngoài trời ở Sydney. Tiệc này diễn ra lúc nào?A. Buổi sángB. Buổi trưaC. Buổi tốiXem đáp án3. Một người Việt đầu tiên vừa nhận chức Bộ trưởng Y tế Đức. Ông là thành viên trẻ nhất trong chính phủ của quốc gia Tây Âu này. Điều nào dưới đây không đúng về ông?A. Ông từng là bác sĩ quân yB. Vợ ông là người châu PhiC. Ông thích đọc truyện về ma cà rồngXem đáp án4. Một thanh niên bị bắt khi trên đường từ Đan Mạch tới Na Uy vì quấn quanh người 20 con vật để buôn lậu. Đây là những con vật gì?A. RắnB. Thằn lằnC. Rắn và thằn lằnXem đáp án5. Một cậu bé 5 tuổi vừa được ghi vào sách kỷ lục Guiness sau khi thực hiện một màn biểu diễn thể lực ấn tượng. Cậu bé là người nước nào?A. SomaliaB. RomaniaC. CanadaXem đáp án6. Theo các nhà tâm lý Anh, đàn ông nên lấy vợ thế nào để có một cuộc hôn nhân bền vững?A. Thông minh hơn chồngB. Không thông minh bằng chồngC. Lớn hơn chồng ít nhất 5 tuổiXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Một viện ở Anh vừa công bố bảng xếp hạng các nước dựa trên chỉ số thịnh vượng sau khi đánh giá các yếu tố như tăng trưởng kinh tế, mức độ tự do cá nhân, sức khỏe, an ninh, tuổi thọ và tỷ lệ thỏa mãn với cuộc sống. Việt Nam xếp thứ bao nhiêu?A. 70B. 77C. 79Năm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Công thức bí mật" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Cong thuc bi mat , tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.T.G.