Obama cho phép người nhiễm HIV đến MỹTổng thống Obama hôm qua tuyên bố sẽ gỡ bỏ lệnh cấm kéo dài 22 năm đối với những người nhiễm HIV/AIDS muốn đến Mỹ.
L ệnh cấm cũ sẽ bị hủy vào đầu năm 2010."Chúng ta nói về việc giảm sự phân biệt với AIDS, vậy mà chúng ta lại đối xử với một khách du lịch đang chung sống với nó như là một hiểm họa",  CNN  dẫn lời ông Obama phát biểu tại Nhà Trắng. "Nếu chúng ta muốn đi đầu trong cuộc chiến chống AIDS, chúng ta phải dỡ bỏ lệnh cấm này".Nước Mỹ, theo Obama, là một trong chỉ khoảng một chục quốc gia không tiếp nhận người nhiễm AIDS.Phát biểu của Obama được đưa ra ngay trước khi ký bộ luật mở rộng việc chữa trị HIV/AIDS do chính phủ tài trợ cho hàng trăm nghìn người Mỹ có bảo hiểm và thu nhập thấp.Những nhà hoạt động nhân quyền coi chính sách mới này là một "cột mốc phi thường"."Ngày hôm nay là một ngày tuyệt vời đối với quyền con người, đối với những người nhiễm AIDS, bạn bè và gia đình họ. Lệnh cấm du lịch đối với bệnh nhân AIDS là một trở ngại trong việc thực thi nhân quyền và nó làm tổn hại uy tín của chúng ta trong cuộc chiến phòng chống AIDS", giám đốc điều hành tổ chức Physicians for Human Rights, Frank Donaghue nói."Bắt đầu từ 2010, những bệnh nhân HIV sẽ không còn bị cản trở khi vào Mỹ, không còn bị từ chối ở hải quan, không còn bị buộc phải giấu bệnh và bỏ dở quá trình chữa trị và không còn bị đối xử một cách coi thường bởi chính phủ".Ở Mỹ ước tính có khoảng 1 triệu người nhiễm HIV. Một phần tư số này không biết là mình nhiễm bệnh, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh.Hải Minh