Tàu khu trục Mỹ sắp ghé Việt NamKhu trục hạm Mỹ USS Lassen, dưới sự chỉ huy của hạm trưởng là người gốc Việt Lê Bá Hùng, có kế hoạch ghé thăm Việt Nam vào tháng này.
Thông tin do đài phát thanh quốc tế Pháp cho hay, đây là lần đầu tiên ông Hùng trở lại Việt Nam. Ông cho biết: ''Thủy thủ đoàn và bản thân tôi rất hãnh diện được đại diện Mỹ trước nhân dân Việt Nam. Chuyến đi thăm này là biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai quốc gia mà chúng tôi được đóng góp phần mình''.Ông Hùng rời Việt Nam từ năm 5 tuổi. "Tôi có rất ít kỷ niệm về Việt Nam nhưng tôi cảm thấy còn gắn bó rất nhiều với đất nước, văn hoá vá dân tộc Việt Nam'',   RFI  trích lời ông Hùng cho hay.Lê Bá Hùng trở thành sĩ quan chỉ huy tàu USS Lassen tháng tư năm nay, và là người gốc Việt đầu tiên được cử làm thuyền trưởng một chiến hạm của Mỹ.USS Lassen thuộc hạm đội 7 của Mỹ ở Thái Bình Dương, có căn cứ tại Yokosuka ở Nhật Bản. Đây là khu trục hạm hạng Arleigh Burke được trang bị hỏa tiễn điều khiển từ xa, có các tên lửa hải đối hải, hải đối không. Tàu cũng có dàn phóng ngư lôi và hai phi cơ trực thăng SH-60 Sea Hawk.Xem hình ảnh tàu USS Lassen.Mai Trang