Cướp biển đòi 7 triệu USD tiền chuộcHải tặc Somalia bắt cóc cặp vợ chồng người Anh đã đưa ra yêu sách đòi 7 triệu USD, trong một cuộc gọi điện tới BBC vào hôm qua.Ông bà Paul và Rachel Chandler, 59 và 55 tuổi, đến từ Kent, đã bị cướp biển bắt làm con tin tại Ấn Độ Dương vào sáng 23/10. Họ đang trên đường từ Tanzania tới Seychelles và sau đó du thuyền của họ được tìm thấy bỏ không.Tên cướp biển gọi điện thoại tuyên bố: "Nếu họ không hại chúng tôi thì chúng tôi cũng sẽ không hại hai vợ chồng kia. Chúng tôi chỉ cần một khoản tiền nhỏ là 7 triệu USD".Hắn cho biết hai vợ chồng đã bị đồng bọn của chúng bắt.Giải thích lý do vì sao cần khoản tiền chuộc 7 triệu USD, kẻ gọi điện nói: "Các hoạt động của NATO đã gây ra rất nhiều hậu quả ở đây. Họ đã phá hủy các thiết bị của những người đánh cá nghèo khổ. Nhằm thách thức chính quyền địa phương, họ tự ý biến các ngư dân thành tù nhân của chính họ và của các nước khác. Vì vậy, khi so sánh với những tổn hại mà người dân phải chịu đựng, thì chúng tôi nói rằng khoản tiền đó không hề lớn một chút nào".BBC  cho biết bọn cướp biển đã thảo luận nhiều tiếng đồng hồ tại căn cứ Harardhere ở Somalia để đi đến thỏa thuận cần bao nhiêu tiền mới thả cặp vợ chồng về hưu. Trong những vụ việc trước, hải tặc thường đưa ra con số rất cao, nhưng sau đó đồng ý khoản thấp hơn hẳn.Phản ứng trước yêu cầu tiền chuộc, cháu gái của cặp vợ chồng, Leah Mickleborough, nói: "Chúng tôi chưa biết gì về con số này. Chúng tôi mới chỉ xem bản tin trên  BBC  và sẽ tìm hiểu điều này".Bộ Ngoại giao Anh cho biết đã có được thông tin này và tuyên bố: "Chính phủ sẽ không có bất cứ sự nhượng bộ nào trước những kẻ bắt cóc, bao gồm cả việc trả tiền chuộc".Trước đó, Thủ tướng Somalia Omar Sharmarke cho biết các quan chức chính phủ đã cố gắng giải thích với bọn cướp biển rằng cặp vợ chồng chẳng mang lại giá trị thương mại nào và họ chỉ có con thuyền của mình - chiếc Lynn Rival. Ông cũng khẳng định chính phủ đang làm hết sức để cứu giúp con tin.Trong cuộc gọi điện thoại về nhà hôm 29/10, cặp vợ chồng già cho biết họ bị cướp biển đưa lên con tàu chở hàng Kota Wajar cũng do hải tặc cướp.Một người đàn ông tự xưng là Abdinor - đại diện của nhóm bắt cóc - cho biết hai vợ chồng đã nghỉ đêm 29/10 tại thị trấn Harardhere - căn cứ của cướp biển tại Somalia. Sau đó, người ta cho rằng vợ chồng Chandler đã được đưa lên một con tàu khác thả neo ngoài khơi phía đông Somalia vào hôm qua.Diệu Minh