Nhà ma kiểu Mỹ ở Trung Quốc"Ác mộng Thượng Hải" - ngôi nhà ma ám theo phong cách Mỹ xuất hiện lần đầu tiên tại Trung Quốc đã thu hút hơn 10.000 khách tham quan kể từ khi khai trương vào tháng trước.
Theo Gan Quan, tác giả công trình, mỗi ngày ngôi nhà ma đón hơn 800 khách, gấp đôi con số dự tính ban đầu. Dự định vào hôm nay, đúng ngày hội Halloween, ngôi nhà sẽ bùng nổ một loạt những điều ma quái rùng rợn bất ngờ, cùng các xác chết ngoi lên từ mặt đất, Gan Quan cho biết.Theo  China Daily , được xây dựng từ ngôi nhà cổ 107 tuổi, rộng 500 m2, nhà ma có đủ mọi thứ cần thiết để tạo nên một không gian rùng rợn cho những người muốn thử cảm giác vừa kinh sợ vừa buồn cười.Lần lượt các ánh đèn phụt tắt khi một du khách bước chân vào một lãnh địa mới. Có 13 đường đi vào cõi ma quỷ, bắt đầu bằng một hành lang mà ở đó có một cô gái trong bộ đồ ngủ vấy máu bò lồm cồm trên mặt đất. Tiếp đến là những căn phòng rùng rợn đầy các thi thể, xác ướp và các loại côn trùng bám đầy mặt tường."Tôi phát khiếp không chỉ lần đầu, mà đến lần thứ hai, thứ ba, thứ tư cũng vậy, khi mà những thứ kinh dị cứ thình lình nhảy xồ ra", một sinh viên 19 tuổi phát biểu. "Ngôi nhà ma này thật là thú vị, đặc biệt trong dịp lễ Halloween".Gan Quan nói: "Ngôi nhà ma này không giống bất cứ thứ gì mọi người từng thấy ở Trung Quốc. Ngôi nhà kể lại cả một câu chuyện. Nó kết hợp nghệ thuật, sự rùng rợn và cả ma thuật, mang đến một hiệu ứng âm thanh hình ảnh vô cùng ấn tượng mà chúng tôi đã từng trải qua khi ở Mỹ".Mặc dù Trung Quốc có những truyền thuyết về ma quỷ đặc trưng, nhưng Gan, người lớn lên ở Mỹ, và cộng sự của mình là Charlie Xu, đã xây dựng "Ác mộng Thượng Hải" để mang tới một không khí Halloween đậm chất phương tây.Cả hai nảy ra ý tưởng khi Gan đến thăm Thượng Hải vào tháng 10/2008 và nhận thấy đây là một thị trường lý tưởng cho các bữa tiệc Halloween."Chúng tôi muốn gới thiệu một phần văn hóa Mỹ vui nhộn tới người Thượng Hải, bởi chúng tôi cảm thấy rằng người dân ở đây hoàn toàn sẵn sàng đón nhận nó", Gan nói.Diệu Minh