Lực sĩ 5 tuổi lập kỷ lục thế giớiMột cậu bé Romania 5 tuổi đã được ghi tên vào sách kỷ lục Guiness sau màn trình diễn thể lực ấn tượng.
Cậu bé Giulianno Stroe đã trình diễn màn đi bằng tay, hai chân kẹp một quả tạ, trước một đám đông khán giả truyền hình. Cậu được ghi vào sách kỷ lục Guiness là người có thể thực hiện nhanh nhất động tác đi bằng tay như trên trong khoảng cách 10 mét. Đoạn video cậu thực hiện những pha biểu diễn thể lực thu hút hàng trăm nghìn người xem trên mạng YouTube.Cha của Giuliano - Iulian, 33 tuổi - cho hay con trai anh bắt đầu nâng tạ năm 2 tuổi. Anh đưa cậu bé tới phòng tập từ khi còn nhỏ song anh không ép cậu tập luyện căng thẳng. "Thằng bé không bao giờ được phép tập một mình, nó chỉ là trẻ con thôi mà. Nếu mệt, chúng tôi lại cùng nhau chơi đùa",  Daily Mail  dẫn lời Iulian nói.Guilianno khiến nhiều người so sánh cậu với một lực sĩ tí hon khác - Richard Sandrak. Được đặt tên là Hercules Bé, Sandrak, người Ukraina, được công nhận là cậu bé khỏe nhất thế giới năm 1995 khi mới 3 tuổi. Năm lên 6, cậu có thể đẩy tạ nặng 95 kg.Sandrak chuyển tới Mỹ sinh sống để theo nghiệp phim ảnh. Cậu đóng vai chính trong phim Tiny Tarzan. Năm nay 16 tuổi, Sandrak cho hay cậu đã mất hẳn ý thích tập luyện thể dục.H. Ninh