Quan chức Triều Tiên tới Mỹ bàn về hạt nhânPhó trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Triều Tiên đã có chuyến đi hiếm hoi tới Mỹ và gặp giới chức sở tại, nhằm tìm cách giải quyết bế tắc về đàm phán hạt nhân.
Thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ông Ri Gun, phó trưởng đoàn đàm phán của Triều Tiên tại đàm phán sáu bên đã gặp ông Sung Kim, trưởng đại diện hạt nhân của Mỹ và đại sứ đặc biệt của Mỹ về vấn đề giải giáp hạt nhân ở Triều Tiên. Cuộc gặp diễn ra hôm 25/10 ở New York và đây là cơ hội để Mỹ "truyền đạt quan điểm về phi hạt nhân hóa và cuộc đàm phán sáu bên", thông báo có đoạn.Nội dung cụ thể của cuộc gặp kéo dài một giờ đồng hồ chưa được công khai., tờ  JoongAng Daily  cho biết.Cuộc gặp gỡ diễn ra trong bối cảnh Bắc Triều Tiên yêu cầu đàm phán trực tiếp với Mỹ. Lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-il đã phát biểu vào đầu tháng này rằng việc Bắc Triều Tiên sẵn sàng quay trở lại đàm phán sáu bên tùy thuộc vào những tiến triển trong các cuộc họp song phương giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ. Phía Mỹ chưa có ý kiến về thời gian và địa điểm của họp song phương.Giữa Washington và Bình Nhưỡng hiện còn tồn tại nhiều khác biệt. Triều Tiên muốn giải quyết lần lượt từng vấn đề hạt nhân với Mỹ. Còn phía Mỹ lại coi bất cứ gặp gỡ song phương có thể nào là cơ hội để thuyết phục Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán sáu bên và kiên quyết cho rằng bất cứ thảo luận hạt nhân nào cũng phải được tiến hành trong khuôn khổ đa phương.Mới đây nhất, vào tuần trước, Kurt Campbell, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương rằng Mỹ sẽ không đối thoại với Bắc Triều Tiên nếu điều đó không giúp gì cho việc khôi phục đàm phán sáu bên."Chúng ta được chuẩn bị, vào hoàn cảnh thích hợp tại một thời điểm nào đó, một số tương tác ban đầu với Bắc Triều Tiên có thể thúc đẩy nhanh chóng khuôn khổ sáu bên". Campbell cũng nói rằng cần phải "kiên nhẫn và cẩn trọng" đối với những lời kêu gọi gặp gỡ song phương của phía Bình Nhưỡng.Thậm chí ngay cả khi cân nhắc một khả năng gặp gỡ thì phía Mỹ cũng cho biết sẽ không có ý định nới lỏng những lệnh cấm vận đối với Triều Tiên, nhằm gây sức ép để Bình Nhưỡng trở lại đàm phán hạt nhân.Hải Minh