Buộc rắn quanh người để buôn lậuMột thanh niên đã bị cảnh sát Na Uy bắt quả tang giấu một con nhện lông đen trong cặp xách, và buộc khoảng 20 con rắn và thằn lằn quanh cơ thể.
Người thanh niên 22 tuổi bị yêu cầu dừng lại để kiểm tra sau khi đến từ Đan Mạch trên một chiếc phà,  BBC  dẫn tin một tờ báo địa phương cho biết hôm qua.Các nhân viên hải quan phát hiện thấy con nhện đen trong cặp xách và quyết định khám xét toàn bộ cơ thể. Họ kinh ngạc phát hiện ra 14 chiếc túi, mỗi chiếc chứa một con rắn buộc quanh mình anh ta."Các nhân viên nhanh chóng nhận ra người đàn ông này đang buôn lậu động vật bởi cả cơ thể anh ta liên tục nhúc nhích", giám đốc sở hải quan Helge Breilid cho biết.Khi người đàn ông tụt quần xuống, họ còn tìm thấy 10 chiếc hộp sắt dán quanh chân, mỗi hộp chứa một con thằn lằn hoa. Anh ta bị tạm giam và sẽ được thả nếu đồng ý nộp phạt 1.380 bảng Anh.Anh Minh