Cô giáo tiểu học tung ảnh khỏa thânMột cô giáo tiểu học ở New Zealand có thể sẽ mất việc vì chụp ảnh khỏa thân cho một tạp chí Australia.
Hội đồng Giáo viên New Zealand hôm qua cho biết họ đang điều tra vụ việc ảnh khỏa thân của cô giáo Rachel Whitwell, 26 tuổi, xuất hiện trên trang web của tạp chí  Australian Penthouse .Trong một ảnh, cô Whitwell quỳ gối đầy gợi dục trước một chiếc đàn piano, ảnh khác diễn tả cô mơn trớn ở spa. "Em là giáo viên 26 tuổi ở New Zealand và em thích làm người mẫu", dòng chú thích ảnh viết. "Em đọc nhiều truyện khiêu dâm và có hẳn một studio múa cột".Whitwell là bạn gái củamột  triệu phú phát hành phim khiêu dâm ở New Zealand. Cô xuất hiện trong 6 bức ảnh trong đó có hai bức hoàn toàn khỏa thân.Hiệp hội Giáo viên New Zealand cho biết họ đang tiến hành điều tra và xem xét liệu có tước giấy phép hành nghề của Whitwell hay không. Đại diện của hiệp hội cho rằng việc Whitwell chụp ảnh khỏa thân như thế sẽ ảnh hưởng tới khả năng làm việc của cô.Tuy nhiên, Whitwell, đang tạm nghỉ việc để chăm sóc cô con gái nhỏ, cho biết cô không hiểu sao chuyện này lại ầm ĩ như thế. "Tôi không nghĩ là có ai ở New Zealand lại nhìn thấy những bức ảnh ấy", tờ  Daily Telegraph  dẫn lời cô nói.Cô cũng lý luận rằng những bức ảnh khỏa thân không thay đổi được sự thật rằng cô là một giáo viên giỏi. "Ai cũng biết tôi là một giáo viên giỏi", cô nói. "Khả năng dạy học và mối quan hệ tốt với học trò của tôi không hề thay đổi".Mai Trang