Matxcơva đóng cửa vĩnh viễn chợ VòmChính quyền Matxcơva vừa chính thức xóa tên Cherkizovsky, mà người Việt hay gọi là chợ Vòm, ra khỏi danh sách các chợ bán lẻ ở thủ đô. Quyết định trên đồng thời xóa tan những lời đồn đoán về việc một khu chợ mới được xây dựng trên nền chợ cũ. Theo chính quyền khu vực phía đông Matxcơva, toàn bộ các quầy hàng cũng như cơ sở trong khu chợ bán buôn lớn nhất ở thành phố này đang bị dỡ bỏ.Xinhua  cho biết chính quyền địa phương sẽ cho xây dựng ba trung tâm kinh tế và thương mại, sân vận động, ký túc xá sinh viên và khu chung cư trên nền cũ của Cherkizovsky.Hỏa hoạn đã xảy ra tại khu chợ này hôm 17/10, hủy hoại số hàng hóa chứa trong một nhà kho rộng 1.000m2 tại đó. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định.Chợ Vòm, nơi hàng chục nghìn người, trong đó có nhiều người Việt Nam làm ăn buôn bán, bị đóng cửa hôm 29/6 sau khi các thanh tra viên liên bang phát hiện nhiều vi phạm về vệ sinh và phòng chống cháy.Việc đóng cửa được cho là theo lệnh của Thủ tướng Nga Vladimir Putin đưa ra đầu tháng 6, nhằm làm rõ vụ việc một lượng hàng hóa trị giá 2 tỷ USD bị nghi là hàng lậu tuồn từ Trung Quốc vào.Ngọc Sơn