2.000 em bé gõ cửa Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle tối qua đã phân phát kẹo và hoa quả khô cho hơn 2.000 em nhỏ trong lễ Halloween ở Nhà Trắng.
Ăn mặc giả làm siêu nhân, cướp biển, công chúa hoặc những bộ xương người, các em bé đến cùng cha mẹ chúng và xếp hàng dài trên lối vào tòa nhà của tổng thống, nơi được thắp sáng bằng đèn màu cam.Nhà Obama đứng đón khách và chia bánh do đầu bếp của Nhà Trắng làm cho các em. Bà Michelle đeo một đôi tai mèo lông lá và mặc chiếc áo có hình con báo. Ông Obama khen ngợi các em bé trông rất tuyệt, và cũng không quên bình luận rằng vợ mình "đúng là một miêu nữ dễ thương",  AP  đưa tin.Những quả bí ngô được bố trí khắp mọi nơi. Phía trên cao còn có một con nhện đen to tướng giang chân ôm lấy cái mạng nhện. Bên ngoài vườn, những hình ma và những bộ xương nhảy nhót và chơi nhạc hoặc leo trèo, nhào lộn. Việc chuẩn bị cho tiệc Halloween ở Nhà Trắng mất một, hai tháng mới xong.Dành khoảng nửa giờ để chia kẹo cho trẻ con xong, Obama vào bên trong tòa nhà và chủ trì một bữa tiệc đón tiếp gia đình các quân nhân và những người làm việc ở Nhà Trắng cùng con cái họ.Barack và Obama Michelle không phải là những chủ nhân Nhà Trắng đầu tiên mở tiệc Halloween đón trẻ. Tổng thống George H.W. Bush và đệ nhất phu nhân Barbara hồi năm 1989 cũng mời 500 em bé đến chơi, làm cho các em vui vẻ và dạy chúng về tác hại của ma túy. Lũ trẻ đều hóa trang, còn các nhân viên mật vụ khi đó biến thành những chú hề.Mai Trang