Cặp tình nhân suýt chết khi bị ôtô đè trong phòng ngủMột đôi uyên ương ở Mỹ may mắn thoát chết khi một chiếc xe hơi bỗng nhiên đâm sầm vào phòng ngủ và đè lên người họ suốt 1 tiếng liền.
Kristin Palmer và Trent Wood đang say ngủ thì một chiếc xe hơi tông thẳng vào nhà. Hai sinh viên trường Nevada này bị chiếc xe ghì chặt xuống giường trong suốt 1 tiếng đồng hồ hôm 21/10. "Tôi nghĩ chắc mái bị sập vì ngôi nhà cũng cũ rồi. Sau đó, tôi nhìn thấy bánh xe và nhận ra đang bị xe hơi đè lên người", Wood nói.Wood bị chiếc xe đè lên phần dưới cơ thể trong khi bạn gái anh bị đè lên cả người. Cô bạn gái hét lớn hoảng sợ vì không thể cử động được. Chiếc xe còn bị rò rỉ nhiên liệu và họ lo lắng nó sẽ bốc cháy.Cặp tình nhân trấn tĩnh một chút sau khi đội cứu hộ tới. 42 phút sau khi "hạ cánh", chiếc xe được đưa ra khỏi nhà của họ. May mắn là cặp tình nhân chỉ bị thương và bỏng nhẹ."Giờ phút hạnh phút nhất đời tôi là khi tôi nhận thấy mình không bị liệt",  CNN  dẫn lời Wood hôm qua. "Sau khi trải qua chuyện như thế này, tôi cảm thấy mình có thể làm bất kỳ điều gì. Chúng tôi cảm thấy có thêm mục đích sống".Giới chức bang Nevada cho hay lái xe Eric Cross gây tai nạn vì cho rằng ngôi nhà này là của bạn gái cũ của anh ta. Cross bị buộc tội cầm lái trong lúc say xỉn và không có bằng, ăn cắp xe hơi, tấn công người khác bằng vũ khí nguy hiểm và lái ẩu.Cặp tình nhân ở Nevada đang nhận đóng góp qua ngân hàng Mỹ để thay thế các đồ vật bị hư hại trong vụ việc.H. Ninh