Máy bay quân sự Nga gặp nạnMột máy bay vận tải quân sự rơi xuống ở vùng viễn đông của Nga hôm qua khiến toàn bộ 11 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.
Một chiếc máy bay vận tải cùng loại với phi cơ gặp nạn. Ảnh:  AP .BBC  cho biết, chiếc phi cơ Ilyushin Il-76 của Nga nhận hàng tại sân bay Mirnyi thuộc nước cộng hòa Yakutia. "Sau khi cất cánh máy bay rơi ở một nơi cách đường băng khoảng 25 km", một quan chức của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga thông báo hôm qua.Giới chức địa phương nói rằng phi cơ rơi xuống một khu vực hoang vu nên không có thương vong dưới mặt đất.Một ủy ban đặc biệt của Bộ Nội vụ Nga đã rời Matxcơva để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Thi thể của 11 người trên máy bay đã được tìm thấy tại hiện trường.Minh Long