Danh sách độc giả nhận quàDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận quà tặng là cuốn sách Công thức bí mật do Alpha Books dịch và phát hành. Sách sẽ được gửi tới các bạn qua đường bưu điện.
Câu hỏi số 7: Một viện ở Anh vừa công bố bảng xếp hạng các nước dựa trên chỉ số thịnh vượng sau khi đánh giá các yếu tố như tăng trưởng kinh tế, mức độ tự do cá nhân, sức khỏe, an ninh, tuổi thọ và tỷ lệ thỏa mãn với cuộc sống. Việt Nam xếp thứ bao nhiêu?Đáp án: B - 77Dưới đây là danh sách 5 độc giả trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.