Người ủng hộ Trump thích một Melania độc lậpBà Melania được người ủng hộ Tổng thống Trump đánh giá cao nhờ sự độc lập với chồng trên cương vị đệ nhất phu nhân.Phá bỏ khuôn mẫu của một đệ nhất phu nhân truyền thống, t hể hiện sự độc lập với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong nhiều sự kiện , bà Melania Trump ngày càng được người ủng hộ ông Trump mến mộ,  AOL  ngày 13/11 đưa tin.Không như Tổng thống Trump, nổi tiếng vì tích cực góp tiếng nói trong những sự kiện thu hút sự chú ý của dư luận, bà Melania  trở thành người phụ nữ bí ẩn nhất Washington bởi  sự kiệm lời trước công chúng.Ở điểm khởi đầu của nhiệm kỳ, bà đã được đánh giá có tư duy độc lập. "Từ đầu, khi nói sẽ không chuyển đến Washington ngay lập tức, bà ấy đã rất cởi mở và chân thành về cách làm việc riêng",  Anita McBride, cựu chánh văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush nhìn nhận.Một quan chức Nhà Trắng cho biết, bà Melania tự đăng tin trên mạng xã hội mà  không cần hỏi ý kiến của chồng . "Bà ấy tự quản lý tài khoản và quyết định sự kiện nào cần bình luận và sự kiện nào không", quan chức trên cho biết.Tách biệt với những tranh cãi xung quanh Tổng thống Trump trên chính trường và trên Twitter,  bà Melania t rên  cương vị đệ nhất phu nhân dành thời gian thực hiện nhiều hoạt động ủng hộ chống nạn  bắt nạt và chống lạm dụng thuốc giảm đau nhóm opioid gây tử vong ở Mỹ.So với những người tiền nhiệm,  cách làm việc của bà có sự  khác biệt. "Bà Bush sẽ luôn nói 'Tôi không ở đây cho cá nhân tôi, tôi ở đây cho George và bởi vì George", McBride nói.Theo Stephanie Grisham,  giám đốc truyền thông của Đệ nhất Phu nhân Mỹ, bà Melania làm việc  độc lập với Tổng thống. "Bà ấy làm điều cảm thấy đúng và trên cương vị đệ nhất phu nhân, bà  biết mình có cơ hội  để tạo ra tác động tích cực với cuộc sống của trẻ em", Grisham nói.Tách biệt trong công việc, ông bà chủ của Nhà Trắng còn không gặp nhau trong sở thích ẩm thực và thời trang. Ô ng Trump thích đồ ăn nhanh còn bà Melania ăn 7 miếng trái cây mỗi ngày. Ông Trump thường bị bắt lỗi trang phục, trong khi bà Melania xuất hiện với hình ảnh hàng hiệu đẹp và phù hợp.Trên lý thuyết, một Đệ nhất Phu nhân độc lập với Tổng thống dường như sẽ không được lòng người ủng hộ của ông chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên, theo một cuộc khảo sát của CNN, tỷ lệ ủng hộ của bà Melania là 48%, cao hơn con số 38% của Tổng thống Mỹ.Theo AOL, bà Melania hội tụ những đặc điểm người ủng hộ ông Trump mong muốn ở bà chủ của Nhà Trắng: ngoại hình xinh đẹp, biết cách ăn mặc và hành xử khác biệt với chồng. Khác biệt song ông Trump và bà Melania cùng tạo nên cặp vợ chồng phù hợp kỳ vọng của người ủng hộ.Sự độc lập của bà Melania thông qua những biểu hiện không mang tính chính trị và kêu gọi đoàn kết mặt khác còn giúp xây dựng hình ảnh tích cực cho Tổng thống Trump. Và bằng cách kết hợp tốt giữa việc độc lập và phụ thuộc vào ông Trump, bà  Melania trở thành người mang họ Trump được công chúng yêu mến nhất  ở Nhà Trắng ."Cánh đông Nhà Trắng rõ ràng có một sự độc lập tương đối nhưng không phải dạng độc lập này", một quan chức Nhà Trắng dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama bình luận. Theo cựu quan chức này, với phong cách riêng, ông Trump và bà Melania như thể đại diện hai thế giới quan  khác nhau  trong Nhà Trắng.Vũ Phong