Động cơ máy bay cháy khi hạ cánhMột động cơ trên máy báy của hãng hàng không Jetstar bị bắt lửa khiến 170 hành khách trên khoang được sơ tán khẩn cấp tại Newcastle, Australia, hôm qua.
Động cơ số một ở bên trái của máy bay Airbus 320 bỗng dưng bắt lửa khi máy bay hạ cánh tại sân bay ở Newcastle đêm qua, trang web  News  cho biết.Theo phát ngôn viên của hãng Jetstar, khi các phi công phát hiện ra đám lửa, cuộc sơ tán khẩn cấp được thực hiện ngay lập tức.Những hành khách vừa tới từ Brisbane được di chuyển khỏi máy bay mà không được mang theo hành lý xách tay.Đám cháy được cho là bắt nguồn từ lượng nhiên liệu thừa bám quanh động cơ. Vụ việc chỉ diễn ra nhanh gọn trong vài phút và đám lửa đã tự tắt. Không ai bị thương.Những hành khách đặt chuyến bay trở về Brisbane được bố trí chỗ ở qua đêm trong khi máy bay vẫn đang được kiểm tra.Diệu Minh