Người Việt ở Mỹ phản đối cảnh sát đánh sinh viênKhoảng 60 đến 80 người gốc Việt và các nhà hoạt động dân quyền tập trung bên ngoài tòa thị chính thành phố San Jose, Mỹ, tối qua, để phản đối việc cảnh sát đánh một sinh viên Việt Nam. Người biểu tình mang biểu ngữ kêu gọi chính quyền tổ chức một phiên điều trần công khai. Họ cũng yêu cầu thành phố trình báo cáo chi tiết về vụ việc, đồng thời kêu gọi văn phòng chưởng lý tiến hành một cuộc điều tra riêng rẽ, trước khi cảnh sát hoàn tất điều tra nội bộ."Chúng tôi không muốn sự việc tương tự xảy ra lần nữa",  Mercury News  dẫn lời Paul Le, phó chủ tịch hội cử tri Việt Nam ở Bắc California, cho biết.Cộng đồng người Việt ở San Jose nổi giận sau khi đoạn video quay cảnh Hồ Phương, sinh viên ngành toán 20 tuổi, bị cảnh sát đánh xuất hiện trên báo địa phương. Hồ Phương từ thành phố Hồ Chí Minh sang Mỹ học kinh tế tài chính.Việc này xảy ra giữa lúc đang có những căng thẳng sau vụ cảnh sát San Jose   bắn chết một người Việt tâm thần  hồi tháng 5.Hai quan chức người Việt ở quận Cam viết thư gửi thị trưởng San Jose, nói rằng, một số sự kiện tại thành phố này xảy ra trong vài năm trở lại đây đã khiến cộng đồng người Việt mất niềm tin vào chính quyền. Ba thành viên trong hội đồng thành phố San Jose, trong đó có một người gốc Việt, thì yêu cầu điều tra rõ ràng sự việc cảnh sát đánh Hồ Phương.Văn phòng chưởng lý San Jose cho hay cảnh sát sắp hoàn tất điều tra nội bộ và chưởng lý sẽ xem xét lại các bằng chứng để có phát cáo trạng hay không. Hiện 4 sĩ quan trong vụ đánh Hồ Phương được cho nghỉ có lương chờ kết quả điều tra.Một nghi án mới về cảnh sát lạm dụng bạo lực lại mới nổi lên, sau khi hai cô gái tố cáo với  San Jose Mercury News  rằng họ đã bị nhà chức trách nện quá tay ở bên ngoài một hộp đêm. Sau vụ ẩu đả, hai cô xuất hiện trên video của báo này với gương mặt xây xát và bầm tím, và nói đã bị cảnh sát còng tay và đánh đấm.Hải Ninh