Hải tặc bắt cóc một cặp vợ chồngCướp biển Somalia tuyên bố đã bắt cóc một cặp vợ chồng người Anh khi họ đang đi thuyền từ Seychelles tới Tanzania.
Ông bà Paul và Rachel Chandler, 58 và 55 tuổi, đã ở Seychelles vài tháng trước khi giương buồm đi tới Tanzania hôm 22/10. Ngày hôm sau, nhân viên cứu hộ ven biển nhận được tín hiệu cầu cứu từ con thuyền mang tên Lynn Rival của họ và kể từ đó không còn liên lạc được nữa.Hôm qua, hải tặc Somalia tuyên bố họ đã bắt được một con thuyền ở Ấn Độ Dương với một cặp vợ chồng trên khoang và đang đưa thuyền trở về đất liền."Cặp vợ chồng người Anh đang ở trong tay chúng tôi. Chúng tôi đã bắt khi họ đang đi trên Ấn Độ Dương", một tên cướp biển tự xưng là Hassan nói với  Reuters . Hắn cũng cho biết hai vợ chồng vẫn khỏe mạnh và bọn chúng sẽ đưa ra yêu cầu đòi tiền chuộc.Bộ Ngoại giao Anh cho biết đã tiến hành cuộc điều tra khẩn cấp và các tàu chiến của Hải quân Hoàng gia cũng đã được cử đi tìm kiếm cùng với nhân viên cứu hộ ở Seychelles.Cặp vợ chồng xuất thân từ Kent đã dành hai năm qua để du lịch khắp Ấn Độ Dương. Họ cũng thông báo với bạn bè rằng sẽ dành 14 ngày liền ở trên biển."Chúng tôi sẽ đi biển khoảng 14 ngày bởi đang trong giai đoạn chuyển mùa và gió sẽ nhẹ nhàng hơn. Chúng tôi có thể sẽ ở ngoài vùng phủ sóng trước khi tiến gần tới bờ biển châu Phi, vì vậy chúng tôi có thể sẽ mất liên lạc trong một thời gian", cặp vợ chồng viết trên blog của mình.Chuyến đi của họ cũng khiến nhiều người lo ngại bởi nạn cướp biển hoành hành tại khu vực. Nhưng một thông điệp được đăng lên blog trước khi hai người khởi hành cho thấy họ tin rằng mối nguy hiểm không còn đáng sợ. "Vùng biển ở Seychelles hiện khá dữ dội nên cướp biển sẽ không thể hoạt động".Vào tháng 3, Malcolm Robertson - một thủy thủ người Anh, 64 tuổi, đã bị giết và vợ của ông bị bắt làm con tin khi cướp biển tấn công thuyền của họ ngoài khơi Thái Lan.Diệu Minh