Cảnh sát nói Hồ Phương đã chống cựSĩ quan cảnh sát Mỹ khẳng định chính sinh viên người Việt Tờ  San Jose Mecury News  hôm nay dẫn lời luật sư của cảnh sát Kenneth Siegel cho biết anh không làm gì sai trong vụ việc đánh sinh viên Việt Nam Hồ Phương."Anh Hồ phải chịu trách nhiệm về hành vi của bản thân vì không tuân theo mệnh lệnh từ cảnh sát", luật sư nói. "Anh ta đã chống cự và không tuân lệnh, anh ta đã khiến sự việc căng thẳng".Đây là lần đầu tiên phía cảnh sát lên tiếng sau khi đoạn video ghi cảnh Hồ Phương bị đánh được công bố. Đoạn video do một người bạn cùng nhà của Phương ghi lại cho thấy sinh viên 20 tuổi này bị đánh bằng dùi cui liên tiếp dù anh đã nằm xuống sàn. Phương khẳng định khi đó anh đã bị còng tay và không thể là mối đe dọa đối với cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng San Jose cho rằng đoạn băng quá mờ và không thể xác định sinh viên này đã bị còng tay hay chưa.Cộng đồng người Việt ở San Jose nổi giận vì sự kiện này. Họ vốn chưa nguôi phẫn nộ sau khi cảnh sát tại đây bắn một người đàn ông Việt Nam bị tâm thần hồi tháng 5."Tôi quá choáng váng", Vân Lê, người đứng đầu cộng đồng người Việt tại South Bay, San Jose, cho hay. "Đây thật là một chuyện vô nhân đạo. Các anh không thể đối xử với con người như động vật thế được, nhất là khi anh Hồ đã bị còng tay".Lê cho biết các nhóm người Việt đang chờ đợi kết quả điều tra của văn phòng chưởng lý cũng như điều tra nội bộ của cảnh sát. "Chúng tôi không biết nói gì nữa. Thật không thể tưởng tượng được chuyện này lại xảy ra ở Mỹ", Lê nói.Trong khi đó, ba thành viên hội đồng thành phố San Jose - Madison Nguyen, Sam Liccardo and Ash Kalra - cũng tỏ ra tức giận và kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra.Thị trưởng thành phố San Jose Chuck Reed cũng lên tiếng đồng tình. "Hội đồng thành phố và văn phòng thị trưởng rất quan ngại về những việc diễn ra trong đoạn video. Có vẻ như cảnh sát đã sử dụng vũ lực nhiều hơn mức cần thiết", Reed nói.4 nhân viên cảnh sát trong vụ đánh người đã   được cho nghỉ việc  có lương để chờ điều tra.H. Ninh