Mỹ thúc giục Trung Quốc đối thoại quân sựBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho rằng Mỹ và Trung Quốc cần nối lại các cuộc đối thoại về quân sự, vốn bị đình trệ từ năm 2006.
Ông Gates phát biểu như vậy sau cuộc gặp một tướng cao cấp của quân đội Trung Quốc tại Lầu Năm Góc hôm qua. Phát ngôn viên quốc phòng Mỹ cho hay ông Gates đã nói với tướng Từ Tài Hậu rằng hai bên cần "phá vỡ vòng luẩn quẩn đàm phán rồi lại thôi" trong mối quan hệ quân sự.Ông Từ là Phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, ở thăm Mỹ từ 24/10 đến 3/11,  CRI  cho biết.Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa đôi bên trong lĩnh vực quân sự kể từ năm 2006, khi Bắc Kinh tuyên bố chấm dứt hoạt động đối thoại để phản đối việc Washington bán vũ khí cho Đài Loan. Bắc Kinh gần đây cũng giận dữ với sự hoạt động của các tàu của Mỹ ở vùng biển xung quanh Trung Quốc."Trong quá khứ, từng có những tiến bộ",  BBC  trích lời phát ngôn viên quốc phòng Mỹ Geoff Morrell cho hay, "rồi bỗng dưng có sự cố và gây ra sự đình trệ trong hợp tác quân sự".Morrell cho hay cuộc nói chuyện giữa hai quan chức Mỹ - Trung diễn ra "tích cực" và ông Gates đã nhận lời mời của ông Từ để tới thăm Trung Quốc.Trong khi đó, các quan chức Mỹ không nêu tên cho hay tướng Từ có thái độ cởi mở về việc tăng cường hợp tác quân sự, nhưng cũng nêu một vài "trở ngại", trong đó có sự hiện diện của các tàu khảo sát hải dương của Mỹ.Trước đó, ông Từ nói rằng Trung Quốc không muốn có một cuộc chạy đua vũ trang cũng như chủ nghĩa bá quyền. Phía Mỹ thì đã nhiều lần nhắc đi nhắc lại đề nghị Bắc Kinh cởi mở hơn nữa về chương trình chi tiêu quốc phòng ngày càng tăng của họ.Mai Trang