Tàu Nhật - Hàn đâm nhau, bốc cháyChiến hạm của Nhật Bản và một tàu chở hàng của Hàn Quốc va chạm tối qua, gây ra hỏa hoạn ở trên cả hai con tàu và khiến 3 thủy thủ bị thương.
Phát ngôn viên lực lượng cảnh vệ bờ biển Nhật Bản Seishi Izumi cho biết vụ va chạm xảy ra dưới cây cầu nối đảo Kyushu và đảo Honshu của Nhật, cách Tokyo 850 km về phía tây nam. Giao thông trên tuyến đường này bị đình trệ tới 4 tiếng.AP  cho biết ngọn lửa trên tàu chở hàng của Hàn Quốc được dập tắt ngay sau vụ va chạm. Hỏa hoạn trên khu trục hạm Nhật JS Kurama được kiểm soát chậm hơn. Phần mũi tàu Kurama bị hư hỏng nặng. Truyền hình Nhật ghi lại hình ảnh đám lửa cháy màu cam trên con tàu này trong đêm tối.Ba thủy thủ trên tàu Kurama bị thương nhẹ trong đó hai người bị ngạt khói. Giới chức Nhật đang điều tra vụ việc và bắt đầu thẩm vấn thủy thủ trên cả hai tàu.Tai nạn xảy ra khi tàu Kurama, chở 360 người, trên đường trở về cảng Sasebo. Tàu của Hàn Quốc vừa rời cảng Busan để tới Osaka, Nhật.Hải Ninh