Cứu 52 em nhỏ khỏi ổ mại dâm ở MỹCảnh sát Mỹ vừa giải cứu 52 em nhỏ khỏi các đường dây mại dâm trong một chiến dịch kéo dài ba ngày trên khắp cả nước.
AP  cho hay chiến dịch kể trên diễn ra đồng loạt tại 36 thành phố. Có đến 700 người bị bắt vì bị nghi liên quan đến hoạt động mua bán dâm, trong đó có 60 "ma cô", Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết hôm qua.Đa số các em nhỏ được giải cứu là nữ và nạn nhân nhỏ tuổi nhất chỉ lên 10. Khoảng 1.600 nhân viên an ninh tham gia chiến dịch này. Kevin Perkins, trợ lý giám đốc Cục điều tra tội phạm của FBI, cho rằng tình trạng mại dâm trẻ em vẫn là vấn đề nghiêm trọng của nước Mỹ. Các vụ bắt giữ và giải cứu trên là một phần trong chương trình của FBI mang tên "Sự ngây thơ đã mất", tiến hành từ năm 2003.510 người đã bị buộc tội và 3,1 triệu USD thu được trong các vụ triệt phá đó. Ernie Allen, giám đốc trung tâm quốc gia về trẻ mất tích và bị bóc lột, ước tính rằng khoảng 100 nghìn trẻ em đang là nạn nhân của hoạt động buôn bán và mại dâm ở Mỹ. Ông cũng cho rằng tình hình trở nên trầm trọng hơn bởi suy thoái kinh tế.Ngọc Sơn