Việt Nam bất bình vì vụ cảnh sát Mỹ dùng bạo lựcDư luận Việt Nam rất bất bình khi biết thông tin về vụ 4 cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, đã sử dụng bạo lực đối với một sinh viên người Việt, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga cho biết hôm qua. “Hành động sử dụng bạo lực và lạm dụng quyền lực của cảnh sát là không thể chấp nhận được và cần phải bị xử lý nghiêm", người phát ngôn cho hay. "Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco xác minh vụ việc và tiến hành các biện pháp bảo hộ lãnh sự cần thiết cho công dân Hồ Phương".Sinh viên Hồ Phương, 20 tuổi, bị cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, bị đánh bằng dùi cui liên tiếp hồi tháng 9. Bạn cùng phòng của Phương đã ghi lại đoạn video này bằng điện thoại di động và báo địa phương đăng nó lên website của họ.Phương khẳng định khi đó anh đã bị còng tay và không thể là mối đe dọa đối với cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng San Jose cho rằng đoạn băng quá mờ và không thể xác định sinh viên này đã bị còng tay hay chưa. Cảnh sát trong vụ việc thì khẳng định chính Hồ Phương phải chịu trách nhiệm cho hành vi của bản thân vì đã chống cự quyết liệt lại sĩ quan.Cộng đồng người Việt tại thành phố San Jose nổi giận sau khi đoạn video xuất hiện. Một số thành viên hội đồng thành phố thì yêu cầu điều tra làm sáng tỏ vụ việc. Hiện 4 cảnh sát trong vụ đánh Hồ Phương được cho nghỉ việc có lương chờ điều tra.Mai Trang