Việt Nam đứng thứ 77 về thịnh vượngXét về các yếu tố tăng trưởng kinh tế, mức độ tự do cá nhân, sức khỏe, an ninh, tuổi thọ và tỷ lệ thỏa mãn với cuộc sống, Việt Nam đứng thứ 77 trên thế giới.
Viện Legatum tại Anh vừa công bố bảng xếp hạng các nước về mức độ hưng thịnh, dựa trên chỉ số Prosperity Index, là sự tổng hợp các yếu tố nêu trên.Tổ chức này đã khảo sát 104 quốc gia và vùng lãnh thổ. Phần Lan được cho là thịnh vượng nhất thế giới, thăng hạng so với vị trí thứ 3 của năm ngoái.Năm nay Thụy Sĩ chiếm vị trí thứ hai, theo sau là Thụy Điển, Đan Mạch và Na Uy. Mặc dù bảng xếp hạng tính đến nhiều yếu tố phi kinh tế nhưng 30 quốc gia hàng đầu đều là những nước có nền công nghiệp phát triển cao.10 quốc gia hàng đầu đều đến từ phương Tây, với Australia đứng thứ 6, Canada thứ 7, Hà Lan thứ 8, Mỹ thứ 9 và New Zealand thứ 10.Tại châu Á, Nhật Bản được xếp hạng cao nhất - xếp thứ 16, tiếp đến là Hong Kong - 18, Singapore - 23. Việt Nam xếp thứ 77.Tiến sĩ William Inboden, phó chủ tịch Viện Legatum, cho biết các quốc gia châu Á bị xếp hạng thấp hơn là do có điểm số thấp hơn về mức độ tự do cá nhân."Nhiều quốc gia châu Á có nền tảng kinh tế tốt, nhưng bảng chỉ số này cho thấy sự thịnh vượng đích thực không chỉ tính đến tiền bạc mà còn nhiều thứ khác".Đứng cuối bảng xếp hạng là các nước Yemen, Sudan và Zimbabwe.Diệu Minh