Trung Quốc giải cứu 2.000 trẻ em bị bắt cócCảnh sát Trung Quốc đã giải cứu hơn 2.000 trẻ em bị bắt cóc trong một chiến dịch kéo dài 6 tháng chống lại nạn buôn người.Bộ Công an nước này đã lập một website đăng ảnh những em bị bắt cóc với hy vọng đưa các em trở lại với gia đình.Trang web "Babies Looking for Home" đăng hơn 60 bức ảnh, từ trẻ sơ sinh tới thiếu niên. Mỗi năm tại Trung Quốc có hàng trăm trẻ bị mất tích.2.008 trẻ em được giải cứu đến từ mọi miền tại Trung Quốc, một số em đã được đoàn tụ với gia đình. Một số trẻ lớn hơn thì đã bị bắt cóc từ nhiều năm trước. Các nhóm tội phạm thường bắt cóc trẻ để bán cho những cặp vợ chồng không con.Hãng  Tân Hoa Xã  cũng đưa tin một   đường dây buôn lậu người  đã bị phá với 42 kẻ tình nghi bị bắt vào tuần trước vì buôn bán 52 trẻ em tại miền bắc Trung Quốc.Theo  BBC , tại Trung Quốc, bé trai thường được đánh giá cao hơn và đôi khi được bán với giá 6.000 USD. Con gái thì tương đương với 500 USD. Trẻ em của các gia đình nông dân nghèo khó hoặc người lao động di cư thường là mục tiêu của bọn bắt cóc.Nạn buôn bán người ngày càng gia tăng tại Trung Quốc. Một số gia đình mua bán trẻ em hoặc phụ nữ bị bắt cóc để làm người hầu hoặc vợ lẽ.Diệu Minh