California sốc vì một thiếu nữ bị làm nhục trước đám đôngTrong một vụ án gây sốc tại Mỹ, một nữ sinh 15 tuổi bị 15 thanh thiếu niên cưỡng hiếp bên ngoài trường học ở California Mỹ, trong khi những người qua đường thì đứng xem, cười cợt và còn chụp ảnh.
Có khoảng hai chục người qua đường đã đứng xem cảnh bỉ ổi của đám thiếu niên và không thèm báo cảnh sát, trong suốt quá trình thiếu nữ bị làm nhục hai tiếng rưỡi.Thiếu tá cảnh sát Mark Gagan nhận định: "Đây là một hành vi man rợ. Tôi không thể tưởng tượng nổi có một đám đông thản nhiên đứng xem, hoặc thờ ơ bỏ đi và thậm chí còn tham gia vào vụ cưỡng hiếp".Rất nhiều học sinh tại trường Trung học Richmond, gần San Francisco, cảm giác những kẻ phạm tội vẫn còn quanh quẩn trong lớp học. Nhiều em đã chuyển sang trường khác vì cảm thấy "ở đó không an toàn chút nào". "Tôi sẽ không bao giờ quay trở lại", Jennie Steinberg, 16 tuổi, nói.5 kẻ tình nghi, tuổi từ 16 đến 21, đã bị bắt vào cuối tuần qua. Vụ việc chỉ được phát hiện khi một phụ nữ ở gần đó báo cho cảnh sát rằng hai trong số những kẻ tình nghi khoe khoang về vai trò của mình trong vụ cưỡng hiếp, khi đó vẫn đang tiếp tục diễn ra.Theo  Telegraph , nạn nhân được tìm thấy nằm khỏa thân và mê man bất tỉnh gần một khu cắm trại của trường học. Cô bé vẫn đang nằm viện với nhiều vết thương trên cơ thể.Cảnh sát cho biết nữ sinh này vừa rời lớp học và đang trên đường ra xe của bố để trở về nhà, thì một người bạn rủ cô ở lại uống bia ở sân trường. Tại đó, vụ tấn công đã xảy ra. Cha của cô bé đã cố gọi vào điện thoại của con gái nhưng không ai trả lời.Cảnh sát hy vọng giải thưởng 20.000 USD sẽ giúp cung cấp thêm nhiều thông tin về vụ cưỡng hiếp tập thể.Thành phố Richmond, với khoảng 120.000 dân, được coi là một trong những thành phố bạo lực nhất tại Mỹ với tỷ lệ giết người cao.Diệu Minh