Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết thế nào về tình hình thế giới tuần qua và nhận quà tặng nhé.
1. Một phụ nữ Malaysia đã hạ sinh một cậu con trai trên chuyến bay nội địa chỉ vài phút trước khi hạ cánh. Hãng hàng không AirAsia đã ra quyết định thế nào với người phụ nữ này?A. Phạt tiềnB. Mời mẹ con cô lên khoang hạng nhấtC. Cho phép người phụ nữ và em bé bay miễn phí cả đờiXem đáp án2. Anh chàng Khagendra Thapa Magar người Nepal vừa bước sang tuổi 18 và hy vọng được Guiness công nhận là người nhỏ nhất thế giới. Anh muốn làm gì sau khi được thừa nhận?A. Đóng phim quảng cáo kiếm tiềnB. Lấy vợC. Gặp những người giữ kỷ lục Guiness khácXem đáp án3. Thiếu nữ Jessica Watson người Australia trở thành người trẻ nhất thế giới lái thuyền đi quanh địa cầu mà không có hỗ trợ. Watson hiện bao nhiêu tuổi?A. 14B. 15C. 16Xem đáp án4. Hàng loạt phụ nữ đã ký vào thư ngỏ cho biết họ cảm thấy bị Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi xúc phạm. Có bao nhiêu người ký vào thư ngỏ này?A. Hơn 100.000 ngườiB. Hơn 500.000 ngườiC. Hơn 1 triệu ngườiXem đáp án5. Trong chuyến thăm cá nhân tới Nga, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi được Thủ tướng Nga Vladimir Putin mời làm gì?A. Cưỡi ngựa ở SiberiaB. Lặn xuống hồ sâu nhất thế giớiC. Lái thủy phi cơXem đáp án6. Một nhà khoa học về tiến hóa của Mỹ vừa đưa ra một nghiên cứu, theo đó, trong tương lai phụ nữ sẽ:A. Cao hơnB. Gầy hơnC. Thấp và nặng hơnXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Theo một báo cáo của quốc hội Mỹ bị rò rỉ tuần này, Mật vụ Mỹ có hai sứ mệnh lớn. Ngoài bảo vệ tổng thống Mỹ và các quan chức cao cấp, cơ quan này còn có nhiệm vụ gì?A. Điều tra tội phạm tài chínhB. Xử lý tranh chấp về bất động sảnC. Nghiên cứu vũ khí hạt nhânNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Hồ sơ quyền lực Mao Trạch Đông" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Mao Trach Dong , tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.T.G.