Michelle Obama tư vấn chọn chồngĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cho rằng phụ nữ không nên chọn đàn ông chỉ vì họ dễ thương. "Dễ thương cũng tốt. Nhưng dễ thương thì cũng chỉ thế thôi. Vấn đề là con người đó như thế nào. Đừng nhìn vào tài khoản ngân hàng hay chức danh, hãy nhìn vào trái tim, nhìn vào tâm hồn người đó", Michelle chia sẻ các nguyên tắc tìm kiếm nửa kia với tạp chí  Glamour,  sẽ ra ngày 10/11."Khi hẹn hò với người người đàn ông nào đó, bạn cần phải cảm thấy dễ chịu chứ không nên rơi vào mối quan hệ với người không làm bạn hoàn toàn hạnh phúc và bình yên", bà mẹ 45 tuổi nói.Người phụ nữ có cuộc hôn nhân 17 năm này cũng cho rằng phụ nữ không nên ngần ngại đầu tư cho bản thân. "Tôi luôn đặt con mình lên hàng đầu, và sau đó là bản thân mình. Đó là điều mà tôi học được từ đàn ông, họ cũng không ngần ngại đầu tư cho bản thân đấy".Theo  New York Daily News , Michelle cũng trải lòng về việc trở thành biểu tượng thời trang và phong cách kể từ khi chuyển tới Nhà Trắng. Bà cho rằng phụ nữ nên tự đặt ra chuẩn mực cho riêng mình."Mọi người đều có quan điểm riêng và họ có quyền có quan điểm riêng, đặc biệt khi bạn là đệ nhất phu nhân; bạn đại diện cho quốc gia, vì thế tôi không ngạc nhiên là người ta quan tâm đến mình. Nhưng tôi luôn cố gắng hài lòng với lựa chọn của mình và rồi sẵn sàng nghe quan điểm của mọi người", Michelle nói.Ngọc Sơn