Obama phải chờ cấp phép nhận giải NobelTrong khi nhiều người phân vân liệu Tổng thống Mỹ Barack Obama có xứng đáng nhận giải Nobel Hòa bình hay không, một nghị sĩ đặt câu hỏi liệu ông có được phép nhận giải hay không.Trong lá thư gửi Obama hôm 26/10, bà Brown-Waite cùng thượng nghị sĩ khác của Florida là Cliff Stearns và thượng nghị sĩ Texas Ron Paul chúc mừng ông chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên họ khẳng định theo hiến pháp Mỹ, tổng thống chỉ được chính thức nhận giải thưởng đó nếu được quốc hội thông qua.Theo  Fox News , ba nghị sĩ này cho rằng, ủy ban Nobel, cơ quan xét trao giải thưởng trị giá 1,4 triệu USD, là do Quốc hội Nauy chỉ định. Do đó, giải thưởng này là của một nhóm đại diện cho một quốc gia."Vì giải Nobel Hòa bình được quyết định bởi ủy ban mà Quốc hội Nauy chỉ định, nó rõ ràng phải tuân theo điều 1, mục 9 của hiến pháp Mỹ và cần phải có sự tán đồng của quốc hội", lá thư của Brown-Waite có đoạn.Theo điều khoản nói trên, Tổng thống Obama chỉ được phép nhận quà tặng hoặc giải thưởng của nước ngoài nếu được sự cho phép của quốc hội Mỹ."Tôi đề nghị Tổng thống Obama thực hiện đúng hiến pháp và xin phép quốc hội trước khi nhận giải thưởng ở Oslo, Nauy, vào ngày 10/12", bà viết.Theo  BBC , ông chủ Nhà Trắng đã vượt lên trên số lượng kỷ lục 204 đề cử để giành giải năm nay.  Phần thưởng dành cho ông là một huy chương vàng, một tấm bằng chứng nhận và 1,4 triệu USD. Obama cho biết ông thực sự ngạc nhiên khi được trao giải thưởng này và sẽ tặng toàn bộ số tiền đó cho từ thiện.Ngọc Sơn