Cướp biển dọa giết vợ chồng con tinNhững tên cướp bắt cóc một cặp vợ chồng già khi họ ngao du Ấn Độ Dương vào tuần trước cảnh báo rằng sẽ thủ tiêu và đốt xác đôi này nếu có bất kỳ cuộc giải cứu nào diễn ra.Nhóm hải tặc Somalia tuyên bố đang nắm giữ trong tay ông bà Paul và Rachel Chandler, đến từ Kent, Anh, và sẽ sử dụng họ như một lá chắn chống lại bất cứ hành động quân sự nào.Một trong những têm cầm đầu, Mohamed Hussein, tuyên bố: "Chúng tôi đang nói với người Anh rằng bất cứ viên đạn nào bắn vào anh em chúng tôi trên con thuyền sẽ là lời kêu khóc đối với gia đình hai người mà chúng tôi đang giam giữ"."Chúng tôi cảnh báo đừng có bất cứ cuộc tấn công nào vào chúng tôi. Đây là một lời khuyên tốt đấy. Nếu trái lại, xác của cặp vợ chồng đó sẽ bị đốt thành tro".Một tên cướp biển khác tên là Shamun Indhobur, nói qua điện thoại với một hãng thông tấn Tây Ban Nha ở Mogadishu, Somalia, rằng cặp vợ chồng Chandlers sẽ được đánh đổi bằng một khoản tiền chuộc và nói thêm rằng: "Chúng tôi sẽ yêu cầu gia đình họ liên lạc với chúng tôi và trả những gì chúng tôi yêu cầu".Tên này cũng cho biết chính nhóm hải tặc đã bắt con   tàu đánh cá Alakrana  vào ngày 2/10 và bổ sung: "Chúng tôi có trong tay tàu Tây Ban Nha và chiếc du thuyền. Chúng tôi cảnh báo các lực lượng hải quân rằng họ cần phải tránh bất cứ hành động quân sự nào. Một khi con tàu nào bị tấn công, chúng tôi sẽ trừng phạt con tàu còn lại".Thời gian ngày càng hạn hẹp nếu Anh định tung ra bất cứu cuộc giải cứu nào, bởi con thuyền đang đến gần bờ biển thị trấn Haradheere - nơi ông bà Chandler sẽ bị đưa lên bờ và có hàng chục kẻ cướp khác sẽ canh gác họ.Hai con tàu và một trực thăng thuộc Lực lượng hải quân châu Âu tại Somalia (NAVFOR) đang theo dõi một du thuyền kéo theo một chiếc xuồng nhỏ, cách bờ biển Haradheere 200 dặm, mà họ cho là có vợ chồng Chandlers ở trên.John Harbour, phát ngôn viên NAVFOR, phát biểu: "Chúng tôi vẫn đang theo dõi du thuyền đó nhưng chưa khẳng định đó có phải là chiếc Lynn Rival hay không”.Vợ chồng ông bà Chandlers dự định giương buồm đi từ Seychelles tới Tanzania vào ngày 21/10. Tín hiệu khẩn cấp được gửi đi từ con thuyền vào ngày hôm sau và từ đó mất hẳn liên lạc.Hải tặc Somalia thông thường không giết con tin nhưng nguy cơ sẽ gia tăng nếu xảy ra các cuộc tấn công giải cứu khiến cướp biển bị bắn hoặc bị giết.Hải quân Mỹ đã   giải cứu thành công  thuyền trưởng của con tàu chở hàng Maersk Alabama khi ông này bị hải tặc bắt làm con tin vào tháng 4. Nhưng một nỗ lực khác của quân đội Pháp nhằm cứu một người đi biển cũng vào tháng đó kết thúc bằng cái chết của người đàn ông, cho dù vợ và đứa con trai ba tuổi của họ được cứu thoát.Anh trai của bà Chandler, Stephen Collett, 58 tuổi, và vợ Christine, đã gặp Thủ tướng Somalia, Omar Abdirashid Sharmarke, khi ông này đến thăm Anh vào hôm qua.Thủ tướng Somalia cho biết đã nói chuyện với Bộ trưởng Ngoại giao Anh David Miliband về cặp vợ chồng và bày tỏ mối quan tâm sâu sắc: "Tôi muốn đảm bảo với gia đình rằng chính phủ sẽ làm bất cứ thứ gì có thể, trong điều kiện của mình, để tìm kiếm cặp vợ chồng và đưa họ trở về an toàn".Chị gái ông Chandler, bà Jill Marshment, 69 tuổi, cũng nói: "Tôi muốn gửi tới bọn hải tặc một thông điệp rằng chúng đã bắt sai người. Họ không phải là một cặp vợ chồng giàu có. Họ chỉ muốn nghỉ hưu sớm, lên thuyền và đi du ngoạn thế giới".Diệu Minh