Nga chế tạo phi thuyền hạt nhânCơ quan không gian liên bang Nga lên kế hoạch chế tạo một con tàu vũ trụ có người lái chạy bằng năng lượng hạt nhân.
Người đứng đầu cơ quan vũ trụ Nga Anatoly Perimov hôm qua khẳng định việc chế tạo con tàu này là rất quan trọng nếu Nga muốn duy trì vị trí dẫn đầu trong ngành công nghiệp vũ trụ. "Dự án này nhắm tới việc thực hiện những chương trình khám phá không gian ở quy mô lớn",  RIA Novosti  dẫn lời Perimov.Ông cho hay phần thiết kế sơ bộ của phi thuyền sẽ hoàn tất trước năm 2012. Cơ quan cũng cần khoảng 580 triệu USD dành cho dự án phát triển tàu vũ trụ chạy bằng năng lượng hạt nhân trong vòng 9 năm sau đó.AP  đưa tin Perimov cho rằng việc chế tạo phi thuyền sẽ là "một dự án mang tính bước ngoặt" song không công bố chi tiết về chương trình. Ông cũng không cho hay tàu mới sẽ dùng để làm gì dù các quan chức vũ trụ Nga luôn bày tỏ mong muốn thực hiện các sứ mệnh lên Mặt trăng và sao Hỏa. Họ cũng muốn thay thế con tàu Soyuz đã cũ, hiện chuyên thực hiện các phi vụ trong quỹ đạo trái đất.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ủng hộ dự án trên và đề xuất chính phủ xem xét cấp ngân quỹ cho việc phát triển phi thuyền hạt nhân. "Đây là một sự án nghiêm túc. Chúng ta cần kiếm nguồn đầu tư",  AP  dẫn lời Medvedev.H. Ninh