Hai bang Ấn Độ tranh cãi về nguồn gốc một món tráng miệngCuộc tranh cãi về nguồn gốc của món rosogulla giữa bang Tây Bengal và Odisha, Ấn Độ chấm dứt với chiến thắng dành cho Tây Bengal.Chính phủ Ấn Độ ngày 14/11 quyết định cấp chỉ dẫn địa lý với món tráng miệng rosogulla cho bang Tây Bengal, qua đó chấm dứt cuộc tranh cãi kéo dài giữa bang Tây Bengal và Odisha v ề nguồn gốc món ăn phổ biến này ở Ấn Độ,  AFP  hôm qua đưa tin.Thủ phủ  Kolkata của bang Tây Bengal,  nơi nổi tiếng về kẹo của Ấn Độ, tổ chức ăn mừng sau chiến thắng . " Tin ngọt ngào cho tất cả chúng tôi", Thủ hiến  Tây Bengal Mamata Banerjee  tweet ngày 14/11. "Chúng tôi rất hạnh phúc và tự hào vì Bengal được cấp chỉ dẫn địa lý với món rosogulla".Cuộc tranh cãi bang nào đã tạo món tráng miệng làm từ sữa đông, ngâm trong nước đường này diễn ra từ n ăm 2015 khi chính quyền bang Odisha tuyên bố rosogulla có nguồn gốc từ bang này.Bang Tây Bengal phản đối t uyên bố của Odisha, cho rằng  rosogulla được một người làm mứt kẹo địa phương tên Nabin Chandra Das tạo ra từ năm 1868.  Đích thân bà Banerjee đã can dự vào cuộc tranh luận. Tây Bengal cũng đăng ký chỉ dẫn địa lý với loại sản phẩm gây tranh cãi giữa hai bang này.Theo Prashanth Kumar, người kiểm định cấp cao của văn phòng cấp chỉ dẫn địa lý, văn phòng không nhận được đơn đăng ký từ bang Odisha dù bang này trước đó được cho đã  nghiên cứu để phục vụ tuyên bố về nguồn gốc của món rosogulla.Vũ Phong