Cụ già đoạt súng của kẻ cướpMột nhân viên trông coi trạm xăng Mỹ đã đánh trả hai tên cướp, đoạt được khẩu súng trường và đuổi chúng ra khỏi cửa hàng hôm 21/10.
Camera giám sát tại cửa hàng cho thấy ông Mustafa Yakupoglu bình tĩnh đối mặt khi hai tên cướp đeo mặt nạ xông vào cửa hàng và chĩa súng vào ông. Trong tích tắc, ông cụ đã tóm được nòng súng của một tên và giật lại, khiến cả hai sững sờ. Vài giây sau, người ta có thể nghe thấy ông cụ hét theo chửi rủa khi bọn cướp đã chạy đi xa.Chuyện xảy ra ở Long Island. Hiện những tên cướp đã tẩu thoát nhưng không còn vũ khí trong tay.Anh Minh