Người gốc Việt làm Bộ trưởng Y tế ĐứcPhilipp Roesler, 36 tuổi, sinh ra tại Việt Nam, được chọn làm Bộ trưởng Y tế Đức hôm qua.
Roesler cũng là bộ trưởng trẻ nhất của Đức từ trước đến nay và là bộ trưởng nội các gốc Á đầu tiên. Ông sẽ thực hiện hàng loạt cải cách lớn cho hệ thống y tế của Đức.Bà Angela Merkel sẽ được bầu vào ghế Thủ tướng Đức trong phiên họp Quốc hội ngày 28/10 và nội các mới sẽ tuyên thệ nhậm chức cùng ngày.Theo  AFP,  Roesler được một đôi vợ chồng người Đức nhận làm con nuôi từ một trại trẻ mồ côi khi 9 tháng tuổi. Khi bố mẹ nuôi chia tay lúc Roesler lên 4, ông được cha là một cựu sĩ quan quân đội nuôi dưỡng.Roesler đã kết hôn và có hai con gái sinh đôi. Trả lời câu hỏi của tạp chí Stern rằng ông có bị bắt nạt khi còn nhỏ bởi nguồn gốc của mình hay không, Roesler nói rằng ông chưa từng gặp bất kỳ phiền toái nào bởi "người ta luôn nghĩ rằng người châu Á là các chuyên gia karate".Ngọc Sơn