Putin và Berlusconi lái thủy phi cơThủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã thử nghiệm chiếc thủy phi cơ cứu hộ khẩn cấp của Nga cùng người đồng nhiệm Vladimir Putin hôm qua.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Berlusconi và Putin khoác áo phao cứu hộ màu da cam và được đưa ra chiếc thủy phi cơ bằng xuồng máy. Màn bay thử này là sự kiện cuối cùng trong chuyến thăm cá nhân của Berlusconi tới Saint Petersburg trong tuần này.Cả hai leo lên chiếc Beriev Be-200 - chiếc thủy phi cơ được Bộ Cứu hộ khẩn cấp của Nga sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ tìm kiếm và giải cứu, tuần hành, chở hàng và hành khách. Phương tiện cũng được sử dụng để dập tắt các đám hỏa hoạn lớn.Thủ tướng Italy ngồi ở chiếc ghế cơ trưởng và miêu tả trải nghiệm là "một cảm giác mạnh mẽ lạ thường",  RIA Novosti  cho hay."Đây cũng chính là chiếc máy bay từng bay tới Italy để dập lửa", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Putin, cho biết.Berlusconi tới St. Petersburg hôm 21/10 để thảo luận về các dự án đầu tư song phương, các mối quan hệ kinh tế, thương mại và dự án năng lượng với người đồng nhiệm Vladimir Putin.Putin và Berlusconi rất tự hào về mối quan hệ thân thiết của hai người. Tháng 4/2008, Thủ tướng Nga đã ở lại tại biệt thự riêng của Berlusconi trên hòn đảo Sardinia ở Italy.Diệu Minh