Công bố ảnh chân dung gia đình ObamaNhà Trắng vừa công bố bức ảnh gia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama do nhiếp ảnh gia danh tiếng Annie Leibovitz chụp.
New York Daily News  cho biết ảnh gia đình Obama được chụp trong phòng Xanh. Tổng thống mặc một chiếc áo sơ mi trắng, đeo cà vạt đỏ. Cô con gái út Sasha một tay vòng qua vai ông, tay kia nắm lấy bàn tay mẹ Cô chị cả Melia trong chiếc váy duyên dáng ôm lấy người đệ nhất phu nhân Michelle.Bức ảnh gia đình hạnh phúc của tổng thống Obama được chụp ngày 1/9 và công bố hôm qua.Mai Trang