Những thành phố stress nhất nước MỹDanh sách những thành phố mà người dân sống ở đó sống một cách căng thẳng nhất mới được công bố, với Chicago dẫn đầu.
Thành phố gió, Chicago stress nhất nước Mỹ. Ảnh: ReutersKhảo sát của Harris Interactive, một công ty chuyên nghiên cứu thị trường ở Mỹ, cho thấy Chicago là thành phố stress nhất. Sau đó là Houston, Boston, Los Angeles và San Diego.Các thành phố ít stress nhất gồm Miami, Dallas, Las Vegas, Cincinnati và Minneapolis."Bảng xếp hạng là sự kết hợp của nhiều yếu tố. Không phải chỉ dựa vào một thứ mà kết luận người Chicago nhiều stress nhưng họ là những người có sự cân bằng cuộc sống thấp nhất",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của Harris Interactive Regina Corso ."Ở một số thành phố, mặc dù cũng có lúc thế này lúc thế khác, nhưng cư dân ở đó luôn cố gắng để đạt được một mức độ cân bằng nào đó".Washington DC, mặc dù là nơi tập trung số lượng lớn chính trị gia và những người kinh doanh cấp cao lại đứng 12 trong danh sách 25 thành phố. Những người sống ở thủ đô thư giãn hơn ở Denver, San Francisco, Tampa hay Seattle. New York được xếp vị trí 17 về mức độ stress.Corso cho rằng mức độ stress thấp của Miami là do vị trí gần biển, thời tiết ấm áp và thái độ sống của cư dân tương đối thoải mái.Gần ba phần tư số người Mỹ được hỏi nói rằng họ không biết cách nào để thu xếp những ưu tiên trong công việc và cuộc sống cá nhân, tuy nhiên 53% tin rằng họ có thể đạt được điều đó trong 5 năm tới.Nhiều người cho rằng áp lực tài chính là nguyên nhân gây stress lớn nhất, kế đó là áp lực giảm cân và giữ thân hình gọn gàng. Các nguyên nhân khác có thể kể đến là không làm hết được những việc đã đề ra, nỗi lo thất nghiệp.Hơn một nửa số người được hỏi nói rằng họ muốn giữ eo nhưng chỉ 17% tập thể dục để giảm stress. Những biện pháp thông dụng nhất để giảm stress vào cuối ngày là thay quần áo, nằm nghỉ, hôn bạn đời, chơi với vật nuôi và đọc sách báo.Nhiều người cho rằng việc nghỉ hưu, thay đổi công việc, giữ công việc lâu hơn hoặc nhận sự giúp đỡ ở công sở sẽ giúp cải thiện sự cân bằng trong cuộc sống.20% người Mỹ, hầu hết là phụ nữ, cho rằng người bạn đời góp phần chủ yếu vào mức độ stress của họ. Trong khi đó đàn ông lại có xu hướng đổ tội cho ông chủ hơn là vợ.Hải Minh