Khoảnh khắc Trump dừng phát biểu để uống nước gây chú ýKhoảnh khắc ông Trump uống nước khiến nhiều người nhớ đến việc ông từng chế nhạo hành động tương tự của đối thủ trong cuộc tranh cử.Trong khi đang phát biểu tại Nhà Trắng ngày 15/11, ông Trump đột ngột ngừng nói và cúi xuống tìm chai nước ở phía dưới bục phát biểu. Các nhân viên Nhà Trắng thường để một chai hoặc một ly nước dưới bục nhưng ông không tìm thấy, theo  NBC ."Họ không có nước.  Vậy cũng được ", Trump nói. Một nhân viên nói với ông rằng có chai nước ở bên tay phải mà Tổng thống không nhìn thấy.  Ông Trump sau đó mở chai nước, uống một ngụm và tiếp tục bài phát biểu.Khoảnh khắc này khiến nhiều người so sánh với lần Thượng nghị sĩ Flordia Marco Rubio vội vàng uống nước khi đang phát biểu năm 2013. Ông Trump từng chế nhạo khoảnh khắc gượng gạo này của ông Rubio trong cuộc tranh cử năm ngoái, khi Rubio là đối thủ của ông trong vòng đua để làm ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa.Sau khi đoạn video Tổng thống Mỹ Trump uống nước được lan truyền trên mạng, ông Rubio đã nhận xét trên Twitter rằng: "Cũng giống tôi đấy nhưng ông ấy cần luyện tập nhiều hơn về động tác. Cần phải thực hiện trong một chuyển động duy nhất và mắt luôn cần nhìn vào máy quay. Nhưng lần đầu tiên như thế là cũng được rồi".Phương Vũ