Michelle Obama tiết lộ bí mật về chồngĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama không thích điểm nào ở chồng? Bà đã tiết lộ thói quen khó chịu nhất của tổng thống cùng một vài bí mật khác ở Nhà Trắng.
Trên một chương trình truyền hình hôm 23/10, Michelle Obama thú nhận rằng điều khiến bà khó chịu nhất về chồng là mỗi khi hai vợ chồng chơi tennis với nhau, bà luôn bị đánh bại."Ông ấy thường xuyên đánh thắng tôi. Và điều đó khiến tôi rất khó chịu", Michelle Obama nói.Ban đầu, khi được hỏi về những lỗi lầm của chồng mình, Michelle trả lời khéo rằng chẳng có lỗi lầm nào. "Ông ấy thật hoàn hảo", Michelle đáp. Nhưng sau đó, bà thừa nhận điều bà không thích ở chồng mình chính là thường xuyên bị đánh bại dưới tay ông trong trò tennis.Nói chuyện với MC nổi tiếng của Mỹ Jay Lano qua vệ tinh từ dinh tổng thống, Michelle Obama cũng cho biết con cún cưng Bo của gia đình đã ăn mừng sinh nhật sớm vào đầu tháng này tại khu vườn trong Nhà Trắng.Con chó gốc Bồ Đào Nha được đãi món bánh có hình con chó làm bằng thịt bê. "Chúng tôi đã có một bữa tiệc rất ngọt ngào", Michelle nói.Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng cho biết có những bí mật trong Nhà Trắng mà bà không bao giờ tiết lộ - chẳng hạn như việc hai cô con gái Malia và Sasha sẽ mặc gì trong ngày lễ Halloween sắp tới. "Bạn cần phải có giấy phép an ninh mới tra khảo được điều này", Michelle tuyên bố.MC Leno cũng hỏi bà thường thì thầm điều gì vào tai chồng sau mỗi lần ông ấy phát biểu. "Tôi thường hỏi ông ấy đã trút hết nỗi lòng chưa", Michelle trả lời.Anh Minh