Tàu hỏa đâm nhau vì bò lạcMột vụ va chạm tàu hỏa thảm khốc khiến ít nhất 20 người chết và 40 người bị thương, xảy ra ở Ai Cập do một con bò đi lạc vào đường ray.
Tai nạn xảy ra hôm 24/10 sau khi con tàu chở khách thứ nhất đâm vào con vật bị lạc đường và dừng lại đột ngột. Tàu hỏa thứ hai đang đi với tốc độ nhanh đã lao tới từ phía sau và đâm vào tàu thứ nhất.Con tàu thứ nhất đang đi từ tỉnh Giza tới thị trấn Fayoum, trong khi con tàu thứ hai đang từ Cairo hướng tới thành phố Assuit.Samhi Saleh Abdel Al, một người dân địa phương, cho biết: "Tôi đang ngồi gần đường tàu vào lúc 6 giờ sáng thì nghe thấy tiếng nổ chói tai, sau đó là các tiếng la hét và tôi nhìn thấy hành khách nhảy nháo nhác từ trên tàu xuống".Sky News  cho hay hàng chục xe cứu thương đã được cử tới hiện trường để giải cứu nạn nhân. Các nhân viên cứu hộ phải sử dụng tới cần cẩu để bốc các toa tàu bị đâm lên, nhằm tìm kiếm thi thể bị chôn vùi trong đống sắt vụn.Ai Cập được biết đến là có hệ thống đường sắt kém an toàn và thường xuyên có nhiều vụ tai nạn chết người xảy ra mỗi năm, chủ yếu do các thiết bị kém bảo dưỡng.Anh Minh