Phi công chết đuối vì cứu hành kháchMột viên phi công Anh đã chết đuối sau khi đáp máy bay xuống biển, cứu tính mạng của 9 hành khách.
Một viên phi công Anh đã chết đuối sau khi đáp máy bay xuống biển, cứu tính mạng của 9 hành khách.Robert Mansell, 32 tuổi, được ca ngợi là người hùng sau khi thực hiện cú hạ cánh khẩn cấp xuống vùng biển ở Caribbe giữa quần đảo Curacao và Bonaire."Tôi không thể kiểm soát được một động cơ, tạm biệt",  Times Online  hôm qua dẫn lời cuối cùng của Mansell nói với kiểm soát không lưu.Chuyến bay định mệnh này diễn ra giữa tuần trước, Mansell chở 9 người trên chiếc phi cơ hạng nhẹ từ Curacao tới Bonaire thì một động cơ bị trục trặc. Anh buộc phải đáp máy bay khẩn cấp xuống biển và bị ngất xỉu vì cú hạ cánh quá mạnh. Một vài hành khách khác cũng bất tỉnh song chỉ bị thương nhẹ ở đầu và ra khỏi máy bay cùng những người khác.Hai hành khách tìm cách cứu Mansell ra khỏi máy bay song đã phải bỏ cuộc khi chiếc phi cơ dần chìm xuống. Đồng nghiệp của Mansell cho hay đầu anh bị va đập và anh bị mắc kẹt trong khoang lái. "Họ (những hành khách khác) chỉ có 10-15 giây để ra khỏi máy bay nếu không tất cả đều chết", đồng nghiệp có tên Simon Janzen cho biết."Anh ấy là một người hùng. Tất cả các hành khách đều sống, còn anh là người duy nhất mất tích. Phi công khác chưa chắc đã biết phải làm gì nhưng anh đã hạ cánh máy bay để mọi người có thể ra khỏi nó an toàn", Janzen nói.Cha của Mansell gọi anh là "một cậu con trai tuyệt vời và một người hùng". "Tôi không hiểu nổi tại sao nó cho máy bay hạ cánh xuống nước mà phi cơ không hề hấn gì. Thật kỳ diệu vì các hành khách còn sống", ông nói.Mansell làm việc cho hãng hàng không Divi Divi Air ở Curacao trong ba tháng nay. Thi thể của anh hiện vẫn chưa được trục vớt.Bonaire và Curacao là hai quần đảo thuộc Hà Lan nằm cách Venezuela 80 km về phía bắc.H. Ninh