Làng ma tẩy chay HalloweenCư dân trong làng Pluckley, hạt Kent ở nước Anh đã chán ngán cảnh bị hàng trăm những người "săn ma" đến phá phách và gây tắc nghẽn giao thông.
Ngôi làng Pluckey mệnh danh ngôi làng "đáng sợ" nhất nước Anh, được đồn đại có ít nhất 12 bóng ma, gồm một ma trên đường cao tốc, một ma thầy tu, thi thể treo cổ của một hiệu trưởng và một yêu tinh ở quán rượu trong làng, tờ  Telegraph  cho biết.Trong những năm trước, cư dân của làng vốn hiền hòa đã cố gắng biến những sự quấy rầy thành trò vui của gia đình, thậm chí còn có một ủy ban riêng về Halloween.Dù những lễ hội này giúp quyên góp hàng nghìn bảng cho mục đích từ thiện, sự om sòm của hàng trăm người lũ lượt kéo đến cũng gây náo loạn những cư dân trong làng.Halloween năm nay bị cấm cửa ở Pluckley và Hội đồng xứ đạo đã yêu cầu cảnh sát kiểm soát những du khách."Sẽ không có bất cứ trò tiêu khiển nào cho các du khách", một thông báo trên website của Hội đồng xứ đạo làng cho biết. "Sẽ không có nướng thịt ngoài trời, không bia, không chợ cười và cũng sẽ không có những tour rùng rợn. Tức là trừ khi bạn muốn yên tĩnh, chúng tôi khuyên bạn nên ghé thăm một trong nhiều điểm đến hấp dẫn khác ở Kent trong Halloween".Thư ký Hội đồng làng cho biết những sự kiện được tổ chức trước đó gây ra nhiều vấn đề. "Chúng tôi chỉ cố gắng hành động trước khi Halloween trở nên phản tác dụng. Toàn bộ làng bị tắc nghẽn"."Trên thực tế, sẽ có rất ít thứ để làm ở Pluckley ngoại trừ việc uống rượu. Mọi người sẽ được chào đón nếu họ chỉ muốn yên tĩnh để nhâm nhi một cốc rượu".Cư dân làng được khuyên khóa cổng và tất cả đèn ngoài đường được bật cho đến ít nhất hai giờ sáng để phòng ngừa những kẻ gây rối.Halloween là một lễ hội truyền thống của phương Tây được tổ chức vào đêm 31 tháng 10 hàng năm.Hải Minh