Ăn sáng tập thể trên cầu cảng SydneyHàng nghìn người tụ tập ăn sáng trên cây cầu Harbour Sydney, Australia, hôm qua, khi công trình đầy tính biểu tượng được trải thảm cỏ để tổ chức một lễ hội picnic khổng lồ.
Khoảng 6.000 người đã có mặt tại cây cầu thép vào lúc 6h30 sáng để tham gia vào sự kiện kéo dài hai tiếng, nhằm quảng bá thực phẩm và phong cách sống ngoài trời của Sydney.Theo  Telegraph , trong khi các nhạc công chơi đàn và thổi kèn, thì những người may mắn có vé tham gia cuộc đại picnic gặm trái cây, bánh ngọt, sữa chua, ngũ cốc và mứt."Thật kỳ lạ khi nhìn cây cầu trong hình ảnh như thế này", Don Fuchs, một người Sydney phát biểu. "Thông thường bạn chỉ ngồi trong xe, băng qua nó, và thế là xong"."Thật là đẹp", Linda Curnow nói về cây cầu đón 100.000 xe hơi mỗi ngày. "Lớp cỏ rất dày khiến bạn tưởng như đang ngồi ngay sân sau nhà mình".Nathan Rees, người đứng đầu bang New South Wales, cho biết bữa sáng khổng lồ sẽ trở thành sự kiện hàng năm, nằm trong lễ hội thực phẩm Sydney diễn ra thường niên vào tháng 10.Khoảng 45.000 người đã đăng ký tham dự buổi picnic tập thể, theo đó họ sẽ mang theo thức ăn của riêng mình, nhưng vẫn có thể nếm các món ăn từ những nhà sản xuất hàng đầu trong khu vực."Đây là sự kiện độc đáo đầu tiên trên thế giới, minh họa tính cách đặc trưng của con người Australia", một phát ngôn viên của chính phủ phát biểu với  AFP .Diệu Minh