Người có ngón tay khỏe nhất thế giớiFu Bingli, một võ sư tại trung Quốc, đã ghi vào sách kỷ lục Guinness hồi đầu tuần, sau khi hoàn thành 12 cú hít đất nhờ một ngón trỏ.
Bingli đã tập võ được 32 năm, kể từ khi mới lên 7. Anh cũng có thể trồng cây chuối bằng đúng một ngón tay. "Tôi đã tập luyện võ thuật khi mới 7 tuổi và ngón trỏ của tôi khỏe như toàn bộ cơ thể của hầu hết mọi người", Fu đến từ Lianyungang nói.Bingli đã được ghi vào sách Guiness là người giữ kỷ lục có ngón tay trỏ khỏe nhất.Một người Nepal thì mong muốn được Guiness công nhận là người nhỏ nhất thế giới để có thể tìm được vợ. Năm nay đã 18 tuổi, Khagendra Thapa Magar chỉ cao có 60 cm, thấp hơn người Trung Quốc hiện nắm kỷ lục nhỏ nhất thế giới hẳn một cái đầu.Magar chưa được chính thức công nhận danh hiệu vì anh chưa đủ tuổi trưởng thành. "Giờ tôi đã 18 tuổi và tôi mong ước được ghi nhận bởi Guinness và có thể tìm được một người vợ cũng nhỏ như mình", Khagendra, nặng 4,5 kg, nói.Anh Minh