Phản đối Trung Quốc có hành động vô nhân đạo với ngư dân Việt NamViệt Nam đã trao công hàm cho đại sứ Trung Quốc phản đối việc nhân viên vũ trang nước này có những hành động vô nhân đạo đối với ngư dân Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga cho biết.
"Chiều 21/10, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao công hàm cho Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam phản đối việc nhân viên vũ trang Trung Quốc có những hành động vô nhân đạo đối với ngư dân Việt Nam vào tránh bão tại đảo Phú Lâm (ngư dân Việt Nam thường gọi là đảo Trụ Cẩu), thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đang bị phía Trung Quốc chiếm giữ", người phát ngôn nói.    Trong công hàm, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu phía Trung Quốc khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm những nhân viên vũ trang có hành động đối xử thô bạo với ngư dân Việt Nam, trả lại tài sản và bồi thường thiệt hại cho ngư dân Việt Nam, đồng thời có các biện pháp ngăn chặn không để những hành vi tương tự tái diễn.Cuối tháng 9 vừa qua, 16 tàu cá của ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã bị nhân viên vũ trang của Trung Quốc nổ súng ngăn chặn không cho vào đảo Hoàng Sa tránh bão số 9. Sau khi bão tan, lực lượng vũ trang này còn đánh đập, thu giữ tài sản và trang thiết bị của ngư dân Việt Nam.Mai Trang