Bắt cóc con tin tại ParisMột nhóm tay súng bắt 6 người tại diêu thị Lidl ở ngoại ô Paris. Sau vài giờ thương lượng, chúng thả toàn bộ con tin và đưa tay vào còng.
Vụ việc xảy ra hôm nay, khi những người đàn ông mặc quần áo màu đen bắt giữa 6 con tin trong siêu thị.  BBC  cho biết sau một lát họ thả ba người, trong đó có hai phụ nữ.Lực lượng an ninh đã vây hãm khu nhà và thương lượng với hai kẻ bắt cóc qua điện thoại. Sau vài giờ, các con tin còn lại đều được trả tự do,  AFP  cho hay.Trước đó, Stephane Gatignon, thị trưởng thành phố Sevran, cho biết các con tin bị giữ bên trong tòa nhà trong khi lực lượng an ninh vây quanh và phong tỏa toàn bộ khu vực. Hiện chưa rõ động cơ của băng nhóm này là gì.Ngọc Sơn