Một người Việt bị bắn ở AustraliaMột người đàn ông Việt Nam bị bắn vào đầu trong vụ nổ súng có khả năng liên quan đến ma túy ở Canberra, Australia.
Tay súng đã nã hai phát đạn trong vụ tấn công ở sau một ngôi nhà sáng sớm qua. Cảnh sát đã tìm thấy chất bột trắng gần hiện trường và nghi ngờ đó là ma túy,  Canberra Times  cho hay.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương Dave Harrison nói rằng còn quá sớm để khẳng định hai người đàn ông trong vụ nổ súng đó liên quan đến hoạt động mua bán ma túy.Nạn nhân người Việt Nam 29 tuổi được đưa đi cấp cứu và không nguy hiểm đến tính mạng. Hiện chưa rõ người đàn ông này và tay súng có biết nhau hay không. Những người láng giềng nói rằng họ nghe thấy tiếng súng bắn vào cửa sổ và có tiếng hét lên, có vẻ giống tiếng Việt.Sau khi bắn, tay súng bị bắt gặp chạy về phía chiếc xe đậu sẵn gần đó và tẩu thoát.Ngọc Sơn