Nam sinh âm mưu thảm sát trường học MỹMột học sinh 15 tuổi ở New York, Mỹ, được đưa đi điều trị tâm thần vì toan tính một vụ thảm sát ở trường học cũ.
Một học sinh 15 tuổi ở New York, Mỹ, được đưa đi điều trị tâm thần vì toan tính một vụ thảm sát ở trường học cũ.Cảnh sát New York hôm qua cho hay thiếu niên này định tái hiện vụ thảm sát trường trung học Columbine năm 1999, khi đó, 12 học sinh và một giáo viên đã thiệt mạng. Mục tiêu của cậu ta là trường học cũ Monroe-Woodbury ở New York.Giới chức không tiết lộ danh tính của thiếu niên nói trên, tuy nhiên, cho hay họ phát hiện 4 chai chứa đầy xăng, một ngọn đuốc, một con dao, một áo choàng dài, ba bình dầu lửa, hai máy vi tính và một số thiết bị điện tử khác ở garage nhà của cậu ta. Cha mẹ thiếu niên này không hề hay biết cậu ta định làm gì với đống đồ trên. Cảnh sát cũng phát hiện ra rằng nam sinh này đang tìm một loại súng có thể chứa càng nhiều băng đạn càng tốt.Theo  CNN , nam sinh cho biết cậu ta thường bị bạn bè bắt nạt và bị nói rằng cậu ta rất giống Eric Harris - kẻ gây ra vụ thảm sát trường Columbine. "Cậu ta thù ghét bạn học và định lên kế hoạch thảm sát vào ngày 20/4", thông cáo của cảnh sát cho biết. 20/4 là ngày kỷ niệm vụ thảm sát trường trung học Columbine và cũng là ngày sinh của Adolf Hitler.Nam sinh này bị truy tố với tư cách vị thành niên và đối mặt với tội danh sở hữu vũ khí trái phép.Mai Trang