Tàu hỏa đâm nhau tại Ấn Độ, 21 người chếtMột tàu tốc hành đã đâm vào đuôi một con tàu khác ở miền bắc Ấn Độ, làm chết ít nhất 21 người và khiến 17 người còn mắc kẹt trong đống đổ nát.
Kênh  CNN-IBN  trích lời một cảnh sát địa phương cho biết 19 thi thể được lôi ra từ hiện trường vụ đâm tàu nằm ngoài thị trấn Mathura, cách thủ đô New Delhi 150 km về phía nam. Hai trong số 19 người bị thương đã chết trong bệnh viện.Vijay Kumar, một cảnh sát cấp cao khác, cho biết vụ tai nạn xảy ra vào lúc 5h30 sáng nay, nhưng từ chối tiết lộ số người bị chết hoặc bị thương. Ông cho biết con tàu Goa Express đã đâm phải con tàu Mewar đang đứng yên ngoài ga Mathura.Thông tin điều tra ban đầu cho thấy tàu tốc hành Mewar đang dừng lại vì chờ đèn đỏ thì tàu Goa lao tới và đâm vào phía sau, đúng phải toa xe chở phụ nữ và những người bị tàn tật.Cảnh sát, xe cứu hỏa và quân đội đã được cử tới hiện trưởng. Những người cứu hộ phải sử dụng tới máy cắt kim loại để cắt đứt chấn song cửa sổ của những toa tàu bị đâm nát, nhằm giải cứu số người bị mắc kẹt bên trong."Chúng tôi cảm thấy một cú xóc cực mạnh", Ramesh Charan, một hành khách trên tàu Mewar kể lại với  AP . "Một số người ngủ ở tầng trên bị ngã mạnh xuống nền tàu vì tác động của vụ va chạm".Các quan chức vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn.Diệu Minh