Chặn đứng âm mưu khủng bố và ám sát tại MỹBa nghi phạm đã tìm cách tham gia một trại huấn luyện khủng bố và âm mưu giết hai chính trị gia hàng đầu tại Mỹ, đồng thời xả đạn vào các trung tâm mua sắm.
Âm mưu này vừa được các lực lượng an ninh Mỹ phát hiện, nghi phạm ra tòa hôm qua.Tarek Mehanna, dạy học tại một trường Hồi giáo ở Worcester, Massachusetts, đã bị bắt vào sáng sớm hôm qua tại nhà của bố mẹ y ở Boston. Tên này bị buộc tội lên kế hoạch khủng bố cùng hai người khác - một người Mỹ hiện ở Syria và một người đang hợp tác với các nhà chức trách.Rốt cục bộ ba này đã không thực hiện được mưu đồ của mình. Các quan chức cho biết chúng không bao giờ có được sự huấn luyện khủng bố như mong đợi. Theo điều tra, chúng nói với bạn bè rằng bị từ chối huấn luyện là bởi quốc tịch, chủng tộc và sự thiếu kinh nghiệm, ngoài ra những người mà chúng hy vọng sẽ đưa được vào trại thì đang ở tù hoặc hành hương ở đâu đó.Chúng phải từ bỏ kế hoạch tấn công trung tâm mua sắm sau khi người cung cấp vũ khí cho biết chỉ kiếm được súng ngắn chứ không có vũ khí tự động.Chúng sử dụng các mật khẩu như "bơ lạc và mứt" để ám chỉ cuộc chiến tại Somalia và "trường dạy nấu ăn" thay cho trại khủng bố. Chúng cũng nói say sưa về khát vọng được "hy sinh trên chiến trường".Các công tố viên cho biết Mehanna đã hợp tác với hai người đàn ông từ năm 2001 đến 2008 để thực hiện một âm mưu kéo dài nhằm "giết, bắt cóc, và làm bị thương" các bính lính và hai chính trị gia cao cấp. Các quan chức từ chối tiết lộ danh tính hai quan chức này và cho biết họ chưa hề gặp nguy hiểm.Mehanna, 27 tuổi, từng nhận bằng tiến sĩ năm 2008 tại Đại học Dược Massachusetts ở Boston, nơi cha hắn là một giáo sư. Hắn đang bị tạm giam để chờ đến phiên xét xử tiếp theo vào ngày 30/10. Tên này bị bắt lần đầu vào tháng 11 và bị buộc tội lừa dối FBI vào tháng 12/2006 khi được hỏi về tung tích Daniel Maldonado - một tên khủng bố khác hiện đang bị giam 10 năm do hợp tác với al Qaida để lật đổ chính quyền Somalia.Diệu Minh