10 cách tóm tội phạm kỳ khôi nhấtDấu vân tay hay mẫu máu ư, quá là bình thường. Cảnh sát có những cách khôi hài hơn nhiều để lần ra dấu vết tội phạm.
Dưới đây là 10 vụ án hài hước nhất mà tờ  Mirror  của Anh bình chọn.1. Cảnh sát Australia đã dùng một con đỉa để tóm được trộm.8 năm về trước, hai người đàn ông đã đột nhập vào nhà một bà già 71 tuổi ở Bắc Tasmania, uy hiếp bà và lấy đi $300.Những tên trộm không để lại bất kỳ một dấu vân tay nào, nhưng cảnh sát đã tìm thấy một con đỉa ở hiện trường, lấy mẫu máu nó có và lập hồ sơ DNA. Năm 2008, Peter Canon bị bắt trong một vụ thuốc kích thích và mẫu DNA của hắn khớp với mẫu hồ sơ 8 năm trước. Canon sau đó đã phải thú nhận.Đây là lần đầu tiên đỉa được ghi nhận giúp cảnh sát bắt tội phạm.2. Năm 2006, cảnh sát ở Frome, tây nam nước Anh, có thể lần ra một tên trộm chim nhờ vào một con vẹt.Tristand Maidment đã đánh cắp Mickey (tên con vẹt) từ một cửa hiệu thú nuôi. Con vẹt đã hung hãn mổ tên trộm, và để lại mẫu máu từ đó cảnh sát có thể dùng để so sánh DNA.Chủ của Mickey không hề ngạc nhiên về hành động chống đối dữ dội của con vẹt của mình, con mà ông nói là "cực kỳ nóng tính".3. Ở North Carolina, Mỹ, những tên trộm mò vào đồn cảnh sát đã bị tóm nhờ những mẩu bánh kem để lại.Hai người đàn ông đã bị bắt vài giờ sau khi ăn cắp cột cờ, cờ và một tấm biển.Cánh cửa đồn cảnh sát dính đầy bánh và kem. Những nhân chứng tại một nhà hàng đã nhận ra hai tên này, một trong hai còn mang cờ của cảnh sát. Mẫu bánh kem trên người chúng khớp với mẫu bánh kem trên cửa.Hai tên trộm sau đó khai chúng vừa dự một tiệc sinh nhật và chè chén say sưa, rồi mới loạng quạng vào đồn cảnh sát.4. Cũng ở North Carolina đầu năm nay, một thiếu niên tên là Josue Herrios-Coronilla lái chiếc Camaro màu đen trái đường và đâm vào vườn của một người nuôi chó.Tại hiện trường có những bụi cây bị đâm, hàng rào bị đổ, một cái xe bị rúm đầu, và một vết giày mới trên đống phân chó.Cảnh sát ra đường tìm tung tích thủ phạm, và chú ý tới một chiếc van màu trắng đang tiến lại gần. Họ yêu cầu dừng xe và mời một vị khách khả nghi ra ngoài để kiểm tra. Anh chàng này tỏa ra mùi rượu và có một bằng chứng không thể chối cãi dưới đế giày.5. Trong một vụ cướp có vũ trang tại một cửa hiệu tạp hóa, sau khi nghiên cứu băng ghi hình, tên trộm mặc dù đã che mặt bằng chiếc áo thun trắng, nhưng lại để lộ hình xăm ở cánh tay.Cảnh sát đã rải ảnh và một đầu mối dẫn họ đến một cửa hàng xăm và bắt Lance Edward Shepherd 26 tuổi. Tên này khi đang xăm thêm hình.6. Năm 2002, hai tên nghiện đánh cắp một chiếc xe tải đã bị bắt sau khi rải một cái đuôi bánh rán dài hơn 20 cây số.Chiếc xe tải đang được đỗ bên ngoài một tiệm tạp hóa với cửa sau mở và động cơ vẫn chạy trong khi tài xế đang dỡ bánh rán xuống.Hai tên cướp nhảy lên xe và vọt đi trong khi bánh rán ở sau cứ thế rải trên đường.7. Tên trộm vị thành niên Jonathan Parker đã đột nhập vào một nhà vắng chủ, ẵm trộm hai chiếc nhẫn kim cương. Thế nhưng trước khi chuồn, y tranh thủ kiểm tra tài khoản Facebook và quên log out.Cảnh sát Pennsylvania, Mỹ, tháng trước đã vô cùng dễ dàng để tóm được anh chàng này.8. Cảnh sát Đức đã phá một vụ trộm vào tháng 4 năm ngoái sau khi tên trộm bỏ lại nửa cái xúc xích ăn dở tại hiện trường.Người đàn ông Romania 37 tuổi này bị buộc tội đã đột nhập vào một văn phòng ở phía tây thành phố Darmstadt, lấy tiền mặt, hai cái khóa và gây ra thiệt hại trị giá 2.500 bảng.9. Một cảnh sát bang Arkansas, Mỹ, có cảm giác về một vụ buôn bán khỉ khi anh nhìn thấy một chiếc xe tải, kính chắn gió của nó bị che gần hết bởi một con vượn bông to uỵch.Viên cảnh sát dừng lại để kiểm tra xe, thì thấy trong xe tỏa ra mùi cần sa. Tài xế bị tóm cùng 2.100 liều hydrocodone, 70 liều Xanax và 85 liều Sona.10. Con rùa mang thiết bị GPS cho mục đích nghiên cứu đã giúp cảnh sát phát hiện ra một vụ trồng cây thuốc phiện ở công viên.Nhà nghiên cứu Ken Ferebee khi đến kiểm tra con rùa này ở công viên Rock Creek, gần Washington D.C., đã phát hiện ra nó đang định cư gần 10 cây thuốc phiện.Cảnh sát được báo động tiến hành theo dõi khu vực này, và không khó để phát hiện ra Isiah Johnson 19 tuổi đang chăm sóc cây.Hải Minh