Chân dung bộ trưởng gốc Việt đầu tiên của ĐứcTân bộ trưởng Y tế của Đức sinh ra ở Việt Nam, là người có năng khiếu chính trị, ứng khẩu tài tình, đầu óc thực tiễn, hành xử khôn ngoan. Philipp Roesler, chính trị gia Đức gốc Việt, sẽ trở thành người Á đầu tiên có chân trong nội các Đức, khi chính phủ mới nhậm chức ngày 28/10 tới.Ở tuổi 36, nhà lập pháp của đảng Dân chủ Tự do (FDP) cũng là thành viên trẻ nhất trong nội các Đức. Với tư cách Bộ trưởng Y tế, Roesler sẽ giám sát chương trình cải cách hệ thống y tế với gói ngân quỹ trị giá tới 6,6 tỷ USD.Monsters and Critics  cho biết Roesler sinh ra ở Khánh Hòa, Việt Nam, vào tháng 2/1973. Ông sống trong một trại trẻ mồ côi và được một cặp vợ chồng người Đức nhận nuôi. Roesler được đưa tới Đức khi mới 9 tháng tuổi.Khi lên 4, cha mẹ nuôi của Roesler ly dị, ông sống cùng cha, một quân nhân chuyên nghiệp. Cả thời trẻ ông sống quanh các trại lính và cuối cùng trở thành một bác sĩ quân y.Roesler theo học ngành y tế tại đại học Y ở thành phố Hannover năm 19 tuổi. Đến năm 1992, ông gia nhập đảng FDP. Là ngôi sao mới nổi trong đảng, vị bác sĩ phẫu thuật tim và lồng ngực này được bầu làm lãnh đạo đảng ở bang Lower Saxony năm 2005. Một năm sau, ông trở thành bộ trưởng kinh tế, lao động, giao thông của bang và giữ vị trí phó cho thủ hiến bang Lower Saxony.Những đồng minh trong chính trị ca ngợi ông là người "thông thái". Trang tin  BBC  tiếng Việt dẫn lời những người biết Roesler nhận xét ông là người có năng khiếu chính trị, ứng khẩu tài tình, đầu óc thực tiễn, với lối hành xử khôn ngoan.Roesler cho hay từ nhỏ ông đã nhận thức được bản thân khác những đứa trẻ khác vì là người gốc châu Á. Tuy nhiên, cha ông luôn khuyến khích ông không để tâm tới vấn đề đó. Roesler cũng không bị bạn bè bắt nạt do "người ta luôn nghĩ rằng người châu Á là các chuyên gia karate", như lời Roesler nói.Roesler kết hôn với một bác sĩ được 6 năm và có hai cô con gái sinh đôi mới 1 tuổi. Năm 2006, Roesler đã trở về Việt Nam thăm nơi ông sinh ra.Mai Trang