Nâng tầm quan hệ Việt - Hàn thành đối tác chiến lượcChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và cùng nhất trí nâng cấp quan hệ Việt - Hàn thành "đối tác hợp tác chiến lược".
Trong cuộc hội đàm hôm qua, hai vị nguyên thủ bày tỏ vui mừng và hài lòng trước sự phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua, theo khuôn khổ “đối tác toàn diện trong thế kỷ 21” và nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc thành “đối tác hợp tác chiến lược”, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Trên cơ sở khuôn khổ quan hệ mới, hai vị nguyên thủ đã nhất trí tiếp tục tăng cường hơn nữa các chuyến thăm và tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; thỏa thuận thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Ngoại giao, với sự tham gia của các bộ, ngành liên quan nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu.Hai vị nguyên thủ nhấn mạnh hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa các lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, khoa học kỹ thuật, môi trường, văn hóa giáo dục giữa hai nước; nhất trí phấn đấu tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD vào năm 2015 đi đôi với cải thiện hơn nữa cán cân thương mại song phương; nhất trí xem xét nâng “Dự án phát triển hai bên bờ sông Hồng” thành dự án quốc gia. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ hòa bình, ổn định, đối thoại, hợp tác trên bán đảo Triều Tiên; hoan nghênh các nỗ lực của phía Hàn Quốc nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên thông qua thương lượng hòa bình. Hai vị nguyên thủ kêu gọi các bên liên quan sớm nối lại đối thoại và nghiêm chỉnh thực hiện các cam kết nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Cũng trong chuyến thăm này, Tổng thống Lee Myung-bak đã hội kiến Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc, và đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội.Ông Lee và phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến 22/10. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Lee Myung-bak sau khi nhậm chức tháng 2/2008 và là chuyến thăm Việt Nam thứ tư của Tổng thống Hàn Quốc.(Theo  TTXVN )