Khỏa thân trong nhà cũng bị bắtMột người đàn ông đang pha cà phê ở nhà trong trạng thái nude vừa bị bắt vì có hành vi không đứng đắn.
Theo  Telegraph , Eric Williamson ở Springfield, bang Virginia, Mỹ đang pha cà phê trong bếp và không mặc quần áo, thì một phụ nữ và cậu con trai 7 tuổi đi ngang qua cửa sổ và nhìn thấy.Người phụ nữ phàn nàn với cảnh sát và Williamson ngay sau đó đã bị bắt vào sáng thứ hai.Williamson, 29 tuổi, cho rằng mình không làm gì sai, và rằng việc hai người kia nhìn thấy anh phô bày cơ thể là ngẫu nhiên. "Tôi đang ở một mình, trong nhà riêng của tôi và vừa rời khỏi giường. Trời tối và tôi không nghĩ là sẽ có ai nhìn thấy mình".Cảnh sát nói rằng Williamson bị bắt vì họ tin rằng anh muốn được người khác nhìn thấy khi nude.Williamson phải đối mặt với 1 năm tù và 2.000 USD tiền phạt nếu bị kết luận phạm tội. Williamson đang kháng án.Hải Minh