Đi tù vì vu sếp quấy rốiMột nữ phục vụ bàn tại nhà hàng ở London, Anh, bị kết án 9 tháng tù hôm qua vì dựng chuyện bị người quản lý quấy rối tình dục mà không biết chàng là gay.
Gema Revelles, 21 tuổi, bịa chuyện cô bị người quản lý lạm dụng vì quá xấu hổ sau khi bị đuổi việc và không dám nói thật với gia đình. Tuy nhiên, người chị của cô đã tức giận trước câu chuyện của em và báo cảnh sát.Nhân viên công tố Charles John-Jules bình luận rằng thật không may mắn cho Revelles vì cô không hề biết rằng kẻ mà cô tố cáo quấy rối tình dục lại là người đồng tính.Cô gái người Tây Ban Nha này nói rằng người quản lý tên là Gerhard Jacobs đã lừa cô xuống văn phòng ở tầng dưới vì có người gặp. Sau đó, Jacobs đề nghị cô "giúp anh một việc" rồi đặt tay lên người cô và có những hành vi bất nhã. Revelles khai cô đã tát anh ta rồi đấm vào bụng và bỏ chạy.Mọi cáo buộc của cô gái này được chứng minh là không đúng. Jacobs phát biểu với cơ quan điều tra: "Tất cả mọi người ở chỗ làm và ở những nơi khác đều biết tôi đồng tính".Ngọc Sơn