An ninh thắt chặt trước hội nghị ASEAN 15Thái Lan đã huy động lực lượng an ninh lớn nhất trong lịch sử những năm gần đây, với hơn 36.000 binh lính và cảnh sát, nhằm ngăn chặn những cuộc biểu tình chống chính phủ trước thềm hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 15.
Chính phủ nước này vẫn còn nhức nhối trước đợt chống phá Hội nghị cấp cao Đông Á vào tháng 4 tại Pattaya, khi những người biểu tình phá vỡ hàng rào cảnh sát và buộc nhiều nhà lãnh đạo phải sơ tán bằng trực thăng và tàu biển.Nguyên thủ của 16 quốc gia châu Á Thái Bình Dương sẽ tụ họp vào ngày mai để tham dự cuộc họp thường niên của Liên hiệp các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Cha-am, một khu nghỉ mát ven biển, cách thủ đô Bangkok 200 km về phía nam.Khoảng một nửa trong lực lượng an ninh được huy động để lập hàng rào bảo vệ quanh khu vực diễn ra hội nghị, với sự hỗ trợ của 20 chiếc xe chống đạn, phát ngôn viên của chính phủ Panitan Wattanayagorn cho biết hôm qua. Lực lượng còn lại sẽ canh gác tại thủ đô Thái Lan."Lực lượng an ninh cũng thành lập các tuyến sơ tán khẩn cấp bằng đường bộ, hàng không và đường biển. Chúng tôi không mong điều gì sẽ xảy ra nhưng chúng tôi muốn sẵn sàng và đảm bảo rằng các vị lãnh đạo sẽ có thể gặp gỡ mà không bị phân tán bởi điều gì",  AP  dẫn lời Panitan Wattanayagorn cho biết.Lực lượng an ninh cũng được phép ra lệnh giới nghiêm và giới hạn giao thông quanh Cha-am và Bangkok. Các đoạn đường quanh khu vực hội nghị đã được chặn lại từ hôm nay. Chó nghiệp vụ đi tuần quanh khách sạn, thậm chí những người đánh cá địa phương cũng không được phép ra biển.Hội nghị ASEAN 15 kéo dài ba ngày từ 23-25/10 bao gồm cuộc gặp mặt của 10 nguyên thủ ASEAN cùng với lãnh đạo các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand.10 nước thành viên thuộc ASEAN bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Thái Lan thường xuyên bị náo loạn bởi những cuộc biểu tình của những người ủng hộ và chống đối cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông này bị lật đổ trong cuộc chính biến năm 2006. Gần 10.000 người biểu tình đã đổ ra đường phố Bangkok vào cuối tuần trước, yêu cầu chính phủ có lời xin lỗi Thaksin và cho phép ông này về nước.Diệu Minh