Mật vụ Mỹ bị chê đuối sứcCơ quan Mật vụ Mỹ đã có dấu hiệu đuối sức trong sứ mệnh bảo vệ Tổng thống Barack Obama trong lúc số lời dọa giết ông lớn chưa từng có, các nhóm thù hằn sắc tộc gia tăng và làn sóng chống chính phủ ngày càng mạnh mẽ.Đây là nội dung một báo cáo trong nội bộ quốc hội Mỹ, do cơ quan nghiên cứu của quốc hội tiến hành nhằm đánh giá hai lĩnh vực hoạt động chính của cơ quan Mật vụ, Báo cáo, được trình hồi tháng 8, cũng đặt câu hỏi về tính hiệu quả trong hoạt động của cơ quan này.Ngoài việc lần theo một số lượng lớn những mối đe dọa đối với lãnh đạo cấp cao của Mỹ, Mật vụ còn có trách nhiệm điều tra tội phạm tài chính.Báo cáo cho biết Mật vụ tỏ ra có dấu hiệu đuối sức. Các tài liệu về ngân sách trình lên Quốc hội năm nay cho thấy Mật vụ thiếu nguồn lực về công nghệ để có thể theo sát những mối nguy đe dọa Obama. "Mạng lưới của họ đang vất vả hỗ trợ cho các chiến dịch cơ bản", cơ quan Mật vụ cho biết trong một văn bản yêu cầu cung cấp thêm 33 triệu USD dành cho máy tính và công nghệ thông tin năm ngoái.Mật vụ, vốn thuộc về Bộ Tài chính, song giờ làm việc cho Bộ An ninh Nội địa, được thành lập năm 1865 để phanh phui các vụ gian lận tài chính. Sứ mệnh của họ nhanh chóng được mở rộng sau cuộc điều tra nhóm cực đoan da trắng Ku Klux Klan, cũng như các chiến dịch tình báo trong cuộc chiến Mỹ - Tây Ban Nha và Thế chiến I.Mật vụ bắt đầu nhiệm vụ đảm bảo an ninh cho các tổng thống từ năm 1894, nhưng khi đó ông Gover Cleveland chỉ được bảo vệ bán thời gian.Nhiệm vụ của cơ quan này được mở rộng sau vụ ám sát Tổng thống William McKinley năm 1901. Từ năm 1917, theo luật pháp Mỹ thì dọa giết tổng thống bị coi là một tội ác. Ngày nay, phần lớn ngân sách của Mật vụ, khoảng 1,4 tỷ USD mỗi năm, được chi dùng cho an ninh của tổng thống và các quan chức cấp cao.Quốc hội yêu cầu Mật vụ bảo vệ một số lượng nhân vật cấp cao lớn chưa từng có, bao gồm tổng thống, phó tổng thống, gia đình của họ, các cựu tổng thống và cựu phó tổng thống cùng nguyên thủ các quốc gia thăm Mỹ và các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng.  Boston Globe  cho biết Mật vụ đang bảo vệ thường xuyên cho 32 người, trong đó 24 người được đảm bảo an ninh toàn bộ thời gian. Họ cũng đảm bảo trật tự cho những sự kiện cao cấp như họp các nguyên thủ quốc gia và đại hội các đảng. Trong khoảng thời gian từ 1/10/2008 tới 30/9/2008, Mật vụ phải theo sát 116 nguyên thủ và 58 vợ/chồng họ."Sứ mệnh bảo vệ của Mật vụ ngày càng trở nên khẩn cấp hơn do số lượng mối đe dọa ngày càng tăng lên và loại vũ khí khủng bố có thể sử dụng trong các vụ mưu sát ngày càng nhiều", báo cáo trình quốc hội nhận định.Những đe dọa từ trong nước cũng tăng lên, một phần là do nước Mỹ bầu Obama thành tổng thống da đen đầu tiên. Ông được Mật vụ đảm bảo an ninh 18 tháng trước cuộc tổng tuyển cử, sớm hơn tất cả các ứng viên tổng thống khác. Số lời đe dọa nhắm vào ông kể từ khi nhậm chức lớn hơn rất nhiều so với người tiền nhiệm. Hai ngày sau khi Obama xuất hiện trong cuộc gây quỹ ở San Francisco tuần trước, một người đàn ông 59 tuổi ở Bắc California bị truy tố vì gửi email dọa giết tổng thống cùng gia đình. Trong email dài dòng, người này còn dọa sẽ giết con cái và gia đình Obama đầu tiên trước mặt tổng thống.Trung tâm luật Southern Poverty Law Center cho biết những nhóm chiến binh chống chính phủ và tổ chức da trắng cực đoan ngày càng mạnh mẽ trong nhiều năm gần đây. Nghiên cứu của trung tâm này cho thấy số lượng các nhóm cực đoan sắc tộc tăng lên 35% kể từ năm 2000, từ 602 lên tới 926 nhóm. Nghiên cứu cho rằng chính việc bầu Obama làm tổng thống đã khiến xu hướng này càng phát triển.Những lời đe dọa đối với Obama cũng đã xuất hiện trên các chương trình phát thanh và mạng lưới xã hội, cho thấy những người bình thường dù không tính tới chuyện đe dọa tổng thống cũng có thể bị kích động bạo lực. Ví dụ, Mật vụ mới đây điều tra về một cuộc trưng cầu trên mạng Facebook về việc liệu có nên ám sát Obama hay không. Họ cũng thẩm vấn một người dẫn chương trình radio sau khi một thính giả của anh gọi điện thoại đến chương trình và nhắc tới đạn dược, thực hành bắn mục tiêu và tổng thống. Quan chức liên bang cũng lo lắng về việc người biểu tình mang vũ khí tới các sự kiện mà Obama có mặt.Mật vụ cũng được cung cấp thêm nguồn lực trong thời điểm hoàn cảnh thay đổi. Tổng số nhân viên của họ tăng lên từ 6.700 hai năm trước tới 7.055 trong năm tài khóa bắt đầu từ ngày 1/10. Phần lớn nhân viên mới phục vụ cho sứ mệnh bảo vệ quan chức chính phủ. Tổng số ngân sách dành cho Mật vụ tăng hơn vài trăm triệu USD mỗi năm, bao gồm tăng 20% cho những hoạt động tình báo và phân tích, điều tra các mối đe dọa.Tuy nhiên, một số lượng lớn ngân sách của cơ quan này vẫn được chi dùng cho điều tra tội phạm tài chính và nhiều tội ác khác. Mật vụ cũng mới đề xuất Quốc hội bổ sung 20 triệu USD trong năm tới để họ mở rộng điều tra gian lận vay cầm cố.Nhiều quan chức trong và ngoài Mật vụ bắt đầu nhắc tới việc cơ quan này bỏ sứ mệnh điều tra tội phạm tài chính để tập trung bảo vệ các nhà lãnh đạo khỏi các mối nguy ám sát và khủng bố trong các sự kiện lớn. "Có thể nói Mật vụ không thực hiện hiệu quả cả hai sứ mệnh bảo vệ và điều tra tội phạm tài chính", báo cáo trình lên Quốc hội hồi tháng 8 cho hay.Tuy vậy, phát ngôn viên của Mật vụ - đặc vụ Edwin Donovan - khẳng định dù phạm vi sứ mệnh của họ đang mở rộng, cơ quan này vẫn có thể thực hiện cả hai nhiệm vụ cùng lúc. Ông nói thêm rằng việc điều tra tội phạm tài chính cũng diễn ra hiệu quả và dẫn ví dụ một số vụ phanh phui tiền giả lớn mới đây.Hải Ninh