Kẻ cướp khóc xin nạn nhân tha thứMột cảnh tượng hiếm có đã xảy ra khi một tên cướp có vũ khí bỗng dưng cảm thấy tội lỗi và quỳ xuống khóc lóc cầu xin nạn nhân tha thứ cho mình.
Camera giám sát tại một cửa hàng cho vay tại Indianapolis, Mỹ, đã ghi lại được hình ảnh một tên cướp bước vào và chĩa súng vào đầu thủ quỹ hôm 19/10.Nhưng thay vì giữ im lặng, bà thủ quỹ bạo dạn nói chuyện với tên cướp về chúa trời và vài phút sau, tên cướp bỗng òa khóc và quỳ xuống chân bà. Hắn thú nhận rằng có đứa con hai tuổi phải nuôi và cầu xin bà cầu nguyện cùng hắn để vượt qua những khó khăn.Theo  Daily Mail , tên cướp đã vừa quỳ vừa cầu nguyện cùng với thủ quỹ trong 10 phút. Sau đó người phụ nữ đứng dậy và ôm chặt lấy kẻ đe dọa mình. Trước khi bỏ đi với số tiền 20 USD, tên cướp còn tháo đạn trong súng đưa cho người phụ nữ. Hắn cũng đã ra đầu thú ngay ngày hôm sau.Cảnh sát cho biết kẻ cướp tên là Gregory Smith, 23 tuổi. Hắn bị kết tội ăn cướp, chĩa súng vào người khác và sử dụng súng mà không có giấy phép.Anh Minh