Sydney - thành phố tốt nhất thế giớiSydney của Australia được bầu là thành phố số một thế giới lần thứ 8 liên tiếp bởi một tạp chí du lịch uy tín hàng đầu.
Thành phố cảng đã đánh bại San Francisco, Paris, Rome và Melbourne trong cuộc bình chọn hằng năm của tạp chí  Conde Nast Traveller  ở New York.Hơn 25.000 độc giả của tạp chí này cũng bầu Sydney là thành phố tốt nhất ở khu vực Australia - Thái Bình Dương trong 21 năm liên tiếp.Vancouver là thành phố số 1 ở châu Mỹ, Florence đứng đầu châu Âu, Bali vượt trội trong toàn châu Á.Độc giả được yêu cầu đánh giá các thành phố dựa trên một loạt tiêu chuẩn, trong đó có sự thân thiện, văn hóa và phong cảnh, chất lượng nhà hàng, khách sạn, khu mua sắm...Bộ trưởng du lịch Australia Jodi McKay nhận định thứ hạng này là một sự chứng thực tuyệt vời của những độc giả mê du lịch. "Các du khách rõ ràng thích thú Sydney bởi phong cách sống tao nhã, những điểm du lịch hấp dẫn và vẻ đẹp của môi trường thiên nhiên"."Phần thưởng này là một vinh dự tuyệt vời cho thành phố du lịch mến khách của chúng tôi và khẳng định điều mà nhiều người đã biết - Sydney là thành phố tốt nhất trên thế giới".Sydney đón gần 2,6 triệu khách quốc tế ở lại qua đêm vào năm ngoái. Du khách dành gần 51,5 triệu đêm tại Sydney, tăng 6,9% trong năm ngoái và chi hơn 5,2 tỷ USD trong kỳ nghỉ.Diệu Minh