Máy bay lạc đường vì phi công cãi nhauMột máy bay của hãng Northwest, Mỹ, mang theo 144 hành khách từ San Diego tới Minneapolis đã mất liên lạc với trạm kiểm soát trong hơn một tiếng và bay vượt đích 240 km.
Ủy ban an ninh giao thông quốc gia Mỹ cho biết hai phi công của chuyến bay Airbus 188 đã bị mất liên lạc do mải tranh cãi gay gắt về chính sách hàng không. Ủy ban cho biết sẽ kiểm tra dữ liệu chuyến bay, máy ghi âm và phỏng vấn các phi công.Chuyến bay đã hạ cánh an toàn vào đêm 21/10.Máy bay đang bay ở độ cao 12.000 m thì mất liên lạc radio trong khoảng từ 8 giờ đến 9h15 tối. Chiếc Airbus A320 đã bay quá đích hạ cánh 240 km khi phi hành đoàn nối lại được liên lạc và xin phép quay trở lại.Cảnh sát sân bay yêu cầu máy bay hạ cánh tại Minneapolis để đảm bảo không có vụ không tặc hoặc tội phạm nào. Các quan chức quân sự cũng được cảnh báo về vụ việc và ra lệnh cho các phi cơ chiến đấu sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Hôm 19/10, chiếc Delta Boeing 767 của Mỹ với 182 hành khách cũng hạ cánh trên taxi way thay vì đường băng ở sân bay Hartsfield, Atlanta. Con đường đó song song với đường băng và may mắn không có máy bay nào có mặt vào lúc đó.Diệu Minh