31 người chết vì đánh bom đẫm máu ở IranMột vụ đánh bom tự sát ở phía đông nam Iran hôm nay khiến ít nhất 31 người thiệt mạng, trong đó có 5 tướng lĩnh cao cấp của lực lượng Vệ binh Cộng hòa (IRG).
Đài truyền hình quốc gia Iran thông báo rằng các chỉ huy cao cấp của IRG tới gặp các thủ lĩnh bộ tộc trong một khu tổ hợp thể thao ở quận Pishin thuộc tỉnh Sistan-Baluchistan vào sáng nay. Mục đích của hội nghị là thúc đẩy sự đoàn kết giữa các cộng đồng Hồi giáo Sunni và Hồi giáo Shiite. Khi đoàn xe đang tiến vào khu tổ hợp thể thao thì một kẻ đeo thuốc nổ xung quanh thắt lưng đã lao vào một chiếc xe và kích hoạt ngòi nổ. Đài truyền hình quốc gia còn cho biết, có một quả bom nữa bên trong phòng tổ chức hội nghị.Theo hãng thông tấn  IRNA  của Iran, trong số những người chết có tướng Noor Ali Shooshtari - Phó tư lệnh binh chủng bộ binh của IRG - và tướng Rajab Ali Mohammadzadeh - Tư lệnh IRG tại tỉnh Sistan-Baluchistan. Một số thủ lĩnh bộ tộc, nhiều sĩ quan cao cấp khác và dân thường cũng thiệt mạng cùng hai vị tư lệnh. 25 người khác bị thương.Hãng thông tấn  ISNA  cho hay, Jundallah - một tổ chức vũ trang thuộc dòng Hồi giáo Sunni - đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Khu vực đông nam Iran là địa bàn hoạt động của Jundallah. Tổ chức này chống đối chính phủ Iran - vốn nằm dưới sự kiểm soát của người Hồi giáo Shiite. Họ thường xuyên tấn công vào IRG và những mục tiêu của người Shiite ở khu vực đông nam.Theo  BBC , phần lớn dân ở tỉnh Sistan-Baluchistan là người của bộ tộc Baluchi. Bộ tộc này thuộc dòng Hồi giáo Sunni.Giới chức Iran lên án vụ đánh bom. Tổng thống Mahmoud Ahmandinejad tuyên bố những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom sẽ bị trừng trị."Những kẻ chủ mưu sẽ sớm phải trả giá vì những tội ác chống lại loài người", ông nói.Ali Larijani, chủ tịch quốc hội Iran, cho rằng Mỹ có vai trò trong vụ tấn công. Nhà Trắng lập tức bác bỏ cáo buộc này. Tại Washington, Ian Kelly - người phát ngôn của Nhà Trắng - khẳng định Mỹ lên án hành động khủng bố và không liên quan tới vụ đánh bom hôm nay.Minh Long