Họp nội các dưới đại dươngTổng thống và các bộ trưởng Maldives đã tiến hành cuộc họp nội các dưới đại dương lần đầu tiên trên thế giới trong nỗ lực nhằm kêu gọi Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết mạnh mẽ hơn về biến đổi khí hậu.
Tại cuộc họp ở độ sâu 4 mét dưới đại dương hôm qua, Tổng thống Mohamed Nasheed và nội các của ông đã ký một văn bản có tên: "Lời kêu cứu từ tiền tuyến", nhằm kêu gọi cộng đồng quốc tế cắt giảm lượng khí thải.Tuyên bố này sẽ được trình lên hội nghị thượng đỉnh về khí hậu của Liên Hợp Quốc, diễn ra ở Đan Mạch, vào tháng 12 tới. "Chúng tôi cố gắng gửi thông điệp để cảnh báo thế giới về những việc đang diễn ra và sẽ xảy ra với Maldives nếu không để tâm tới biến đổi khí hậu",  Xinhua  dẫn lởi Tổng thống Nasheed cho biết."Điều chúng tôi cố gắng cho mọi người thấy là Maldives là quốc gia đứng ở tuyến đầu. Đây không phải là vấn đề của riêng Maldives mà là của cả thế giới. Nếu chúng ta không thể cứu Maldives ngày nay, các vị không thể cứu cả thế giới về sau", ông nói. "Biến đổi khí hậu đang diễn ra và nó đe dọa quyền lợi cũng như an ninh của tất cả mọi người trên trái đất".Cuộc họp kéo dài 30 phút dưới vùng biển gần đảo Girifushi, cách thủ đô Male 35 km về phía đông bắc. Nasheed là một thợ lặn được cấp bằng trong khi các bộ trưởng khác mới học lặn trong vài tuần gần đây. Những bộ đồ nghề do Nasheed và các bộ trưởng ký sẽ được đem đấu giá nhằm gây quỹ cho việc bảo vệ rặng san hô ở Maldives.Các chuyên gia cảnh báo rằng nếu mực nước biển chỉ tăng từ 18 tới 59 cm một năm cũng sẽ khiến Maldives biến mất vào năm 2100. Hơn 80% diện tích quốc gia ở Ấn Độ Dương này chỉ cao hơn mực nước biển chưa tới 1 mét.Hải Ninh