Áo cứu hỏa nhìn xuyên thấu bị chêNhững nữ nhân viên cứu hỏa tại Australia đang than phiền về bộ đồng phục mới của họ bị nhìn xuyên thấu mỗi khi bị ướt.
Hơn 600 người tình nguyện đã ký đơn tập thể đăng trên Facebook để phản đối việc sử dụng chiếc áo sơ mi màu vàng mới ra mắt, thay thế cho chiếc áo màu xanh dương truyền thống.Các nữ nhân viên cứu hỏa phàn nàn rằng mỗi khi họ ra mồ hôi, bê vác những vòi nước rò rỉ, rửa xe hay khi trời mưa, các nam đồng nghiệp hoàn toàn có thể nhìn rõ cơ thể họ qua chiếc áo mỏng tang."Hầu hết các cô gái đều không hài lòng về việc này. Họ làm công việc này không phải để tỏa sáng. Họ không phải là một mục tiêu giải trí", Maryann Berndt, 34 tuổi, tại Sydney, phát biểu với  Daily Telegraph  hôm qua."Bạn dễ dàng bị ướt sũng tại các đám hỏa hoạn, vì các vòi nước hay khi hoạt động trên các xe chở nước".Một nữ đồng nghiệp khác bổ sung: "Việc này không vấn đề gì với đàn ông nhưng lại không thoải mái với cánh nữ".Phát ngôn viên của Sở cứu hỏa địa phương cho biết chiếc áo này được cung cấp cho các tình nguyện viên miễn phí, không giống như loại áo màu xanh dành cho các nhân viên chuyên nghiệp và phải trả tiền.Ông cho biết loại áo ban đầu làm bằng vải mỏng, nhưng về sau áo sẽ được gắn thêm túi ngực nên sẽ không nhìn thấy gì khi bị ướt."Màu vàng được sử dụng bởi nó nổi bật. Ngoài ra trong các cuộc kiểm tra người ta đã chứng tỏ rằng màu xanh hấp thụ nhiều hơi nóng hơn".Anh Minh