Michelle Obama trổ tài lắc vòngĐệ nhất phu nhân nước Mỹ đã lắc được tổng cộng 142 vòng không rơi tại một hội chợ tại Nhà Trắng nhằm nâng cao sức khỏe trẻ em.Bà Michelle Obama, nổi tiếng ăn uống điều độ và thường xuyên được ca ngợi bởi thân hình rắn chắc và bắp tay vạm vỡ, đã chào mừng một nhóm các em học sinh tới Nhà Trắng để tham dự Hội chợ Healthy Kids vào hôm qua."Mục tiêu của chúng tôi là nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục trẻ em về việc ăn uống điều độ", bà Obama nói. "Vì vậy việc này không chỉ bao gồm làm vườn", bà ám chỉ về mảnh đất trồng rau của gia đình trong sân sau Nhà Trắng.Với thực trạng cứ một trong ba trẻ em Mỹ bị thừa cân hoặc béo phì, Michelle Obama kêu gọi các bậc phụ huynh cải thiện chế độ dinh dưỡng cho con em mình. Bà thúc giục trẻ em từ bỏ đồ ăn vặt và các món tráng miệng, để thay bằng những món ăn có lợi cho sức khỏe. Bà cũng khuyến khích trẻ em tập thể dục.Theo  Telegraph , để làm gương cho khán giả nhí, Michelle Obama đã lắc vòng, bà lắc được 142 vòng. Trong hội chợ, các em học sinh cũng được cùng bà tham gia các trò chơi như nhảy dây, chạy vượt rào...Tài lắc vòng của Michelle Obama đã được chồng bà ca ngợi trước đó. Tháng 7/2008, Barack Obama nói với tạp chí  People  rằng vợ ông "là người lắc vòng giỏi nhất tôi từng biết. Một khi đã vào nhịp, bà ấy có thể vừa quỳ vừa lắc vòng".Diệu Minh