Berlusconi: 'Tôi chả thích làm thủ tướng'Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tuyên bố ông điều hành chính phủ với cảm giác trách nhiệm và hy sinh, chứ không tha thiết gì cái ghế.Nhà lãnh đạo cánh hữu nhiều tai tiếng 73 tuổi này nói ông không thực sự yêu thích việc điều hành. Tuy nhiên ông vẫn tại vị và làm thủ tướng bởi ông cho rằng bản thân mình là "nhà lãnh đạo duy nhất có thể đoàn kết phe trung hữu".Berlusconi cho hay việc làm thủ tướng không phải là đơn giản. "Tôi đang làm việc với cảm giác hy sinh. Tôi không thực sự thích công việc đó. Hoàn hoàn không", thủ tướng nói trong cuộc phỏng vấn mới đây với  CNN."Thường xuyên có những vụ việc bẩn thỉu phải giải quyết, rồi thì có những thứ báo chí thật là cặn bã, không biết xấu hổ và độc địa. Thật khó sống khi phải chịu trách nhiệm điều hành chính phủ ở một đất nước như Italy".Trong cuộc nói chuyện dài về nhiều vấn đề với phóng viên Paula Newton, Berlusconi cũng nhắc đến những tuyên bố từng gây tranh cãi của ông, trong đó có lời bình phẩm làn da của Obama là "rám nắng".Ông khẳng định mình không nói hớ. "Tôi chả bao giờ nói hớ, không một câu nào đâu đấy nhé. Mỗi một câu gọi là hớ đều là do báo chí đặt ra".Thủ tướng Italy khẳng định ông luôn nghĩ trước khi nói. "Tôi nói chuyện và nói đùa", Berlusconi nói. "Tôi chỉ nói đùa những câu mà ai cũng có thể nghe lọt tai. Tôi luôn luôn ý thức được tôi đang nói về cái gì".Thủ tướng Italy cho hay những vụ hớ hênh được cho là của ông - như lần ông bỏ mặc nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel để buôn cho hết cuộc điện thoại, là "do báo chí sáng tác ra".Berlusconi giải thích rằng khi đó ông đang nói chuyện điện thoại với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Sau điện đàm, bà Merkel - người mà ông mô tả là "vui vẻ" - hỏi ông cuộc điện thoại có thành công không.Một lần khác, báo chí cho hay ông đã khiến Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị giật mình trong một pha chụp ảnh chung tại điện Buckingham. Khi đó ông hét lên với tổng thống Mỹ: "Ông Obama! Berlusconi đây". Lời nói khiến nữ hoàng phàn nàn: "Sao ông ta phải gào lên thế nhỉ?".Berlusconi bình luận với  CNN  rằng "nữ hoàng xúc phạm tôi".Tỷ phú truyền thông chuyển nghề sang chính trị gia này cũng cho rằng chính báo chí Italy là nguyên nhân khiến vợ thứ hai và là mẹ ba đứa con của ông - Veronica Lario - đòi ly hôn. Ông nói bà đã sai lầm khi tin những điều mà giới truyền thông nói.Bà Lario lấy lý do ông đến dự sinh nhật của một người mẫu 18 tuổi để ly hôn. Nhưng Berlusconi thì cho rằng "chẳng có gì là tiêu cực" khi ông xuất hiện ở bữa tiệc của cô gái, và rằng mối quan hệ của ông với gia đình cô "cần được bảo đảm quyền riêng tư".Bà vợ Lario cũng không hài lòng với việc ông chọn những phụ nữ trẻ đẹp làm ứng viên nghị viện châu Âu. Theo báo chí Italy, bà từng nói rằng: "Lần này ông ấy đã đi quá mọi giới hạn. Tôi muốn chấm dứt cuộc hôn nhân".Thông tin về việc thủ tướng mời các cô gái trẻ đẹp đến mở tiệc tưng bừng tại nhà tràn lan trên báo chí Italy. Trong khi đó, người chuyên đi mời các cô nói rằng điều đó chẳng có gì là sai trái, bởi các cô được mời đi tiệc để "tạo ấn tượng đẹp" mà thôi.   Xem ảnh "Các kiều nữ vây quanh Berlusconi".Thế nhưng các bê bối đình đám đó chẳng ảnh hưởng mấy đến vị thế chính trị của Berlusconi ở Italy. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy mức độ ủng hộ ông chỉ giảm chút ít - trong giới nữ là chính - kể từ khi các xì căng đan lộ ra."Khi tôi đi ra ngoài, thật cũng lấy làm bẽn lẽn với sự ủng hộ mà tôi nhận được", Berlusconi nói với  CNN . "Tôi biết là người dân có thể thay đổi ý kiến ... nhưng tôi phải nói rằng tôi nhận thấy thực tế là tôi rất gần gũi với con tim người Italy, và họ thường cho tôi thấy rõ điều đó".Berlusconi, người viết ca khúc, tỷ phú bất động sản và bảo hiểm, chủ câu lạc bộ bóng đá AC Milan, nói rằng ông "luôn được những người cùng làm việc yêu quý. Tôi được tất cả mọi người trong chính giới mến mộ và yêu quý".Thậm chí ngay cả những người hay chỉ trích Berlusconi cũng thừa nhận rằng ông ta được sự ủng hộ rộng rãi. Một nhà phân tích cho rằng mức độ yêu thích dành cho Berlusconi cao là bởi ông theo chủ nghĩa dân túy. Berlusconi "là người chạm đến những rung cảm căn bản nhất của công chúng, và công chúng Italy thời nay thì thích những gì đơn giản", ông này bình luận.Berlusconi kiểm soát một nửa số các đài truyền hình của Italy. Ông được bầu làm thủ tướng nhiệm kỳ thứ ba vào năm 2008, và nhiệm kỳ này nếu không có gì thay đổi sẽ kéo dài đến 2013. Liên minh bảo thủ của ông nắm toàn bộ thượng và hạ viện.Được hỏi về bí quyết thành công, tỷ phú thành đạt trên nhiều lĩnh vực này nói: "Ai cũng biết là tôi trọng tình bạn, tôi trung thành, tôi luôn nói những gì tôi nghĩ - tôi không có gì phải giấu diếm, tôi không ủ mưu trong đầu, tôi luôn nói thẳng".Ngoài ra, ông thêm rằng thành công có được là do lao động chăm chỉ, thói quen "không bỏ dở việc gì. Và hãy mơ ước 10 nếu bạn định đạt được 8".Mai Trang