Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu đố dưới đây để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới tuần qua thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Thủ tướng Nga Vladimir Putin muốn tổ chức một cuộc thi âm nhạc nhằm cạnh tranh với Eurovision. Những nước nào dự kiến tham dự cuộc thi này?A. Nga, Trung Quốc và một số nước ở Trung ÁB. Nga và một số nước châu ÂuC. Nga và một số nước châu MỹXem đáp án2. Ai là nhà lãnh đạo hấp dẫn nhất thế giới theo một bình chọn công bố tuần này?A. Tổng thống Mỹ Barack ObamaB. Thủ tướng Nga Vladimir PutinC. Thủ tướng Ukraina Yulia TymoshenkoXem đáp án3. Con gái Thượng nghị sĩ John McCain đã phải lên tiếng xin lỗi sau khi đăng một bức ảnh nóng trên mạng xã hội Twitter. Đây là bức ảnh như thế nào?A. Ảnh khỏa thânC. Ảnh khoe ngựcC. Ảnh cô mặc bikiniXem đáp án4. Máy bay chở khách của hãng hàng không Air Canada Jazz tuần này đã phải chuyển hướng vì một sự cố trên không. Sự cố này là gì?A. Hành khách tụt quần gây sựB. Hành khách đòi mở cửa máy bayC. Hành khách ăn trộm biaXem đáp án5. Theo các nhà khoa học ở đại học Oxford, Anh, phụ nữ muốn có thai nên lấy chồng như thế nào?A. Đẹp traiB. Xấu traiC. Cao lớnXem đáp án6. Chủ sở hữu Nhà Trắng mini, mô phỏng dinh tổng thống Mỹ, đang rao bán nó với giá bao nhiêu?A. 1 triệu USDB. 10 triệu USDC. 100 triệu USDXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Bức ảnh đầu tiên của cô gái bị bắt cóc suốt 18 năm Jaycee Lee Dugard xuất hiện trên báo chí Mỹ tuần này. Ảnh của cô được đăng đầu tiên trên tờ báo/tạp chí nào?A. MaximB. PlayboyC. PeopleNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Những trào lưu mới trong xã hội Mỹ" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Nhung trao luu moi , tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.T.G.