Bảo tàng dưới nước lớn nhất thế giớiMexico đang chuẩn bị xây dựng bảo tàng dưới nước lớn nhất thế giới bằng cách thả xuống nước khoảng 400 bức tượng bê tông dưới biển Caribee.
Bảo tàng Subaquatic Sculpture sẽ nằm tại Công viên quốc gia West Coast, trên bán đảo Yucatan, và mở cửa vào tháng tới. Nơi đây sẽ gồm những bức tượng bằng bê tông có độ pH trung tính, cho phép tảo và các loài động vật thân mềm nhỏ sinh sống, giúp thúc đẩy hệ sinh thái. Diện mạo của các bức tượng sẽ thay đổi qua thời gian khi các rặng san hô sinh sôi nảy nở.Gần 300.000 du khách tới nơi này mỗi năm và các quan chức hy vọng bảo tàng dưới nước sẽ giúp bảo vệ các rặng san hô tự nhiên tại khu vực.Jaime Gonzalez, Giám đốc công viên, cho biết: "Các rặng san hô tại đây đã bị hư hại nghiêm trọng do du khách thường bơi lội gần đó và phá hỏng chúng. Bảo tàng dưới nước sẽ là một điểm hút khách, giúp họ rời xa các rặng san hô tự nhiên".Xem ảnh công viên điêu khắc dưới nước tại đây.Xem video tại đây.Anh Thi