Thoát chết kỳ diệu khi ô tô đổ sập vào mái nhàĐôi vợ chồng lao ra khỏi nhà giữa đêm khi một tiếng động lớn đổ rầm xuống ngôi nhà. Họ không tin vào mắt mình khi thấy một chiếc ô tô lơ lửng trên nóc nhà.
Một chiếc xe lao đi với tốc độ cao đã lao vào hàng rào, bay lên không trung và rơi trúng nóc nhà của gia đình Peter và Kay Arnold ở Sydney.Sau tiếng động choáng tai, đôi vợ chồng chộp vội đứa con gái ba tháng tuổi và lao ra cửa. Họ sững sờ khi thấy chiếc ôtô mắc kẹt trên mái nhà. Một nửa chiếc xe nằm phía dưới, nửa còn lại thò phía trên gác mái.Daily Mail  hôm nay cho biết thật may mắn là chiếc xe đã kẹt lại và không rơi xuống phòng ngủ của họ. "Chúng tôi đã sợ chết khiếp", Arnold kể với những người láng giềng.Lính cứu hỏa đã phải cắt chiếc xe để lôi hai người đàn ông trong ôtô ra ngoài. "Đây không phải là tai nạn thường gặp", một cảnh sát bình luận. "Không ai trong chúng tôi có thể tin vào mắt mình".Cảnh sát nghi ngờ người lái xe đã uống rượu và phóng quá tốc độ. Họ đang tìm hiểu có phải chiếc xe này đang đua với một xe khác khi gặp nạn hay không.Ngọc Sơn