Cô dâu Việt bỏ trốn vì mẹ chồngNhững lời trách mắng của mẹ chồng khiến một cô dâu Việt ở Johor Baru, Malaysia, phải trốn về quê khi đang mang bầu ở tháng thứ ba.
Chan Thin Sang, 38 tuổi, làm nghề lái xe, cho biết người vợ Việt Nam của anh là Mai Thị Thúy Hằng đã bỏ đi khỏi nhà hôm 14/9 sau một chuyện hiểu lầm với mẹ chồng. Chan và Hằng mới kết hôn được ba tháng và người phụ nữ 25 tuổi này cũng đang mang bầu ở tháng thứ ba.Chan cho biết anh rất yêu vợ và muốn cô quay lại. "Tiền bạc không phải là vấn đề. Tôi tin rằng tôi đã tìm thấy tình yêu của đời mình", tờ  Star Online  dẫn lời anh cho hay.Người đàn ông này mong vợ trở lại đến mức sẵn sàng chuyển ra ở riêng và không sống cùng mẹ nữa nếu cần thiết. Kể từ khi về Việt Nam, Hằng mới liên lạc với chồng một lần và cho biết cô muốn sinh con ở Việt Nam."Tôi không đồng ý để vợ sinh ở Việt Nam, vì tôi muốn con mình là công dân Malaysia", Chan nói và cho biết thêm anh đã trả gần 5.800 USD cho trung tâm môi giới để cưới Hằng. "Cô ấy không liên lạc lại với tôi lần nào nữa. Tôi mong mỏi cô ấy trở lại vì tôi rất yêu cô ấy. Mẹ tôi sẽ đồng ý thỏa hiệp nếu cô ấy quay lại", Chan nói.Ngọc Sơn