Hàn Quốc nối lại viện trợ cho Triều TiênSeoul sẽ cân nhắc nối lại viện trợ nhân đạo cho Bình Nhưỡng, nhưng chỉ ở quy mô nhỏ.
Đây sẽ là lần đầu tiên chính quyền của Tổng thống có quan điểm cứng rắn về vấn đề Triều Tiên Lee Myung-bak cứu trợ cho Triều Tiên kể từ khi ông lên nắm quyền. Lee vẫn khẳng định rằng viện trợ phải đi kèm với cam kết từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử từ Bình Nhưỡng.Suốt một thập kỷ qua, Hàn Quốc vẫn là nhà viện trợ lớn nhất của Triều Tiên, mỗi năm chuyển hàng nghìn tấn lương thực qua khu vực phi quân sự.Hoạt động cứu trợ ngừng lại khi ông Lee đắc cử hồi năm ngoái kèm theo tuyên bố sẽ thực thi chính sách cứng rắn với Triều Tiên. Động thái đó khởi nguồn cho căng thẳng bùng lên giữa hai nước, đặc biệt sau khi Triều Tiên thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa hồi đầu năm nay.Một quan chức cấp cao của Hàn Quốc nói rằng Seoul có thể hỗ trợ cho Triều Tiên 50.000 tấn lương thực. Mỗi năm Triều Tiên thiếu khoảng một triệu tấn lương thực và quốc gia có 24 triệu dân này phụ thuộc vào viện trợ từ nước ngoài.Ngọc Sơn