Philippines chuẩn bị hứng bão mớiMột cơn bão dữ dội đang tiến về Philipines hôm nay, khi nước này còn chưa hồi phục sau hai trận bão lớn khiến 858 người thiệt mạng.
Bão Lupit, với cường độ gió lên tới 175 km/h, dự kiến ập vào đất liền ngày 22/10. Tâm bão đang ở cách tỉnh cực bắc Cagayan 1.160 km về phía đông.Theo  CNN , chính phủ Philippines đang huy động những đội cứu hộ khẩn cấp sẵn sàng chống chọi với cơn bão. Họ cũng dự trữ sẵn đồ ăn, chăn màn và nước uống. Manila lo ngại Lupit sẽ gây thêm thiệt hại cho đất nước vốn bị ảnh hưởng lớn bởi các cơn bão Ketsana và Parma.Ketsana đổ bộ vào Philippines cuối tháng 9. Đây là cơn bão có lượng mưa lớn nhất nước này kể từ 40 năm nay. 80% diện tích thủ đô Manila ngập trong nước. Đến hôm nay, tổng số người chết vì bão Ketsana lên tới 420 người và 37 người vẫn mất tích.Phần lớn nạn nhân thiệt mạng trong bão, tuy nhiên, nhiều người khác chết vì bệnh dịch do nguồn nước bị ô nhiễm. Hơn 3 tuần sau khi bão tan, một số khu vực ở quốc gia này vẫn còn ngập lụt. Khoảng 189.000 người vẫn phải sống tạm bợ ở nơi sơ tán.Hôm 3/10, cơn bão Parma đổ bộ vào vùng nông thôn ở phía bắc đảo Luzon, đảo lớn nhất Philippines. Bão khiến 438 người chết và phá hủy 55.000 ngôi nhà. 51 người vẫn còn mất tích.Hải Ninh