Bức họa của Leonardo da Vinci bán với giá kỷ lục hơn 450 triệu USDBức họa "Salvator Mundi" (Đấng cứu thế) của Leonardo da Vinci vừa được bán đấu giá với mức giá kỷ lục 450,3 triệu USD.Trước khi gõ búa kết thúc,  người điều khiển phiên đấu giá, nín thở nói: "Đây là thời khắc lịch sử: Chúng ta hãy đợi". Chỉ kéo dài  19 phút với 4 cuộc đặt giá qua điện thoại và một người tới tham dự, phiên đấu giá ngày 15/11 chứng kiến mức đặt giá tăng từ 80 triệu USD lên 200 triệu USD, rồi 300 triệu USD. Và cuối cùng, bức họa nổi tiếng "Salvator Mundi" của danh họa thời kỳ Phục hưng  Leonardo da Vinci đã được bán với giá kỷ lục 450,3 triệu USD,  New York Times  đưa tin."Bức họa 'Salvator Mundi' là chén Thánh trong các tác phẩm của những họa sĩ bậc thầy trước thế kỷ 19. Nó giống như một giấc mơ huyền bí, không thể đạt được cho tới lúc này", Alan Wintermute, chuyên gia cao cấp của nhà đấu gia Christie's về hội họa trước thế kỷ 19, cảm thán và so sánh " Salvator Mundi" với việc "khám phá ra một hành tinh mới".N hà đấu giá Christe's cho biết tính đến ngày 15/11, ở Hong Kong, London, San Francisco và New York,  số người  đến xếp hàng để có cơ hội chiêm ngưỡng bức tranh được miêu tả là "kiệt tác cuối cùng của da Vinci" lên đ ến hơn 27.000. Đây là lượng người xem một tác phẩm nghệ thuật đông đảo nhất từ trước đến nay."Đây là kiệt tác của danh họa xưa quan trọng nhất từng được bán đấu giá trong cuộc đời tôi", theo ông Nicholas Hall, một cựu đồng chủ tịch của nhà đấu giá Christie’s.Bức họa vẽ Chúa Jesus của Leonardo da Vinci biến mất vào cuối thế kỷ 18. Kiệt tác này từng được bán tại nhà đấu giá Christie's vào năm 1958 với giá 60 USD. Mãi đến năm 2011, bức họa mới được xác định là tác phẩm của Da Vinci. Đây là bức tranh duy nhất của da Vinci thuộc sở hữu tư nhân. Còn 15 tác phẩm khác của danh họa đều đang được trưng bày ở các viện bảo tàng.An Hồng