Hải tặc bắt tàu Trung QuốcCướp biển Somalia bắt một tàu chở hàng của Trung Quốc cùng 25 thủy thủ trên khoang hôm qua.Theo phát ngôn viên lực lượng tuần tra chống cướp biển của EU John Harbour, tàu De Xin Hai của Trung Quốc bị tấn công tại vùng biển thuộc Ấn Độ Dương, cách bờ biển phía đông của Somalia khoảng 700 hải lý.Đây là vụ cướp tàu đầu tiên nhắm vào phương tiện của Trung Quốc kể từ khi nước này triển khai lực lượng tuần tra phòng hải tặc Somalia,  AP  cho hay.Harbour cũng cho biết họ đã quan sát được hai tên cướp biển trên boong và con tàu De Xin Hai đang kéo theo hai chiếc thuyền nhỏ của nhóm hải tặc. "Chúng tôi đang tiếp cận gần hơn với mục tiêu", ông nói.Bộ Vận tải Trung Quốc cho biết các cơ quan chức năng đang nỗ lực để giải cứu con tàu. Tàu De Xin Hai dài 225 m và nặng hơn 40.000 tấn. Con tàu này bị tấn công khi chở than đá từ Nam Phi đi Ấn Độ.Khoảng 30.000 tàu thương mại thường xuyên qua lại vùng vịnh Aden ngoài khơi Somalia, nơi hải tặc hoành hành dữ dội và có xu hướng tăng lên. Lực lượng hải quân của 16 quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ở vùng vịnh Aden để bảo vệ tàu thuyền đi qua khu vực này.Ngọc Sơn