Bộ trưởng Australia 'bấm thích' video khiêu dâmMột Bộ trưởng Australia giải thích rằng ông bị tin tặc xâm nhập tài khoản Twitter sau khi ông bấm thích một video khiêu dâm.Hoạt động trên trang cá nhân của Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng  Christopher Pyne được những người dùng Twitter nhìn thấy vào khoảng 2h sáng ngày 16/11 (giờ địa phương), theo  BBC .Tuy nhiên, Pyne cho hay khi đó ông đang ngủ, tài khoản của ông đã bị ai đó xâm nhập và bấm "thích" video khiêu dâm để chơi khăm sau khi Australia bỏ phiếu hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới hôm 15/11."Đêm qua tài khoản của tôi bị xâm nhập. 2h sáng khi đó tôi đang ngủ. Ai đó đã cố gắng xâm nhập vào trang mạng xã hội của tôi hôm qua", ông giải thích.Tài khoản của ông Pyne sau đó đã gỡ bỏ nút "thích" trên video nhạy cảm.Một số người dùng Twitter bày tỏ sự hoài nghi trước lời giải thích của bộ trưởng, trong khi những người khác lo ngại về lỗ hổng an ninh mạng."Xin lỗi. Tôi không thể chấp nhận lời giải thích buồn cười của ông", một người viết."Nếu tài khoản của Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng bị tấn công thì khá nghiêm trọng. Ông nên đề nghị cảnh sát liên bang và các cơ quan liên quan điều tra", người khác bình luận.Một thượng nghị sĩ Australia còn cho rằng cần phải mở "một cuộc điều tra toàn diện và báo cáo về vụ việc phòng trường hợp có gián điệp nước ngoài cố tình gây ảnh hưởng đến các cuộc bầu cử" trong nước.Ông Pyne, một thượng nghị sĩ kỳ cựu, được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng hồi năm ngoái để thực hiện dự án lớn về hạm đội tàu ngầm.Hồi tháng 9, thượng nghị sĩ, ứng viên tổng thống Mỹ năm 2016 Ted Cruz cũng bị phát hiện bấm "thích" bài viết trên một trang Twitter có nội dung khiêu dâm. Ông sau đó cho hay có nhiều trợ lý được phép sử dụng tài khoản này và một người nào đó đã tiếp cận trang web chứa phim nóng trên.Anh Ngọc