Phóng viên ném Bush được chào đón ở GenevaPhóng viên Iraq từng làm cả thế giới ngỡ ngàng khi ném giày về phía tổng thống Mỹ khi đó là George W. Bush đang được chào đón như người hùng ở Geneva.Đây không phải là Baghdad, Damascus hay Beirut mà là Geneva, nơi Muntadhar al-Zeidi được chào đón nồng nhiệt hơn nhiều so với nơi quê nhà sau khi ra tù."Tôi là một trong những nạn nhân của sự chiếm đóng",  AP  dẫn lời Zaidi. "Tôi muốn thành lập tổ chức nhân đạo giúp đỡ các em bé mồ côi, góa phụ và những người bị trục xuất. Chúng tôi muốn xây bệnh viện, trung tâm y tế và trung tâm thay chân tay giả cho những người bị tàn tật bởi cuộc chiến này".Phóng viên vốn không mấy tên tuổi al-Zaidi làm việc cho  al-Baghdadiya,  một đài truyền hình nhỏ của Iraq, bỗng trở thành người hùng trong thế giới Ảrập khi liệng hai chiếc giày về phía tổng thống Bush trong một cuộc họp báo tại Baghdad trong chuyến công du ngay trước khi ông trao quyền cho Barack Obama."Đây là nụ hôn vĩnh biệt của dân Iraq tới ông", Zaidi hét lên và ném giày về phía ông Bush. Sau đó, anh ta ném tiếp chiếc thứ hai và nói: "Còn chiếc này dành cho các bà góa, trẻ mồ côi và những người đã chết ở Iraq".Ném giày được coi là hình thức sỉ nhục nặng nề đối với người Ảrập. Suốt nhiều ngày liền, đoạn băng ghi cảnh ném giày đó được phát đi liên tiếp trên khắc các kênh truyền hình thế giới.Ngọc Sơn