Hình ảnh ngộ nghĩnh về nhà ObamaHãng sản xuất đồ chơi Jailbreak Toys vừa tung ra một loạt búp bê dựa trên hình ảnh của Đệ nhất phu nhân nước Mỹ Michelle Obama. Trước đó, tổng thống Mỹ và hai cô con gái cũng được dựng các mô hình đặc biệt.
Những con búp bê cao 15 cm trông khá giống bà Obama ở các bộ trang phục và nụ cười riêng biệt. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên nhà Obama được khắc họa trong các hình ảnh khác lạ.Câu khẩu hiệu nổi tiếng của Barack Obama: "Yes, we can" đã được hãng Ben & Jerry bất tử hóa trong món kem hộp của họ."Yes, Pecan" nghe không khác gì mấy so với tên sản phẩm "Butter Pecan", nhưng mang thêm một chút hy vọng cho người sử dụng.Còn gì sung sướng hơn khi được tự tay mặc quần áo cho cặp vợ chồng nổi tiếng nhất nước Mỹ? Giờ đây các em bé có thể chọn trang phục cho Barack Obama trong các bộ vest lịch lãm hay áo sơ mi giản dị. Các em cũng có thể giúp nghị sĩ McCain chọn lựa giữa chiếc cà vạt sang trọng hay khiến ông phải mặc tạp dề của vợ. Đó là bộ đồ chơi búp bê hình gia đình Obama và vợ chồng McCain, đi kèm các bộ trang phục khác nhau.Điều ngạc nhiên là các bức họa vẽ hỏng Barack Obama lại khá phổ biến. Một website đã ra đời chỉ để đăng tải những bức hình này.Sự ra đời của cặp búp bê mang tên "Marvellous Malia” và “Sweet Sasha" đã khiến gia đình tổng thống phẫn nộ vì minh họa hai cô con gái nhỏ của họ. Hãng sản xuất Ty Warner cho biết các nhân vật này được lấy cảm hứng từ thời khắc lịch sử khi Obama lên nắm chức tổng thống, nhưng sau đó hãng đã đồng ý đổi tên búp bê thành Mariah và Sydney, sau khi bà Obama cho rằng những cái tên đó không phù hợp.Đồng hành với búp bê Michelle là bộ sưu tập búp bê Barack Obama với 4 phong cách khác nhau: Obama trong bộ vest lịch lãm, Obama mang phong cách Elvis Presley, Obama ma quái, và Obama tự chọn.Anh Minh  (Ảnh:  Telegraph )