Dọa bỏ chồng vì bị ví với nhà tùMột phụ nữ Ảrập Xêút đệ đơn ly dị sau khi phát hiện được chồng đặt biệt danh trong điện thoại là "Guantanamo", nhà tù mà Mỹ giam giữ các nghi phạm khủng bố.
Telegraph  hôm qua cho biết, người vợ này phát hiện ra bí mật khi kiểm tra điện thoại của chồng bị bỏ quên máy ở nhà. Cô vô cùng tức giận khi thấy mình được so sánh với căn cứ không quân của Mỹ nơi giam giữ các nghi phạm khủng bố và quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân 17 năm.Người chồng kịch liệt tự vệ và nói rằng anh làm vậy chỉ vì lý do riêng tư và không muốn ai biết khi vợ mình gọi điện. "Tôi không muốn mọi người ngồi xung quanh biết rằng vợ mình đang gọi", anh nói.Người phụ nữ 30 tuổi này có thể chấp nhận một khoản bồi thường bằng tiền đáng kể từ chồng và tiếp tục chung sống với anh.Mai Trang