Nga có thể tấn công phủ đầu bằng hạt nhânMatxcơva tuyên bố họ có quyền tấn công phủ đầu bằng vũ khí nguyên tử để tự vệ trước bất kỳ hành động gây hấn nào.
Theo  AP , Patrushev cho hay tài liệu về chính sách quân sự, trong đó có đề xuất việc sử dụng vũ khí hạt nhân để phòng thủ sẽ được đệ trình lên Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vào cuối năm nay."Trong những tình huống nguy kịch đối với an ninh quốc gia, việc tấn công phủ đầu bằng vũ khí hạt nhân không bị loại trừ", Patrushev nói.Học thuyết này sẽ cho phép dùng vũ khí nguyên tử không chỉ để trấn áp các hành động gây hấn ở quy mô lớn mà cả ở tầm khu vực và địa phương. Patrushev cũng cho rằng Mỹ và NATO, đối thủ của Matxcơva thời chiến tranh Lạnh, vẫn là mối đe dọa tiềm ẩn đối với Nga."Các mối đe dọa cũ đối với Nga vẫn chưa mất đi. Hành động tiếp nhận các thành viên mới vào NATO không giảm đi. Khối này vẫn tăng cường các hoạt động quân sự. Các lực lượng chiến lược của Mỹ đang tiến hành huấn luyện chuyên sâu về sử dụng vũ khí hạt nhân", Patrushev nói.Phái viên của Nga tại NATO Dmitry Rogozin cho rằng chính sách quân sự của Nga không đi ngược lại nỗ lực cắt giảm vũ khí. "Chúng tôi vẫn hướng đến việc giảm kho vũ khí hạt nhân", Rogozin nói.Tuy nhiên, việc Patrushev nhấn mạnh đòn phủ đầu có thể được đưa ra ở quy mô địa phương có thể khiến Gruzia lạnh gáy bởi hai quốc gia láng giềng này từng có cuộc chiến chớp nhoáng năm ngoái.Ngọc Sơn