Thêm 6 án tử hình vụ bạo loạn Tân CươngTòa án Trung Quốc hôm nay tuyên án tử hình đối với 6 người do tham gia vào vụ bạo động ở Tân Cương hồi tháng 7.
Theo  Xinhua , tòa án Nhân dân ở Urumqi, thủ phủ tỉnh Tân Cương, cũng tuyên bố án chung thân đối với 3 người khác.Hồi đầu tuần, 6 bị cáo khác đã bị tuyên án tử trong khi một người lĩnh án chung thân vì có liên quan tới vụ bạo động Tân Cương. Một người khác bị tòa án ở tỉnh Quảng Đông tuyên tử hình do bị kết tội kích động thù hằn dẫn tới vụ bạo loạn. Như vậy cho đến nay có tổng cộng 13 người phải nhận mức án cao nhất do liên quan đến biến cố nói trên.Gần 200 người chết và hơn 1.000 người bị thương vì cuộc bạo loạn ở Tân Cương nổ ra hôm 5/7, khi đó, những người Duy Ngô Nhĩ đập phá nhà cửa, cửa hàng, đánh đập người dân. Hai ngày sau, hàng loạt người Hán cầm gậy gộc tề tựu trên phố, kêu gọi trả thù. Chính phủ Trung Quốc đã phải huy động quân đội dẹp loạn và tình hình trở lại yên ổn nhanh chóng.Tháng trước, Trung Quốc đã công bố những lời buộc tội đầu tiên liên quan đến vụ bạo loạn ở Tân Cương, với 21 người bị buộc các tội giết người, đốt phá, cướp bóc và gây hư hại tài sản.Mai Trang