Hành khách bị chụp nude ở sân bayMột máy chụp X quang có thể nhìn xuyên qua quần áo vừa được đưa vào dùng thử ở sân bay Manchester của Anh.
Một máy chụp X quang có thể nhìn xuyên qua quần áo vừa được đưa vào dùng thử ở sân bay Manchester của Anh.Sky News cho biết thiết bị này sẽ hiển thị ảnh khỏa thân 3 chiều của hành khách, để nhân viên an ninh có thể thấy ngay lập tức vũ khí và chất nổ cất giấu trong người nếu có.5 năm trước, một máy X quang cũng đã được sử dụng ở sân bay Heathrow nhưng nhanh chóng bị loại bỏ bởi hành khách quá sốc vì mức độ lộ liễu của các bức hình. Nước Mỹ ban đầu cũng quyết định không dùng thiết bị này cho đến khi nhà sản xuất tìm ra một cách để tự động che đi những bộ phận cơ thể nhạy cảm.Máy quét này có thể soi rõ cả chỗ nâng ngực, chi giả, lỗ khuyên và hình thù những phần riêng tư khác.Trong 12 tháng thử nghiệm, hành khách tại sân bay Manchester vẫn có thể lựa chọn qua kiểm tra bằng X quang hoặc hình thức kiểm tra bằng tay truyền thống.Sarah Barrett, nhân viên phụ trách khách hàng của sân bay Manchester cho biết: “Trong nhiều năm qua, hành khách liên tục phàn nàn về việc bị kiểm tra trực tiếp bởi các nhân viên sân bay. Máy X quang này có thể là một sự lựa chọn thay thế, tuy vẫn gây nhiều tranh cãi. Đó là lý do chúng tôi phải tiến hành thử nghiệm trước”.Máy X quang được cho là sẽ tiết kiệm thời gian và thuận tiện hơn, hành khách sẽ không phải cởi áo khoác, giày và thắt lưng. Sân bay Manchester cho biết điểm khác biệt quan trọng trong lần thử nghiệm này là người điều khiển máy X quang ở một địa điểm xa và không thật sự nhìn thấy người đang bị quét. Và cũng chỉ một người điều khiển nhìn thấy những tấm hình này trước khi chúng được xóa đi.Mỹ đã tiên phong sử dụng loại máy này ở New York và Los Angeles, và đang nhân rộng ra các sân bay khác.Hải Minh