Nhà Trắng sắp đón hàng nghìn kháchVào mùa xuân và mùa thu, Nhà Trắng lại mở cửa cho người dân vào tham quan. Tour năm nay rơi vào ngày cuối tuần và dự kiến có tới 25.000 người tham gia.
Theo  AP , ước tính 25.000 du khách sẽ được tự do ngắm nghía dinh tổng thống Mỹ trong 30-45 phút. Các nơi họ có thể vào xem là vườn Jacqueline Kennedy, còn được gọi là vườn của đệ nhất phu nhân và Vườn hồng ở phía đối diện, cách phòng Bầu dục chỉ vài bước chân.Một điểm tham quan nữa là vườn trẻ em, một địa danh rất được ưa thích với những dấu chân và dấu tay của những đứa cháu của các tổng thống ở lối đi.Đệ nhất phu nhân Patricia Nixon đã bắt đầu tổ chức những tour này vào năm 1973, vào tháng tư và tháng 10 trong năm.Trong vài năm đầu có khoảng 10.000 đến 12.000 khách. Tour mùa thu năm ngoái của tổng thống Bush chỉ thu hút 8.000 người. Tour mùa xuân đầu tiên năm nay của Tổng thống Obama đón tiếp đến 20.000 người. Nhà Trắng hy vọng con số này sẽ lên 25.000 ở tour mùa thu này.Hải Minh