'Nhà Trắng' được rao bán giá 10 triệu USDChủ sở hữu tòa nhà mô phỏng dinh tổng thống Mỹ đang rao bán nó với giá 10 triệu USD. Rộng khoảng 1.500 mét vuông, Nhà Trắng mini được xây dựng ở sân sau khu nhà của ông Fred Milani tại thành phố Atlanta, Mỹ, từ 7 năm trước. Nó có Phòng Bầu dục, phòng ngủ Lincoln và tất nhiên được sơn màu trắng. "Thực sự tôi không ham mê chính trị cho lắm. Kiến trúc sư đề nghị, thế là tôi đồng ý. Chuyện chỉ có vậy thôi", Milani, 57 tuổi, cho biết.Giờ đây, Milani muốn bán nó vì tình trạng xuống dốc của thị trường nhà đất. "Tôi không muốn bán nó nhưng sẽ phải làm thế thôi", Milani, người Mỹ gốc Iran, cho hay.Theo  Daily Mail , sự xuất hiện của tòa nhà cũng gây không ít xáo trộn cho những người láng giềng của Milani. Nhiều người cảm thấy khó chịu vì du khách thường xuyên qua lại khu vực này và chụp ảnh tòa nhà. Tuy nhiên, cũng có không ít người cảm thấy thích thú. "Chúng tôi rất hạnh phúc vì được sống cạnh Nhà Trắng. Ông ấy có vẻ kỳ lạ nhưng là một hàng xóm tốt", người ở ngay bên cạnh nhà Milani nói.Tòa Bạch Ốc của các tổng thống Mỹ được xây dựng năm 1790. Nó có 6 tầng với diện tích vào khoảng 5.100 mét vuông.Mai Trang