Putin muốn cạnh tranh với EurovisionThủ tướng Nga Putin hôm qua đưa ra ý tưởng mở cuộc thi hát giữa Nga với Trung Quốc và các nước Trung Á để cạnh tranh với giải Eurovision.
Với tên gọi "Intervision", cuộc thi sẽ hội tụ các ca sĩ từ Trung Quốc, Uzbekistan, Tajikistan, Kazakhtan, Nga và Kyrgyztan. Putin cho rằng cuộc thi này có thể củng cố hợp tác văn hóa giữa các thành viên trong Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO)."Thảo luận ban đầu về ý tưởng này đã được tiến hành ở cấp bộ trưởng Văn hóa giữa các thành viên SCO", Putin nói và đề nghị tất cả các bên tích cực để biến sáng kiến đó thành hiện thực.Theo  Telegraph , hiện chưa rõ Iran, Ấn Độ, Mông Cổ và Pakistan, các quốc gia giữ vai trò quan sát viên của SCO có được tham dự cuộc thi đó không.Cuộc thi Eurovision bắt đầu năm 1956 và thu hút được khoảng 100 triệu lượt khán giả. Các thí sinh thuộc châu Âu và vùng lân cận sẽ tranh tài và người chiến thắng được khán giả bình chọn.Ngọc Sơn