Công bố ảnh cô gái bị bắt cóc 18 nămTạp chí People sáng nay đã công bố bức ảnh trang bìa mới nhất về cô gái bị bắt cóc 18 năm. Dugard 29 tuổi, gương mặt tươi tắn, lần đầu tiên ra mắt công chúng sau 18 năm bị cầm tù.Bức ảnh đăng kèm dòng chữ của Dugard nói: "Tôi rất vui mừng khi được trở về với gia đình".Bạn bè và người thân gần gũi với Dugard đã kể chuyện với  People  về việc cô bị bắt cóc, những năm tháng cô bị cầm tù trong các căn lều tồi tàn, cuộc đấu tranh của cô và những đứa con Angel, 15 tuổi, và Starlet, 11 tuổi, để trở lại với cuộc sống bình thường.Erika Shulte, đại diện cho gia đình Dugard cho biết, bất chấp những gì đã trải qua, nhà Dugards hiện rất thân mật, vui vẻ và thoải mái. "Nếu bạn không biết về quá khứ, gia đình chúng tôi trông cũng như bao gia đình khác", Shulte nói.Cũng theo Shulte, một bác sĩ vật lý trị liệu đang giúp Dugard và những đứa con tập cưỡi ngựa để thích nghi trở lại với xã hội hiện đại.Larry Hackett, tổng biên tập tạp chí  People  cho biết Dugard và mẹ cô, bà Terry Probyn, 50 tuổi, đã đồng ý cho tạp chí đăng bức ảnh như một phần nỗ lực kiểm soát câu chuyện của cô gái, vốn gây xôn xao dư luận khắp toàn cầu.Kẻ bắt cóc, tên là Phillip Garrido, đã bắt Dugard khi cô đang ngồi chờ xe buýt nhà trường gần nhà ở South Lake Tahoe, California, hôm 10/6/1991, khi cô mới 11 tuổi. Cô và những đứa con của mình (đều là con ruột của Phillip) được giải thoát vào ngày 26/8 năm nay sau khi một nhân viên của Đại học California ở Berkeley báo cáo cảnh sát.Các nhà chức trách đã điều tra về gốc gác của Garrido và nhận thấy hắn từng có tiền án về tội hiếp dâm. Hai vợ chồng tên này đã bị bắt và hiện đối mặt với các tội danh bắt cóc, hiếp dâm và nhiều tội khác.Diệu Minh