Vợ chồng nữ hoàng Anh hẹn hò bí mậtNữ hoàng Elizabeth đã khiến những người đi xem kịch tại London bất ngờ khi bà và chồng nhẹ nhàng vào hàng ghế ngồi ngay trước khi mở màn.
Nữ hoàng và hoàng thân Philip đã xin lỗi khi đi qua những người ngồi bên để vào ghế của mình, trong buổi trình diễn vở kịch về Thế chiến I "War Horse" tại nhà hát London vào đầu tuần."Nữ hoàng và hoàng thân ngồi xuống ngay khi ánh sáng khán phòng mờ dần đi và ai cũng phải sửng sốt khi nhận ra họ", một phóng viên của tạp chí  The Lady  có mặt trong buổi diễn kể lại. "Họ lịch sự xin phép mọi người nhường lối đi và không hề có cuộc náo loạn nào xảy ra".Nữ hoàng và phu quân thường xuyên có những chuyến đi bí mật tới khu trung tâm London, nhưng hiếm khi bị phát hiện, một phụ tá của bà cho tờ  London's Evening Standard  biết. "Điều đó cho phép bà hưởng thụ một chút cuộc sống bình thường".Phóng viên của tạp chí  The Lady  còn nói nữ hoàng có vẻ rất thích thú với vở kịch, bà mất tích vào giữa buổi diễn rồi lại trở lại một cách kín đáo."Khi họ rời đi lúc vở kịch kết thúc, mọi người đứng dậy vỗ tay, và nữ hoàng đáp lại bằng cách vẫy tay chào" phóng viên  The Lady  kể lại.Diệu Minh