Những pha vượt đường tàu hút chếtMột người mẹ thong thả đẩy chiếc nôi chở con băng qua đường ray trong khi một tàu hỏa đang lao tới.
Khi đi qua giữa đường, người phụ nữ mới nhận ra con tàu tốc hành Sprinter đang lao về phía mình và bà vội vàng chạy nhanh sang phía bên kia. Sự việc diễn ra trước ánh mắt kinh hoàng của những người xung quanh và đã được ghi lại qua camera giám sát ở ga Wareham, thuộc Dorset, Anh.Năm nay, tại Anh có 12 người chết vì vượt đường tàu, khoảng 189 vụ khác thuộc vào dạng "suýt chết". Riêng tại ga Wareham, có khoảng 10 ca chết hụt vì băng qua đường ray.Ủy viên hội đồng David Budd, người ủng hộ chiến dịch lắp barrier tại đường tàu, phát biểu: "Người phụ nữ này đã nghĩ giống như rất nhiều người khác là họ có thể vượt nhanh qua trước mũi tàu. Mọi người làm thế chỉ vì không muốn chờ đợi. Họ không nhận ra rằng tàu hỏa sẽ không dừng lại như ôtô có thể làm".Một hình ảnh khác do Network Rail ghi lại cho thấy hai chiếc xe cùng vượt qua một đường tàu, và kết quả là chiếc xe tải chỉ cách mũi tàu vài cm trước khi nó kịp quay đầu thoát ra khỏi đường ray, còn chiếc xe hơi thì bị bẹp rúm đầu sau khi đâm vào đầu tàu.Iain Coucher, Giám đốc Network Rail, phát biểu: "Chúng tôi hiểu rằng mọi người đều bận rộn và sốt ruột khi phải chờ đợi. Chúng tôi đưa ra khẩu hiệu 'Chờ đợi có giết bạn không?' là bởi chúng tôi biết rằng sự vội vàng có thể gây ra thảm họa mà bạn không thể khắc phục".Các tay lái ẩu thường đưa ra những lời giải thích như con tàu sẽ đi chậm lại để họ băng qua, hoặc là tài xế tàu hỏa sẽ nhường đường khi họ bấm còi ầm ĩ.Anh Minh  (Ảnh:  Network Rail )