Đấm bốc tại hội đồng thành phốMột cuộc họp hội đồng của thành phố St. Petersburg, bang Florida, Mỹ, đã biến thành cuộc ẩu đả nghiêm trọng khi hai người đàn ông tranh cãi về một quyết định liên quan tới vỉa hè công cộng.
Các thành viên hội đồng đã bỏ phiếu để nhường lại đoạn vỉa hè trước khu giải trí BayWalk cho người chủ công trình, tại một cuộc họp hôm 15/10.Quyết định này đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trong nhiều tuần qua. Những người ủng hộ thì cho rằng hành động này sẽ giúp khôi phục khu giải trí bằng cách ngăn chặn những người lang thang và biểu tình. Còn những người phản đối thì cho rằng như thế là ngăn chặn tự do ngôn luận.Sau khi bỏ phiếu, một người đàn ông 76 tuổi và một nhà hoạt động tự do ngôn luận bắt đầu cãi nhau. Cuộc đối đầu chuyển sang bạo lực khi hai người đàn ông đấm vào mặt nhau và ngã lăn ra đất.Sau đó, cả hai đều được đưa ra khỏi phòng hội đồng và bị buộc tội có hành vi gây rối mất trật tự.Anh Minh