Bé 6 tháng tuổi thoát chết khi bị tàu kéo lêCamera an ninh ghi lại hình ảnh tàu hỏa lao qua một cậu bé 6 tháng tuổi nằm trong xe đẩy trong vụ tai nạn thót tim ở Australia hôm qua.
Đoạn video mà tờ  Herald Sun  đăng hôm nay cho thấy chiếc xe đẩy ba bánh trượt khỏi đường ke và rơi xuống đường ray ở gần thành phố Melbourne, Australia.Ngay lúc đó, một con tàu lao tới với vận tốc 35 km/h. Người lái tàu cố sức phanh con tàu nặng tới 250 tấn song cậu bé nằm bên trong chiếc xe vẫn bị đẩy đi khoảng 30 mét.Nhân chứng tại hiện trường chiều qua hoảng sợ chứng kiến mọi việc song rất may cậu bé chỉ bị một vết sưng tấy trên đầu. Nhân viên cứu thương được điều động ngay sau vụ tai nạn vài phút."Cậu bé này quả thực cực kỳ may mắn", Jon Wright, nhân viên cứu thương, cho hay. Một phát ngôn viên của cảnh sát thì gọi vụ thoát chết này là thần kỳ.Bé 6 tháng tuổi được đưa vào bệnh viện và đã trở về nhà tối qua. Vụ tai nạn khiến tuyến đường sắt phải tạm ngừng hoạt động trong một thời gian ngắn.Mai Trang