Con gái McCain khoe ảnh nóngMeghan McCain, con gái của cựu ứng cử viên đảng Cộng hòa Mỹ - John McCain, đã lên tiếng xin lỗi hôm qua sau khi đăng bức hình khoe ngực gợi cảm trên mạng xã hội Twitter.
Cô McCain, 24 tuổi, từng tham gia chiến dịch vận động bầu cử cho cha mình vào năm ngoái và xuất hiện trong nhiều sự kiện chính trị, đã gây xôn xao mạng sau khi đăng bức hình nóng bỏng của chính mình vào hôm 14/10.Trong ảnh cô mặc một chiếc áo ba lỗ bó chặt hầu như không che được vòng một của mình.Sau khi nhận được hàng loạt lời phê bình chỉ trích từ những người tham gia Twitter, McCain phàn nàn rằng cô chỉ muốn vui vẻ một chút và đang nghĩ đến việc sẽ xóa bỏ tài khoản của mình."Khi tôi ở một mình trong nhà, tôi chỉ mặc áo cộc và quần cộc, tôi không hề nghĩ rằng việc đó sẽ biến tôi thành một kẻ hư hỏng", cô nói trên Twitter. "Tôi không thể diễn tả được là tôi cảm thấy bị tổn thương thế nào khi bị chỉ trích"."Đó là lý do vì sao tôi đang nghĩ đến việc sẽ xóa bỏ tài khoản trên Twitter, khi mà một việc chỉ mang tính vui đùa lại trở thành cái nôi của phiền phức".Sau khi nói như vậy, McCain với biệt danh trên Twitter là @mccainBlogette lại xuất hiện lần nữa để xin lỗi."Tôi muốn xin lỗi những người mà đã cảm thấy phiền lòng vì bức hình của mình. Tôi đã mắc phải một sai lầm to lớn và thật lòng xin lỗi những ai bị xúc phạm".Chẳng hề có ý định từ bỏ Twitter, McCain lại lên mạng hôm qua và thừa nhận rằng đây là một "kinh nghiệm đáng xấu hổ nhưng cũng là một bài học cho mình"."Tôi sẽ không xóa bỏ account Twitter của mình, nhưng tôi sẽ cẩn thận hơn trong tương lai".Bức ảnh đã bị xóa khỏi Twitter vào chiều hôm qua.Anh Minh