Triều Tiên tố Hàn Quốc xâm phạm lãnh hảiBình Nhưỡng hôm qua tố cáo Seoul điều chiến hạm tới vùng lãnh hải của họ ở bờ phía tây bán đảo Triều Tiên và cảnh báo có thể xảy ra giao tranh trên biển.
China Daily  cho biết cơ quan hải quân Triều Tiên cảnh báo "những hành động khiêu khích bất cẩn" của Hàn Quốc đã tạo ra "một tình huống nghiêm trọng có thể làm bùng nổ giao tranh giữa hai bên tại vùng biển này".Sau cuộc chiến năm 1950-53, Liên Hợp Quốc vạch ra đường ranh giới trên biển giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không chấp nhận và nói rằng biên giới đáng lẽ phải lùi sâu một chút về phía nam. Tranh cãi này dẫn tới hai cuộc xung đột trên biển vào năm 1999 và 2002.Cảnh báo mới nhất của Triều Tiên được đưa ra khi quan hệ giữa hai nước có dấu hiệu ấm lên. Triều Tiên vừa thực hiện một loạt động thái hòa giải như thả công dân Hàn Quốc bị họ bắt và hứa tái tham gia các dự án song phương. Hôm 14/10, Triều Tiên còn lên tếng xin lỗi Hàn Quốc vì đã tháo một lượng nước lớn từ con đập, gây ngập lụt ở Hàn Quốc, khiến 6 người chết.Quan hệ giữa hai bên từng lâm vào bế tắc khi Bình Nhưỡng cắt bỏ hoàn toàn các cuộc đàm phán hòa giải và rút khỏi các dự án giữa hai bên. Động thái này để phản ứng lại chính sách cứng rắn của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak áp dụng kể từ khi lên nắm quyền năm ngoái. Hai miền Triều Tiên giao chiến năm 1950-53, chấm dứt bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hiệp ước hòa bình. Vì thế, hai bên về cơ bản vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Hải Ninh