Hiệu trưởng dụ nữ sinh lên giườngCựu hiệu trưởng của một trường học ở Australia thú nhận đã đem lòng yêu một nữ sinh 16 tuổi sau khi dụ em này lên giường vài lần.
Frank Bailey, 44 tuổi, cũng liên tục thừa nhận rằng mình đã sai lầm và vô cùng hối tiếc. "Mỗi ngày tôi đều nghĩ đến những gì mình đã làm và cảm thấy vô cùng tồi tệ", ông ta nói trong phiên tòa tại Sydney hôm qua.Ông thú nhận đã 5 lần quan hệ tình dục với nữ sinh 16 tuổi trong giai đoạn làm hiệu trưởng năm 2007. Trước tòa, tay ông ta run lên, mắt đẫm lệ và rất nhiều lần gục mặt xuống đau khổ.Bailey cũng công nhận rằng đã huấn luyện các giáo viên khác về việc duy trì mối quan hệ phù hợp với học sinh và bản thân nhận thức rõ về các giới hạn cho phép.Thầy hiệu trưởng cho biết vào giai đoạn đó ông nghĩ rằng mình đang yêu cô bé và cô bé cũng yêu ông. Đến giờ ông vẫn quan tâm đến nữ học sinh này nhưng không muốn cô gái cảm thấy mình bị lợi dụng.Trong khi thừa nhận rằng mình đã yêu cầu nữ học sinh không được nói với ai về chuyện quan hệ thầy trò, nhưng trước tòa Bailey phát biểu: "Giờ tôi mừng là cô bé đã làm việc đó".Phiên xử thày hiệu trưởng sẽ tiếp tục vào ngày mai.Anh Minh