Thủ tướng gặp người đồng nhiệm Trung QuốcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, hôm qua nhân dịp sang dự Hội chợ triển lãm quốc tế miền Tây lần thứ 10 và thăm tỉnh này.
Hai thủ tướng đã trao đổi ý kiến về tình hình quan hệ hai nước thời gian qua và đề ra các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc thời gian tới. Thủ tướng Ôn Gia Bảo hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội chợ triển lãm quốc tế miền Tây lần thứ 10 và thăm tỉnh Tứ Xuyên và thành phố Trùng Khánh; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, đặc biệt là quan hệ hợp tác với các tỉnh miền Tây Trung Quốc. Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định Việt Nam là láng giềng hữu nghị và là đối tác quan trọng của Trung Quốc. Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, đồng thời khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ làm hết sức mình để cùng với Trung Quốc xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhất trí phối hợp tổ chức thật tốt các hoạt động kỷ niệm trong Năm Hữu nghị Việt - Trung 2010; tăng cường trao đổi và tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy giao lưu giữa các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ hai nước, coi đây là những bộ phận cấu thành quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung. Hai thủ tướng đã thống nhất một số biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước; quyết tâm duy trì tăng trưởng thương mại song phương, phấn đấu hoàn thành mục tiêu đạt 25 tỷ USD vào năm 2010 mà lãnh đạo hai nước đã đề ra, đi đôi với việc từng bước cân bằng cán cân thương mại. Hai thủ tướng đồng ý giao nhiệm vụ cho cơ quan hàng không hai nước sớm nghiên cứu mở đường bay trực tiếp giữa Việt Nam và Thành Đô để thúc đẩy hợp tác giao lưu kinh tế thương mại giữa Việt Nam và các tỉnh miền Tây Trung Quốc. Hai thủ tướng đánh giá cao việc hai nước hoàn thành công tác phân giới cắm mốc trên đất liền; yêu cầu các cơ quan hữu quan hai nước khẩn trương chuẩn bị để ký Nghị định thư phân giới cắm mốc cũng như Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và Hiệp định về Quy chế quản lý cửa khẩu trước khi hết năm 2009, đồng thời xây dựng và sớm ký kết các thỏa thuận về hợp tác cùng khai thác du lịch ở thác Bản Giốc và về việc tàu thuyền qua lại tự do ở cửa sông Bắc Luân trong năm 2010. Hai thủ tướng bày tỏ tin tưởng vấn đề trên biển sẽ từng bước được giải quyết phù hợp với quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật biển 1982 và tinh thần DOC; đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hai thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ, góp phần tích cực tăng cường quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại lời mời Thủ tướng Ôn Gia Bảo sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận lợi. Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhận lời.TTXVN