Dân Pháp không muốn Bộ trưởng từ chức vì sexMột cuộc thăm dò ý kiến hôm qua cho thấy hai phần ba số người Pháp không muốn Bộ trưởng Văn hóa từ chức vì đã có quan hệ tình dục với người đồng giới ở Thái Lan.
Bộ trưởng Frederic Mitterrand bác bỏ những lời kêu gọi từ chức, dấy lên sau khi những chi tiết trong cuốn tự truyện của ông được đem ra mổ xẻ và lên án.Cuốn sách ông viết năm 2005 mang tên "Cuộc sống tồi tệ", là sự kết hợp giữa trải nghiệm cá nhân và hư cấu. Trong sách có các chi tiết về việc ông quan hệ tình dục với những người đàn ông.Bộ trưởng Văn hóa nói rằng những người mà ông có quan hệ đều đã trưởng thành và ưng thuận làm "chuyện ấy" với ông, chứ họ không phải là các bé trai như một số lời cáo buộc. Mitterrand còn sẽ kiện để bảo vệ danh tiếng của mình và chính phủ Pháp đang công khai đứng về phía ông.Khi cuốn sách ra đời, nó không gây chú ý nhiều nhưng giờ đây trở thành tâm điểm dư luận sau khi Mitterrand lên tiếng bào vệ đạo diễn Roman Polanski - người đang bị cáo buộc tội quan hệ tình dục với một bé gái hồi năm 1997.Theo kết quả thăm dò nói trên, 67% số người Pháp được hỏi không muốn Bộ trưởng từ chức, trong khi có 20% cho là ông nên làm như vậy. Thăm dò do BVA tiến hành trên 1.005 người trong hai ngày cuối tuần qua.Mitterrand gọi những việc xảy ra ở Thái Lan là "một sai lầm, tất nhiên, nhưng một tội danh thì không".Ông này là cháu trai của cựu tổng thống Pháp Francois Mitterrand, đã lọt vào top ten các chính trị gia được ưa thích sau khi trở thành thành viên nội các trung hữu của Tổng thống Nicolas Sarkozy vào tháng 6.Hải Minh