Triều Tiên thử một loạt tên lửaBình Nhưỡng phóng thử 5 quả tên lửa tầm ngắn từ bờ biển phía đông nước này hôm qua ngay sau khi Hàn Quốc đề xuất hội đàm.
Hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết Triều Tiên bắn hai tên lửa vào buổi sáng và thêm ba quả nữa vào buổi chiều từ bệ phóng di động.Đó là loạt tên lửa đất đối đất KN-02 có tầm xa 120 km. Nguồn tin trên cho hay Triều Tiên ra lệnh tàu thuyền không hoạt động tại bờ biển phía đông của nước này từ ngày 10 đến 20/10, dấu hiệu được cho là chuẩn bị cho phóng thử tên lửa.Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng thử lại tên lửa sau hàng loạt các đợt phóng hồi đầu tháng 7. Động thái này diễn ra ngay sau khi Seoul đề xuất hội đàm vào ngày 14/10 để thảo luận về việc ngăn lũ trên sông Imjin, chảy qua khu vực phi quân sự ở biên giới giữa hai bên. Hàn Quốc cho biết họ không có kế hoạch đàm phán cấp cao với Triều Tiên.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton phát biểu rằng đợt phóng thử tên lửa hôm qua của Triều Tiên không ảnh hưởng tới kế hoạch đàm phán của họ với Bình Nhưỡng. "Mục tiêu của chúng tôi không thay đổi. Hoạt động tham vấn với các đối tác và đồng minh của chúng tôi sẽ tiếp tục và không bị ảnh hưởng bởi hành động của Triều Tiên", bà nói.Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng trở lại bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân, nhưng yêu cầu được thương lượng trước với Mỹ. "Chúng tôi bày tỏ sự sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán đa phương, phụ thuộc vào kết quả thương lượng giữa Mỹ và Triều Tiên. Đàm phán 6 bên sẽ được thực hiện trong khuôn khổ hội đàm đa phương đó",  AP  dẫn lời ông Kim trong buổi gặp với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo.Ngọc Sơn