Bắn chết vợ sắp cưới vì nhầmMột người đàn ông ở Florida, Mỹ, bắn chết hôn thê ngay trước ngày cưới của họ vì nhầm tưởng nàng là kẻ trộm.
John Tabutt, 62 tuổi, vớ ngay lấy khẩu súng ngắn khi nghe thấy tiếng động giữa đêm và nghĩ đó là trộm. Ông nổ súng nhắm bắn vào bóng đen của "kẻ đột nhập" đang đi trong hành lang.Nhưng hóa ra đó là bà Nancy Dinsmore, người bạn gái sống chung và chuẩn bị làm đám cưới với ông ngày hôm sau. Vụ bắn nhầm xảy ra hôm 9/10.Tabutt khai với cảnh sát rằng ông nghĩ bà Dinsmore ở trên giường cùng với ông. Người đàn ông này chưa bị buộc tội danh nào và đang vô cùng đau khổ. "Đây dường như là một vụ tai nạn đầy bi kịch", Kevin Brunelle, cảnh sát trưởng thành phố Winter Springs, nói và cho biết thêm không có dấu hiệu nào cho thấy có bạo lực gia đình.Theo  Daily Mail , Tabbutt và Dinsmore sống cùng nhau khoảng một năm. Những người họ hàng cho biết hai người thích đi du lịch cùng và có vẻ thực sự yêu nhau.Phát ngôn viên nhà thờ nơi lẽ ra diễn ra đám cưới nhỏ gọn và ấm cúng của hai người nói rằng thay vì cầu nguyện chúc phúc cho đám cưới, giờ đây họ phải trải qua những giây phút đau lòng của một đám tang.Ngọc Sơn