Trump tiếp tục chê tin tức trên CNN 'tệ' và 'giả'Tổng thống Donald Trump cho biết ông bị "ép" xem kênh CNN trong chuyến công du tới Philippines.Donald Trump từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên CNN"Khi tôi ở Philippines, tôi bị ép xem CNN mà tôi đã không xem cái kênh này bao nhiêu tháng nay rồi. Một lần nữa, tôi nhận ra rằng (CNN) tệ đến thế nào, tin tức giả, Lũ thất bại!",  Business Insider  dẫn lời Tổng thống Mỹ viết trên mạng xã hội Twitter vào ngày 15/11.Ông Trump và phóng viên của CNN từng nhiều lần "khẩu chiến". Hồi tháng một,  CNN đưa tin rằng tình báo Mỹ đã bàn giao cho Donald Trump và Barack Obama một bản tóm tắt hai trang tài liệu mật, trong đó gợi ý Nga đã chủ động hợp sức với chiến dịch tranh cử của ông Trump.Tuy nhiên, Điện Kremlin tuyên bố họ không nắm thông tin gì gây tổn hại cho tổng thống đắc cử Mỹ. Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump khẳng định những thông tin trên không chính xác và chúng hoàn toàn là "tin giả mạo".Tại cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi thắng cử diễn ra tại tòa tháp Trump ở New York, ông Trump đã nhất quyết không trả lời câu hỏi của phóng viên CNN.Khi T ổng thống Trump  công du châu Á hồi tuần trước, CNN lại một lần nữa tập trung đưa những thông tin mới liên quan đến nghi vấn đội ngũ tranh cử của ông Trump có dính líu với Nga.An Hồng