Đại học Yale làm lễ tưởng niệm cô gái gốc ViệtTrường đại học Yale danh tiếng ở Mỹ sẽ tổ chức một buổi lễ tưởng niệm nữ nghiên cứu sinh Annie Le, người bị sát hại ngay trước ngày cưới.
Theo  AP , lễ tưởng niệm sẽ diễn ra chiều nay tại thánh đường Battel Chapel tại Yale.Annie Le - nghiên cứu sinh ngành dược lý - biến mất hôm 8/9 khi đang làm việc tại tòa nhà nghiên cứu y khoa của trường. Thi thể của cô được tìm thấy trong một hốc tường tại tầng hầm của tòa nhà này vào đúng ngày cưới của cô 13/9.Raymond Clark, kỹ thuật viên phòng thí nghiệm, bị truy tố trong vụ án này. Anh ta không hề mở miệng kể từ khi bị bắt. Phiên tòa xét xử Clark sẽ diễn ra vào ngày 20/10.Mai Trang