6 án tử hình trong vụ bạo loạn Tân CươngTòa án Trung Quốc hôm nay tuyên án tử hình đối với 6 người bị truy tố tội danh giết người và các tội phạm khác trong vụ bạo loạn ở tỉnh Tân Cương hồi tháng 7.
Ngoài ra tòa cũng tuyên một người chịu án chung thân, hãng thông tấn  Xinhua  cho biết.Truyền hình quốc gia Trung Quốc chiếu cảnh đường phố vắng lặng trong khi an ninh được tăng cường quanh khu vực tòa án.  Reuters  cho hay công việc kinh doanh quanh khu vực này tạm dừng để đảm bảo an ninh.Tháng trước, Trung Quốc đã công bố những lời buộc tội đầu tiên liên quan đến vụ bạo loạn ở Tân Cương, với 21 người bị buộc các tội giết người, đốt phá, cướp bóc và gây hư hại tài sản.Trước đó, hôm thứ bảy, tòa án tỉnh Quảng Đông cũng tuyên tử hình đối với một người được cho là đã châm ngòi mâu thuẫn sắc tộc dẫn đến cuộc bạo loạn nói trên. Người này bị kết tội đã tham gia trận đánh nhau giữa công nhân người Duy Ngô Nhĩ và người Hán ở một nhà máy tại Quảng Đông, sau khi công nhân Duy Ngô Nhĩ bị tình nghi cưỡng bức một phụ nữ người Hán vào tháng 6.Vụ việc này được cho là nguyên nhân kích động bạo loạn ngày 5/7 ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương. Bạo lực khiến 187 người chết và hơn một nghìn người bị thương. Chính phủ Trung Quốc đã phải huy động quân đội dẹp loạn và tình hình trở lại yên ổn nhanh chóng.Chính phủ Trung Quốc mới đây đã công bố sách trắng về Tân Cương, trong đó nhấn mạnh rằng đoàn kết dân tộc, các cộng đồng sắc tộc và ổn định xã hội là điều kiện để khu vực này phát triển.Mai Trang