Đảng của Putin thắng lớnĐảng thân Kremlin dẫn đầu trong cuộc bầu cử hội đồng địa phương trên khắp nước Nga.
Leonid Ivlev, thành viên Ủy ban bầu cử trung ương, cho biết đảng Nước Nga thống nhất của Thủ tướng Nga Putin giành được khoảng 80% số phiếu ủng hộ tại 75 khu vực bầu cử trên khắp cả nước.Tại Matxcơva, Nước Nga thống nhất cũng giành được đa số ủng hộ. Với 99% số phiếu đã được kiểm, đảng này nhận được 66% số phiếu ủng hộ, đảng Cộng sản giành được 13% và các đảng khác chia nhau 7% còn lại,  DW  cho hay.Đây là cuộc bỏ phiếu bầu ra cơ quan lập pháp địa phương. Lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov cho rằng có nhiều vi phạm trong cuộc bỏ phiếu này và tuyên bố sẽ đưa ra tòa. Khoảng 50 người biểu tình phản đối kết quả bẩu cử đã bị bắt tại Matxcơva hôm qua.Theo  AP , người đứng đầu Ủy ban bầu cử Nga Vladimir Churov cho biết cuộc bỏ phiếu tuân thủ đúng luật pháp. Tuy nhiên, ông thừa nhận có vấn đề tại thành phố Derbent ở Dagestan nơi một phần ba số điểm bỏ phiếu không mở cửa, tuy nhiên sự cố đề được giải quyết vào cuối ngày. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào cuối tuần này.Ngọc Sơn