Máy bay Mỹ bị chim đâm toạc mũiMột máy bay của hãng hàng không American Airlines bị chim đâm toạc mũi khi hạ cánh xuống thành phố Miami, bang Florida.Chiếc máy bay Airbus A319 của hãng hàng không American Airlines hạ cánh xuống sân bay quốc tế Miami, Florida vào khoảng 11h ngày 14/11 sau khi bị chim đâm toạc mũi,  Local 10  hôm qua đưa tin.Chuyến bay  số hiệu 1498 xuất phát  từ Mexico City, Mexico  tiến vào cổng nhà ga D22 an toàn. Không có thông tin về người bị thương sau vụ việc. Tuy nhiên, xác chim  còn kẹt lại sau cú va đập."Đúng là chúng tôi phải xử lý các vụ máy bay va đập với chim, chuyện đó có xảy ra nhưng chưa bao giờ có trường hợp như vụ này", một nhân viên hãng hàng không nói về việc xác con vật mắc trên máy bay.Cảnh tượng ít thấy khiến nhiều nhân viên sân bay tới chụp hình. Một c ơ quan phụ trách động vật được thông báo để di dời xác chim. Chiếc máy bay sau đó được đưa đi sửa chữa.Theo một nghiên cứu năm 2016 của Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), có hơn 160.000 vụ chim va đập máy bay được thông báo ở Mỹ trong năm 1990-2015. Phần lớn các sự cố diễn ra khi máy bay hạ cánh.Vũ Phong