Hillary Clinton sẽ không tranh cử tổng thốngNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố sẽ không chạy đua vào Nhà Trắng một lần nữa.
Clinton nhấn mạnh câu trả lời "không" nhiều lần khi người dẫn chương trình của kênh  NBC  hỏi bà có định chạy đua làm tổng thống một lần nữa hay không. "Công việc của tôi bây giờ rất tuyệt. Nó đòi hỏi tôi làm việc 24/7. Tôi cũng mong được nghỉ hưu một lúc nào đó", bà nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua.Clinton từng thất bại trước Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc đua nội bộ đảng năm 2008. Sau đó, bà chấp nhận đề nghị của ông trở thành ngoại trưởng trong chính quyền mới.Trừ khi Clinton định đối mặt Obama năm 2012, bà sẽ phải chờ tới năm 2016 nếu muốn chạy đua vào Nhà Trắng. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ bước sang tuổi 62 vào ngày 26/10 tới.Mai Trang