Nông dân Trung Quốc vật lộn với rácNhững người đến thăm làng Zhanglidong có thể ngửi thấy làng trước khi nhìn thấy nó. Hơn 100 chiếc xe rác đầy phè xếp hàng dài trên con đường nhỏ dẫn vào làng. Mùi hoa quả thối nồng nặc, ruồi bay lượn từng đàn.
Các xe này chờ đến lượt đổ rác vào bãi thải rộng cỡ 20 sân bóng ở ngay cạnh đó. Trong 5 năm qua, bãi rác thành phố Trịnh Châu đã nuốt hết ngôi làng vốn thanh bình và nhỏ bé của 1.000 nông dân. Cây cối ngoài đồng giờ bị nhiễm độc, không ai chăm sóc và thu hái. Mỗi ngày, khoảng 100 tấn rác của Trịnh Châu - nơi sinh sống của 8 triệu người - được đổ vào đây."Cuộc sống biến thành địa ngục", cư dân lâu năm của làng tên là Wang Xiuhua, 78 tuổi, than phiền với  AP . Ông vừa nói vừa lấy tay xua đám ruồi và muỗi, rồi bất ngờ ho một tràng dài. Wang bảo rằng hơi bốc lên từ bãi rác đốt cháy phổi của ông.Trong quá trình phát triển kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc, rác thải ngày càng trở thành vấn đề đáng chú ý. Các thành phố phình ra nhanh chóng và thải rác ngày càng nhiều, khiến giới chức phải vật lộn để đối phó. Trong hai thập kỷ, khối lượng rác tăng gấp ba lần lên 300 triệu tấn mỗi năm."Rác chưa từng là vấn đề trong quá khứ, bởi khi đó chúng tôi không có siêu thị, không có nhiều loại bao gói và không có những danh sách bất tận các thứ để mua", Nie Yongfeng, chuyên gia về quản lý rác thải của Đại học Thanh Hoa, nói. "Giờ đây bỗng nhiên chính phủ lo lắng về hàng núi rác mà không kiếm được chỗ nào để đổ".Tại là Zhanglidong, dân làng thường xuyên chửi nhau với những người lái xe rác, đôi khi họ còn làm hàng rào sống nhằm ngăn các chuyến xe chở rác từ Trịnh Châu đến đổ."Trịnh Châu sạch sẽ tinh tươm bởi rác của họ được đổ hết cả vào làng chúng tôi", Li Qiaohong, người có đứa con trai 5 tuổi bị bệnh chàm, mà cô cho là do rác gây ra, nói.Gia đình Li và vài nhà khác nằm cách bãi thải chỉ 100 mét, qua một hàng rào. Mỗi hộ nhận được 15 USD mỗi tháng do chính quyền cấp, để đề bù tổn hại về môi trường. Rác thải không chỉ làm ô nhiễm nước và không khí mà còn vấy bẩn các mối quan hệ. Nhiều người dân làng cho biết họ không hề được hỏi ý kiến khi bãi rác được thành lập, và họ ngờ rằng các quan chức địa phương đã ăn tiền để đồng ý cho bãi rác tồn tại ở đây."Chúng tôi là dân nhà quê nào có biết gì ... chúng tôi có biết bãi thải là gì đâu", Li nói. "Nếu biết chuyện ô nhiễm như thế này chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn không cho họ xây. Giờ thì quá muộn rồi".Năm ngoái, hàng nghìn nông dân của tỉnh Hồ Bắc đang xô xát với cảnh sát để phản đối việc xây dựng một khu chứa chất thải gần nhà của họ. Cùng năm ngoái, cư dân ở Bắc Kinh tụ tập tại các văn phòng của Bộ Môi trường để phản đối tình trạng ô nhiễm từ các bãi chứa chất thải và kế hoạch xây các lò đốt rác. Hồi tháng 7, các quan chức đã quyết định bỏ ý tưởng xây lò và đóng cửa bãi rác sớm 4 năm so với dự định.Ở phía đông Bắc Kinh, giới chức địa phương đã đầu tư hàng triệu đôla để nâng cấp bãi thải và lò đốt Gao An Tun, đáp ứng các tiêu chuẩn về môi trường và sức khỏe quốc tế. Điều này được thực hiện sau khi hơn 200.000 cư dân khu vực ký thỉnh nguyện thư phản đối tình trạng rác bốc mùi.Hiện nay có ít nhất 85% trong tổng số 7 nghìn tỷ tấn rác của Trung Quốc được để ở các bãi thải, trong đó có nhiều bãi không phép mọc ra tại các vùng nông thôn. Nước mưa gây rỉ kim loại, làm bốc hơi khí ammoniac, phát tán vi khuẩn gây bệnh vào nguồn nước và đất đai, sinh ra khí metan và carbon dioxide."Nếu chính phủ không tăng cường những nỗ lực nhằm giải quyết tình trạng rác thải, Trung Quốc sẽ phải đối mặt với nguy cơ khủng hoảng y tế trong những thập kỷ tới", Liu Yangsheng, chuyên gia quản lý rác thải thuộc Đại học Bắc Kinh, cảnh báo.Còn ở làng Zhanglidong, cư dân Zheng Dongxiao cho hay cái giếng duy nhất của làng đã bị ô nhiễm và đang gây lở loét kinh niên cho nhiều người.Trong khi đó, Wang Ling, phát ngôn viên Sở Môi trường Trịnh Châu, nói rằng họ đã bố trí một lớp polyethylene bên dưới các đống rác để ngăn chặn sự xâm nhập của các chất thải xuống nền đất, và các kết quả kiểm tra đều đạt chuẩn quốc gia.Dân làng bảo rằng lớp nhựa lót đó đã bị rách và chỉ chắn được một phần bãi rác mà thôi.Ông Liu nói chính phủ thấu hiểu rằng vấn đề chất thải luôn luôn gây tranh cãi. "Điều mà họ cần làm là đầu tư thêm tiền cho việc xây dựng và bảo trì các nhà máy chế biến tử tế hơn", ông nói.Mai Trang