Cướp biển bắt giữ con tin, đòi thả đồng bọnHải tặc Somalia đang bắt giữ một thuyền đánh cá Tây Ban Nha cùng đội thủy thủy và tuyên bố chỉ thả ra nếu đồng bọn của chúng được phóng thích.
Con tàu Alakrana đã bị cướp biển tấn công vào đầu tháng 10 tại Ấn Độ Dương và bị đưa tới cảng Harardere của Somalia - trung tâm cướp biển của khu vực. Hai tên trong nhóm hải tặc này đã bị tàu hải quân Tây Ban Nha bắt được khi chúng rời tàu.Chúng bị đưa tới Madrid để tham dự phiên tòa xét xử diễn ra hôm nay,  BBC  cho hay. ."Anh em của chúng tôi phải được thả ra thì chúng tôi mới đàm phán về số phận con tàu và những con tin", Abdi Mohammed, một tên cướp biển nói với  AFP .Đội thủy thủ trên tàu Alakrana đến từ các nước Tây Ban Nha, Ghana, Indonesia, Madagascar, Senegal và Seychelles. Họ được thông báo là trong tình trạng sức khỏe tốt.Rất nhiều cướp biển đã thoát khỏi án phạt do sự bất minh về giới hạn của quyền lực pháp lý. Vào tháng 5, một phiên tòa tại Tây Ban Nha đã phải giao lại một nhóm cướp biển Somalia cho Kenya sau khi thất bại trong việc đưa chúng tới Tây Ban Nha.Năm ngoái, một đội thủy thủ trên tàu Tây Ban Nha đã được cướp biển thả ra với số tiền chuộc là 1,2 triệu USD.Diệu Minh