Sao Playboy dìm đầu tình địch trong toiletMột cựu người mẫu của tạp chí Playboy đã tìm cách xối nước toilet vào đầu một tình địch và đấm tới tấp vào người cô ta.
Louise Glover, 26 tuổi, nổi cơn tam bành khi cho rằng cô gái Maxine Hardcastle đã có cái nhìn "không đứng đắn" với chồng mình tại một hộp đêm ở Brighton, Anh.Nạn nhân Maxine Hardcastle cho biết cựu siêu mẫu nóng bỏng Louise Glover đã tấn công cô, giựt đứt tóc cô trong phòng toilet."Cô ta đấm vào mặt tôi. Tôi nằm xoài ra sàn và cô ta túm tóc lôi tôi dậy và lại đấm tiếp. Máu vương khắp nơi. Tiếp đến cô ta còn tìm cách dìm đầu tôi vào toilet. Tôi đã chạy được ra ngoài và ai nấy nhìn thấy cũng phải hét thất kinh", Maxine Hardcastle - con gái của một cựu ngôi sao nhạc pop - kể lại trước tòa hôm qua."Tóc của tôi bị đứt gần hết. Mũi tôi bị lệch sang một bên. Trông tôi như bị dính sốt cà chua khắp mặt".Theo  The Sun , Hardcastle kể lại cô đã hoảng sợ tưởng rằng mình sẽ chết ngạt khi bị xối nước toilet vào đầu. "Tôi bị ấn quỳ xuống và không thể nào đứng lên được. Tôi không thể thở bằng mũi vì máu chảy lênh láng".Hardcastle cho biết sau nhiều tháng cô vẫn còn một mảng hói ở trên đầu mà cô đã tìm cách che đi. Các bác sĩ cho biết chỗ tóc này sẽ khó mọc lại.Trong khi đó, Glover, từng được bình chọn là người mẫu  Playboy  của năm, phủ nhận việc tấn công và khẳng định cô chỉ tự vệ khi Hardcastle chặn đường ra toilet và gây gổ với cô.Vụ xô xát xảy ra từ năm 2007. Các bên liên quan ra tòa hôm qua và phiên xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 14/12.Anh Minh