Đấu súng như phim Hollywood ở quán barKhách trong quán bar ở bang Ohio, Mỹ, hoảng sợ bỏ chạy toán loạn khi một cuộc xô xát biến thành màn đấu súng giống như phim hành động.
Cuộc đấu súng ở bên trong và bên ngoài quầy bar ở gần trường đại học Toledo kéo dài vài phút trong đêm 8/10 tuần trước và bị camera an ninh ghi lại.Đoạn video công bố hôm qua cho thấy màn xô xát nổ ra giữa quán bar đông người. Ít nhất 5 người đàn ông liên quan tới vụ việc này. Xô xát lên tới đỉnh điểm khi những người này rút súng, bắn đạn về phía đối phương. Video cũng cho thấy hình ảnh một người đàn ông đứng ở bên ngoài xả đạn qua cửa vào quán.Theo  AP , cảnh sát tìm thấy 17 vỏ đạn dưới nền quán rượu. Cánh cửa ở đây cũng bị thủng lỗ chỗ.Nguyên nhân của vụ xô xát được cho là do nhân viên quán bar yêu cầu một người đàn ông định bán cần sa đi ra ngoài. Cảnh sát vẫn tiếp tục truy tìm nghi phạm.Mai Trang