Mẹ đẻ rơi con xuống đường rayMột phụ nữ Ấn Độ đẻ rơi con trong nhà vệ sinh của đoàn tàu đang chạy và em bé tụt xuống đường ray.
Hành khách trên chuyến tàu tốc hành ở Tây Bengal báo động khi nhìn thấy Rinku Debi Ray, 28 tuổi, nhảy xuống khỏi đoàn tàu đang chạy. Họ nghĩ người phụ nữ này tự tử,  Telegraph  cho hay.Đoàn tàu dừng lại sau khi chạy thêm 1,6 km. Chồng và các hành khách khác chạy ngược trở lại để tìm kiếm Ray, và họ thấy cô đang ôm đứa trẻ sơ sinh trong tay. Ray cho biết cô đến nhà cha mẹ ở Bihar để chuẩn bị sinh đứa con thứ hai. Đi cùng với cô là chồng tên Bhola Roy và đứa con gái 4 tuổi.Khi đang ngồi trên tàu hôm thứ ba, Ray bỗng nhiên thấy đau dữ dội ở bụng nên vào nhà vệ sinh với hy vọng giảm đau. Không ngờ đứa bé chui ra và rơi xuống bồn vệ sinh không có đáy rồi tụt xuống đường ray. Bà mẹ này ngay lập tức chạy ra khỏi nhà vệ sinh và nhảy khỏi tàu để tìm con.Khi con tàu dừng lại, Roy cùng các hành khách khác đi tìm Ray. "Sau khoảng một tiếng đồng hồ, chúng tôi thấy cô ấy ngồi cạnh đường tàu với đứa trẻ trong lòng", người chồng 33 tuổi này cho hay.Hai mẹ con đã được đưa đến bệnh viện gần đó và đang hồi phục. Giám đốc nhà ga cho rằng việc đứa trẻ sống sót là "phép màu".Ngọc Sơn