Bão hoành hành Nhật BảnMột cơn bão nhiệt đới đổ ập vào Nhật Bản hôm nay, làm chết hai người và gây thiệt hại khắp miền trung nước này.
Cơn bão Melor quét qua hòn đảo chính Honshu của Nhật Bản rạng sáng nay. Nó di chuyển vào vùng dân cư đông đúc ở miền trung với vận tốc gió lên tới 198 km/h.Gió và mưa lớn gây ngập lụt trên đường phố, làm bật gốc cây và cuốn phăng các mái nhà. Hơn 300 chuyến bay đi và đến Nhật Bản đã bị hủy, tàu tốc hành ở Tokyo cũng ngừng hoạt động. Nhiều hành khách đứng chen chúc tại các nhà ga trong giờ cao điểm do tàu điện cũng tạm ngưng chở khách.Bão khiến một người đàn ông 69 tuổi ở hạt Saitama thiệt mạng do bị cành cây đổ vào người. Một người đưa thư tại hạt Wakayama thì chết vì đâm xe vào một cái cây bật gốc. Bão cũng khiến khoảng 40 người bị thương vì bị đất đá, kính vỡ văng vào.Một loạt các nhà máy đã ngừng sản xuất ở miền trung Nhật song giới chủ cho biết họ sẽ bù đắp thiếu hụt về sản lượng về sau. Hàng chục nghìn ngôi nhà ở phía tây hạt Mie và trung tâm hạt Gifu mất điện. 3.500 hộ gia đình ở Tokyo và Kanagawa cũng trong tình trạng tương tự.Hiện bầu trời Tokyo đã trong xanh trở lại do cơn bão đã tan và dịch chuyển ra biển Thái Bình Dương.Châu Á gần đây liên tiếp phải hứng bão lụt. Hồi tháng 9, cơn bão Ketsana quét qua một loạt các nước Đông Nam Á, khiến hàng trăm người chết, phần lớn ở Philippines, Việt Nam. Tại Đài Loan, hơn 600 người thiệt mạng sau khi cơn bão Morakot ập vào hòn đảo này hồi tháng 8.Mai Trang