12 năm tù cho 'yêu râu xanh' hại đời con gáiMột ông bố, được mệnh danh "Josef Fritzl" của Anh sau khi khiến con gái mình sinh hai đứa con, đã bị kết án 12 năm tù hôm qua.
Người đàn ông 68 tuổi sống tại Harlow, Essex, Anh, được thẩm phán David Turner miêu tả là đồi bại và độc ác. "Y đã lôi con gái mình vào một thế giới hoang tưởng bệnh hoạn bởi sự sắp đặt nham hiểm của mình"."Y đã kìm hãm sự tự do của cô bé, sự phát triển và các mối quan hệ khác, tước bỏ sự tự chủ, khai thác sự yếu mềm và khiến nó phải phục tùng vô điều kiện. Tuổi thơ của con bé đã bị phá hỏng một cách thô bạo", thẩm phán nói.Con gái kẻ phạm tội giờ đã 45 tuổi và làm mẹ của hai người con 16 và 13 tuổi. Những đứa này đều tin rằng người đàn ông đó là ông mình, chứ không phải cha ruột.Việc lạm dụng tình dục bắt đầu khi cô con gái 7 tuổi và kéo dài cho đến khi bà 40 tuổi, sau khi bà có thể trốn ra ngoài ngôi nhà nơi mình ở cùng hai đứa con. Mẹ của cô đã ly thân với cha từ năm 1993 và qua đời 4 năm trước. Năm ngoái, cô con gái cuối cùng đã tâm sự với một người bạn và người này đã giục cô đi báo cảnh sát.Khi bị bắt vào tháng 12 năm ngoái, người cha cho biết họ chỉ quan hệ tình dục khi cô con gái đã 20 tuổi và có sự chấp thuận của cô này. Trong khi đó, công tố viên cho biết cô con gái bị ép buộc không được tiết lộ với bất cứ ai về sự việc."Nó diễn ra đều đặn, khoảng 3 lần/tuần, nhưng với cô bé mọi việc bắt đầu khi còn quá nhỏ khiến cô chỉ nhớ rằng nó diễn ra liên tục", công tố viên Samantha Leigh nói. "Khi đã lớn lên, cô chỉ còn một cách để kể về nó, đó là thói quen".Khi đến 40 tuổi, cô đã tìm cách trốn được ra khỏi nhà, người cha đe dọa sẽ nói cho các con cô biết mình là ai và hắn đã làm như vậy vào tháng 8 năm ngoái, trước khi cô đi báo cảnh sát.Tên tội phạm phải nhận đã phạm 18 tội danh trong thời gian từ tháng 7/1971 đến tháng 7/2004, trong đó có hiếp dâm, loạn luân và cưỡng bức.Anh Minh