Khủng bố dọa tấn công Trung QuốcMột thủ lĩnh trong mạng lưới khủng bố Al Qaeda đe dọa sẽ tấn công các mục tiêu ở Trung Quốc để "trả đũa" cho người Duy Ngô Nhĩ trong cuộc bạo động tại Tân Cương.
China Daily  cho hay tên Abu Yahya al-Libi kêu gọi người dân tộc Duy Ngô Nhĩ "chuẩn bị nghiêm túc cho một cuộc thánh chiến" chống lại Trung Quốc, trong đoạn video đăng trên website của chiến binh Hồi giáo hôm qua. Hắn cũng kêu gọi thế giới Hồi giáo ủng hộ cuộc chiến này.Đây không phải lần đầu tiên chiến binh Hồi giáo dọa tấn công Trung Quốc sau vụ bạo động ở Tân Cương hồi tháng 7 khiến gần 200 người thuộc sắc tộc Hán thiệt mạng. Hồi giữa tháng 7, chi nhánh của mạng lưới khủng bố Al Qaeda ở Algeria - AQIM - cũng kêu gọi "trả thù".AQIM thề sẽ tấn công 50.000 công nhân Trung Quốc ở Algeria cũng như những dự án của Trung Quốc và các nhân viên khắp vùng tây bắc châu Phi. Sứ quán Trung Quốc ở Algeria lúc đó liền ra một thông báo trên website, khuyến cáo các tổ chức và người dân của họ ở Algeria phải cảnh giác.Bạo loạn ở Tân Cương xảy ra đêm 5/7, khi những người Duy Ngô Nhĩ đập phá nhà cửa, cửa hàng, đánh đập người dân. Hai ngày sau, hàng loạt người Hán cầm gậy gộc tề tựu trên phố, kêu gọi trả thù. Cảnh sát và quân đội Trung Quốc được triển khai và đã vãn hồi trật tự ngay sau đó. Họ bắt giữ hàng trăm người để thẩm vấn, một số kẻ đã ra tòa và lĩnh án.H. Ninh