Các bộ trưởng Pháp đua giảm béoNhiều thành viên chính phủ Pháp đang theo gót Tổng thống Nicolas Sarkozy - ăn kiêng và luyện tập để giảm cân.
Hiện tượng này được nhiều tờ báo châu Âu gọi là "hiệu ứng Carla", bởi Sarkozy đã rất chú ý đến chế độ ăn từ khi ông gặp cô vợ siêu mẫu Carla Bruni và huấn luyện viên thẩm mỹ của cô, Julie Imperiali vào cuối năm 2007.Theo ABC, từ khi trúng cử vào tháng 5/2007, tổng thống Pháp đã sút đi gần 7kg. Không những kiêng món ăn khoái khẩu là sôcôla, giữa hai lần chạy bộ hàng ngày, ông còn ăn một hũ lớn sữa chua ít béo.Và bây giờ không chỉ cho mình, thân hình của các cố vấn thân cận cũng đang là mối bận tâm của tổng thống. "Mốt ăn kiêng đến từ các ông chủ. Cơ thể cân đối trở thành một phương tiện để giao tiếp chính trị. Nếu ông chủ đang nỗ lực để giảm cân thì những người còn lại cũng sẽ phải chạy theo điều đó", Jean-Michel Cohen, cố vấn cao cấp về dinh dưỡng, nhận xét.Một vài Bộ trưởng Pháp, được tổng thống khuyến khích nên quan tâm đến cân nặng và chơi thể thao, đã giảm một số kg đáng kinh ngạc trong vài tháng qua. Tờ  Le Parisien  của Pháp đã đưa tin hồi tháng 4 Sarkozy được cho là đã nói với một ứng cử viên tiềm năng cho vị trí bộ trưởng là cơ hội vào nội các của anh ta sẽ lớn hơn nếu anh ta thay đổi kiểu tóc và giảm cân.Ngày nay, khách khứa dự các bữa trưa của chính phủ Pháp được mời các món giản dị và ít calo,  Telegraph  tiết lộ. Rất lâu trước đây, trên bàn là những món ăn phức tạp và những loại rượu được chọn lựa kỹ càng. Còn bây giờ, khi có mặt các bộ trưởng, các khách mời sẽ thường có một thực đơn ít calo: khai vị nhẹ, cá nhiều hơn thịt, rau nhiều và phomát thì thường bị cấm. Tráng miệng là một ly nước trái cây. Tất nhiên rượu vang trắng, đỏ vẫn được phục vụ nhưng hầu hết các bộ trưởng chỉ uống nước khoáng.Cái thời mà cựu tổng thống Jacques Chirac dành hàng giờ để nếm các sản vật địa phương tại hội chợ nông nghiệp Pháp tại Paris thì đã qua lâu rồi.Hải Minh