Obama ngạc nhiên vì được trao giải NobelTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông thực sự ngạc nhiên khi được trao giải Nobel hòa bình vì những nỗ lực nhằm củng cố ngoại giao quốc tế và giải trừ vũ khí hạt nhân."Tôi thật không xứng đáng được đứng cùng nhiều những nhân vật đã góp phần tạo ra thay đổi, những người từng được trao giải thưởng danh giá này", ông nói.Tổng thống Mỹ cũng tỏ ra bối rối và khiêm nhường khi nói rằng giải thưởng đó "cần được chia sẻ với tất cả những người đấu tranh cho công lý và phẩm giá",  Telegraph  cho hay.Obama cho biết ông coi giải thưởng này như lời kêu gọi tất cả các quốc gia đối mặt với những thách thức chung của thế kỷ 21, như sự phổ biến của vũ khí hạt nhân, đói nghèo và sự thay đổi khí hậu toàn cầu. Obama sẽ đến Oslo nhận giải vào tháng 12. Hãng tin  Reuters  cho hay số tiền thưởng 1,4 triệu USD sẽ được ông dành cho việc từ thiện.Việc Obama được trao giải Nobel hòa bình còn làm cả những người ủng hộ và phản đối ông tại Mỹ ngạc nhiên. Jonathan Capehart, nhà bình luận của tờ  Washington Post , nói: "Quyết định đó khiến cả nước Mỹ phải thốt lên 'Hả?'. Nó cho thấy cả thế giới dường như nhẹ người khi George W Bush không còn là tổng thống".Michael Steele, chủ tịch ủy ban quốc gia của đảng Cộng hòa, phát biểu: "Câu hỏi mà người dân Mỹ đang đặt ra là Tổng thống Obama đã thực sự làm được gì? Ông ấy sẽ không nhận được bất kỳ giải thưởng nào của người Mỹ vì tạo ra việc làm, trách nhiệm về tài chính hay có những hành động cụ thể thay vì đặt ra các câu hỏi tu từ".Đây không phải là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Mỹ thuộc phe Dân chủ giành giải thưởng này. Trước Obama, cựu phó tổng thống Al Gore được trao giải thưởng năm 2007 cùng cơ quan về khí hậu của Liên Hợp Quốc; cựu tổng thống Jimmy Carter giành giải năm 2002.Ông chủ Nhà Trắng đã vượt lên trên số lượng kỷ lục 204 đề cử khác để giành giải năm nay.  Phần thưởng dành cho ông là một huy chương, một tấm bằng chứng nhận và 1,4 triệu USD. Giải thưởng sẽ được trao ở Oslo, Na Uy, vào tháng 12.Ngọc Sơn