160 người chết vì lở đất ở PhilippinesThêm 160 người Philippines thiệt mạng vì bị chôn vùi trong lở đất tại miền bắc nước này hôm qua. Parma, trận bão thứ hai đánh vào Phillipines chỉ trong vòng hai tuần qua, gây mưa lớn, lụt lội và lở đất tại tỉnh Benguet và Pangasinan ở phía bắc. Nhiều con đường, cây cầu đã bị phá hủy và khiến giao thông đường bộ từ Manila tới những khu vực này bị cắt đứt,  NYT  cho hay.Mưa lớn cũng khiến các con sông và hồ chứa nước dâng lên, buộc giới chức địa phương phải mở đập để xả nước. Đài truyền hình chiếu cảnh nhiều làng mạc ngập chìm trong nước và chỉ có những nóc tòa nhà hoặc ngọn cây nhấp nhô.Tỉnh trưởng Pangasinan là Amado Espino cho biết xuồng cao su của lực lượng cứu hộ không thể tiếp cận nhiều nơi bởi dòng nước quá xiết.Trận lũ nghiêm trọng này xảy ra chỉ hai tuần sau khi bão Ketsana ập vào Philippines và làm ít nhất 337 người chết. Khoảng nửa triệu người dân phải đi sơ tán. Đây là cơn bão tồi tệ nhất trong vòng 4 thập kỷ qua tại nước này.Khu vực châu Á Thái Bình Dương đang bị thiệt hại nặng nề bởi các thảm họa thiên nhiên trong những ngày gần đây, trong đó có bão Ketsana ảnh hưởng tới Philippines, Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam.Hai trận   động đất dữ dội  cũng làm rung chuyển hòn đảo Sumatra của Indonesia, khiến số người chết lên tới hàng nghìn và một cơn   sóng thần  đã nhấn chìm hòn đảo Samoa, giết chết gần 200 người.Ngọc Sơn