Cuộc chiến giành nghĩa trang ở MatxcơvaAleksei Orlov, một doanh nhân ở Matxcơva, tháng trước đột ngột phát hiện ra rằng ông không thể để người mẹ vừa quá cố an nghỉ tại khu mộ của gia tộc, bởi đã hết đất.
Matxcơva giờ đây không còn chỗ cho những người đã khuất, một phóng sự của  The New York Times  kết luận. 71 nghĩa trang ở thủ đô Nga chỉ còn duy nhất một nơi dành cho những người mới qua đời. Thân nhân những người tạ thế đành phải chọn lựa giữa việc tìm một mảnh đất ở thật xa thành phố hoặc hỏa tháng - điều trái với mong muốn của Chính thống giáo ở Nga.“Mẹ tôi là người theo đạo và bà muốn được an nghỉ theo đúng truyền thống của nhà thờ, nhưng điều đó là không thể bởi những nghĩa trang mới hoặc quá xa, hoặc quá đắt và cũng có thể là vừa xa, vừa đắt”, Orlov nói.Hằng năm có khoảng 120.000 người qua đời ở Matxcơva và việc tìm kiếm một nơi an nghỉ cho người thân luôn là một thử thách khó khăn với những người còn sống.Nghĩa trang Danilovskoe ở phía nam Matxcơva được hình thành từ thế kỷ 18, nơi nhiều người trong gia tộc Orlov an nghỉ, gồm vô số bia mộ ngổn ngang và san sát nhau. Chân dung những người đã khuất được khắc trên bia mộ với cái nhìn ma quỷ trông rất đáng sợ nhưng đó lại là phong tục của người Nga lúc bấy giờ.Chính quyền thành phố nói rằng không còn nhiều chỗ trống tại các nghĩa trang ở Matxcơva. Sau khi Liên Xô tan rã, chính phủ quyết định tư hữu hóa ngành dịch vụ tang lễ ở Nga. Điều này đã dẫn tới sự bùng nổ các hãng tổ chức tang lễ tư nhân. Họ có nhiều tai mắt để phát hiện những tang gia bối rối đang có nhu cầu tìm đất.Ông Aleksandr V.Yegorov - Tổng giám đốc của Ritual - một cơ quan công quyền có trách nhiệm quản lý các vấn đề liên quan đến tang lễ và nghĩa trang ở thủ đô Nga, bình luận một cách hài hước: "Số lượng các công ty tư nhân được cấp phép và không được cấp phép vượt qua cả số lượng người chết hằng ngày ở Matxcơva”.Trong môi trường cạnh tranh khốc liệt như thế, các hãng tư nhân thường bắt tay với cảnh sát và nhân viên bệnh viện để khi có khách hàng tiềm năng, họ được thông báo ngay lập tức. Tiếp đó họ sẽ đến gặp gia chủ để gây sức ép mời mua dịch vụ. Yegorov cho rằng những hành vi như thế là vi phạm đạo đức.Chính quyền Matxcơva đã bắt đầu chương trình trao quyền quản lý và chăm sóc các khu nghĩa trang gia tộc bị bỏ hoang cho người dân Matxcơva, đổi lại họ được quyền vào đó yên nghỉ khi Chúa gọi. Tờ nhật báo  Komsomolskaya Pravda  so sánh việc này với giải pháp nhà ở chung cư cho dân chúng hồi khủng hoảng chỗ ở thời Liên Xô.Chính quyền cũng đã mua các khu đất xung quanh thủ đô nhưng nhiều người dân Matxcơva lại phàn nàn rằng phải đi mất 2 hoặc 3 giờ đồng hồ mới có thể tới thăm người thân yêu của mình. Nhưng họ cũng chẳng có nhiều lựa chọn. Gia đình một phụ nữ mới qua đời đã tiễn biệt bà ở một nhà tang lễ ngay gần nhà, rồi sau đó lên xe đi hai giờ đồng hồ tới nghĩa trang mới.Còn Orlov, cho dù làm phật lòng những người họ hàng và trái nghi thức của đạo Thiên Chúa, đã đành lòng quyết định hỏa táng mẫu thân và để bà yên nghỉ cạnh phần mộ của cha ông. "Câu chuyện sẽ đơn giản hơn bởi không cần phải tìm khoảng đất rộng hơn", Orlov ngậm ngùi nói.Kim Chi