Máy bay LHQ lao vào núi, 11 người thiệt mạng11 người trên chiếc máy bay trinh thám của Liên Hợp Quốc đều thiệt mạng khi phi cơ đâm vào một ngọn núi ở Haiti hôm qua, trong chuyến tuần tra thường lệ.
Nhóm cứu hộ của LHQ khẳng định không còn ai sống sót trên chiếc máy bay Casa-212 khi nó bay gần thị trấn Fonds-Verrettes, giáp biên giới Dominica. Những người chết đến từ Uruguay, Jordan. Nguyên nhân tai nạn vẫn chưa được rõ."Phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Haiti đau buồn thông báo một máy bay mang theo 11 hành khách, trong đó có đội lái, đã đâm tại khu vực phía đông nam của tỉnh Ganthier", thông báo của LHQ cho biết. "Máy bay Casa-212 đang tuần tiễu khi bị đâm vào một sườn núi".Lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ có mặt tại Haiti từ năm 2004, bao gồm 9.000 binh lính và cảnh sát.Các quan chức địa phương cho biết máy bay rơi tại một vùng xa xôi hẻo lánh ở tỉnh Ganthier. "Đó là khu vực rất khó tiếp cận. Tai nạn xảy ra ngay giữa trưa. Tôi nhìn thấy vài trực thăng của LHQ bay về phía khu vực đó. Có thể họ đã tìm được các thi thể" Ralph Lapointe, quan chức đứng đầu tỉnh Ganthier cho  Reuters  biết.Anh Minh