Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào, và nhận quà tặng nhé.
1. Liên Hợp Quốc vừa ra báo cáo về chỉ số phát triển con người ở 182 quốc gia trên thế giới. Na Uy có chỉ số cao nhất và được cho là nơi đáng sống nhất thế giới. Việt Nam đứng thứ bao nhiêu trong bảng xếp hạng?A. 100B. 106C. 116Xem đáp án2. Những tên hải tặc Somalia tuần này đã lĩnh đòn - bị đuổi và bắt 5 tên - sau khi tấn công một con tàu của Pháp trên vịnh Aden. Đó là loại tàu gì?A. Tàu buônB. Tàu hải quânC. Tàu nghiên cứu khoa họcXem đáp án3. Giải Nobel Hòa bình năm nay sẽ được trao cho ai?A. Bill ClintonB. Barack ObamaC. Ban Ki-moonXem đáp án4. Tham mưu trưởng quân đội Đan Mạch đã tuyên bố từ chức sau những lình xình quanh một cuốn sách mà cấp dưới của ông dịch sang tiếng Ảrập và đưa lên mạng. Cuốn sách này bị đánh giá là có sai lầm gì?A. Tiết lộ chuyện đồng giới trong quân nhânB. Tiết lộ bí mật quân sựC. Động chạm đến vấn đề tôn giáoXem đáp án5. Nữ phóng viên gợi cảm của kênh truyền hình ESPN Erin Andrews đâm đơn kiện một người đàn ông ra tòa, sau khi người này quay lén cảnh cô khỏa thân rồi tung lên mạng. Kẻ đó thực hiện việc quay lén xấu xa ở đâu?A. Tại khách sạn nơi cô phóng viên trú ngụB. Tại nhà riêng của côC. Tại phòng thay đồ của trường quayXem đáp án6. Một bà mẹ đẻ rơi đứa trẻ trong nhà vệ sinh của tàu hỏa ở Ấn Độ. Em bé lọt qua sàn tàu rơi xuống đường tàu. Em may mắn sống sót. Ai là người đầu tiên ẵm bé lên từ đường ray?A. Bố của béB. Mẹ của béC. Công nhân tuần đườngXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Trang web riêng của Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy dự định ra mắt tuần này nhưng không thành. Lý do được cho là:A. Bà trì hoãn để thêm vào đó một ca khúc mới sáng tácB. Bà trì hoãn để thêm vào đó một bộ sưu tập ảnh của mìnhC. Có quá nhiều fan hâm mộ truy cập khiến site bị sậpNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách "Chân dung các nguyên thủ Pháp" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Chan dung cac nguyen thu Phap  , tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7,và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.