Cận cảnh sóng thầnFBI vừa tung ra một đoạn video cho thấy nước biển tràn vào và hất tung các xe hơi cùng xe tải tại một bãi đỗ xe, trong trận sóng thần kinh hoàng tại Samoa vào tuần trước.
Đoạn video được ghi lại từ một camera an ninh của FBI tại Pago Pago hôm 29/9. Hình ảnh kéo dài hai phút cho thấy ba người đi lại trên bãi đỗ xe ngay trước khi cơn sóng kinh hoàng ập vào.Cơn sóng tràn vào bãi đỗ xe khoảng 26 phút sau khi một trận động đất 8,3 độ Richter làm rung chuyển Nam Thái Bình Dương."Đoạn video được chụp từ một camera an inh tại văn phòng FBI trên tầng hai", thông báo của cơ quan này cho biết. "Chú ý rằng thời gian trên video là theo chuẩn Hawaii, tức là muộn hơn giờ Samoa khoảng một tiếng".Do nằm trên tầng hai nên văn phòng FBI chỉ bị hư hỏng nhẹ. Sau thảm họa, FBI đã góp phần nỗ lực khôi phục hậu quả do thiên tai gây ra tại Samoa.Diệu Minh