Thư tuyệt mệnh của sao truyền hình bị nghi giết vợRyan Jenkins, sao truyền hình Mỹ bị nghi giết vợ rồi treo cổ tự sát, đã để lại thư tuyệt mệnh chứa đầy những lời lẽ ghen tuông.Cảnh sát thành phố Los Angeles hôm qua cho biết đã phát hiện thấy một văn bản có tên  Di chúc cuối cùng của tôi  trong máy tính tại nhà nghỉ ở Canada, nơi Ryan Jenkins, 32 tuổi, treo cổ tự tử. Di chúc được viết ngày 20/8 cho thấy Jenkins đã giận dữ mù quáng dẫn tới hành động sát hại cô vợ người mẫu áo tắm Jasmine Fiore."Anh ta không nhận trách nhiệm giết người nhưng lại xin lỗi gia đình vì những ầm ĩ quanh vụ việc", trung sĩ Bill Kohanek cho biết. "Lá thư nói nhiều đến suy nghĩ của anh ta về Jasmine. Anh ta nói đã yêu và trân trọng cô thế nào, song cũng nhiều lúc cô làm anh ta rối trí"."Anh ta còn nói Jasmine có những mối quan hệ khiến anh ta tức tối. Anh ta cũng tỏ vẻ giận dữ vì nghi ngờ cô vợ không chung thủy".Mẹ của người mẫu bị sát hại - Lisa Lepore - cho rằng Jenkins cố đổ tội cho con gái bà. "Đấy toàn là những lời nói dối", Lepore nói với tờ  Daily News . "Hắn ta luôn viện đủ cớ từ ngày gặp con bé. Hắn ta chính là kẻ dối gian".Lepore cho biết Fiore đã đệ đơn xin hủy hôn từ ngày 2/6 để chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài ba tháng. Bà tố cáo Jenkins dùng xe hơi của vợ để đưa phụ nữ về nhà và rằng anh ta thậm chí còn giấu quần áo của vợ để giả vờ còn độc thân."Việc hắn ta làm thật kinh khủng. Cuộc sống của Jasmine bị hủy hoại đúng lúc con bé thấy nhiều mục tiêu sắp thành hiện thực", Lepore nói. "Tôi ước mình không bao giờ phải nghĩ tới hắn ta nữa".Jenkins - một ngôi sao trong chương trình truyền hình thực tế  Megan Wants to Marry a Millionaire  - cùng Fiore nhận phòng khách sạn ở San Francisco ngày 13/8. Hai ngày sau, cảnh sát phát hiện xác Fiore khỏa thân bị nhét trong một chiếc vali đầy máu ở thùng rác ở ngoại ô thành phố Los Angeles. Ngón tay của cô bị chặt và răng bị bẻ.Giới chức chỉ có thể xác định danh tính của nạn nhân nhờ tra mã số trên bộ ngực bơm của cô gái.Mai Trang