Nước Mỹ được ngưỡng mộ nhất thế giớiNước Mỹ trở thành quốc gia được ngưỡng mộ nhất trên toàn cầu phần lớn nhờ vào năng lực của Tổng thống Obama và chính quyền mới của ông.
Theo cuộc khảo sát mới công bố hôm qua, nước Mỹ đã leo lên ngôi đầu bảng từ vị trí thứ 7 vào năm ngoái, đứng trên cả Pháp, Đức, Anh và Nhật Bản - top 5 quốc gia trong bảng Nation Brand Index (NBI). Bảng chỉ số này nhằm đánh giá hình ảnh toàn cầu của 50 quốc gia mỗi năm.Theo  Reuters , cuộc khảo sát do hãng GFK Roper Public Affairs & Media thực hiện trên 20.000 người tại 20 quốc gia giàu có và phát triển trên toàn cầu. Những người này được yêu cầu đánh giá 50 nước về các hạng mục như văn hóa, chính quyền, con người, xuất khẩu, du lịch, thắng cảnh và giáo dục."Điều ấn tượng là trong tất cả những năm nghiên cứu về danh tiếng của các quốc gia, tôi chưa từng thấy nước nào có sự biến chuyển sâu sắc về thứ hạng như nước Mỹ năm 2009", Simon Anholt - người thành lập NBI - phát biểu.Anholt tin rằng trong giai đoạn cầm quyền của Tổng thống George W. Bush, nước Mỹ phải đứng vị trí thấp hơn do có những chính sách ngoại giao không được ủng hộ, nhưng kể từ khi Obama lên nắm quyền, vị thế của nước này đã tăng lên vùn vụt, bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế đang diễn ra.Canada bị suy giảm uy tín mạnh trong năm nay, tụt từ vị trí thứ 4 xuống thứ 7, trong khi Trung Quốc leo vài bậc lên vị trí thứ 22, mà theo Anholt phần lớn dựa vào việc tổ chức Olympics thành công.Italy duy trì vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng lần thứ hai liên tiếp, trong khi Thụy Sĩ đứng thứ 8, tiếp đến là Australia thứ 9 và Tây Ban Nha cùng Thụy Điển chia sẻ vị trí thứ 10.Tại đầu kia của bảng xếp hạng, Colombia và Kenya cùng chia nhau vị trí 47. Angola áp chót - 49 và Iran bét bảng - 50.Diệu Minh