Công chức Malaysia bị sa thải vì nghỉ làm hơn 2.000 ngàyMột công chức thuộc Bộ Giáo dục Malaysia bị sa thải sau khi vắng mặt hơn 2.000 ngày làm việc.Bộ trưởng Giáo dục Malaysia Mahdzir Khalid ngày 14/11 nhấn mạnh tầm quan trọng của liêm chính đối với các công chức và họ phải nỗ lực để không bị đuổi việc. Ông nêu ra ví dụ về một nhân viên của bộ bị sa thải vì không đi làm 2.002 ngày, tương đương 5 năm rưỡi."Vụ việc xảy ra tại một trường học ở vùng nông thôn. Chúng tôi không hiểu làm thế nào công chức đó có thể vắng mặt lên tới 2.000 ngày",  Astro Awani  dẫn lời ông Mahdzir nói. "Chúng tôi không biết vấn đề là gì. Hiệu trưởng đã thuyết phục nhân viên đó đi làm suốt nhiều năm".Ông Mahdzir không nêu rõ nhân viên được nhắc đến là giáo viên, nhân viên văn phòng hay trợ lý phòng thí nghiệm.Ông Mahdzir còn cho biết trong 3.500 sai phạm của nhân viên Bộ Giáo dục Malaysia từ 2010 đến tháng 10/2017, 55,4% trường hợp liên quan đến vắng mặt. 68% số vụ vắng mặt xảy ra ở cấp quản lý, điều hành. Malaysia khuyến khích các công chức gặp khó khăn tìm kiếm hỗ trợ từ bộ phận tư vấn tại nơi họ công tác.Như Tâm