Triều Tiên tính quay lại đàm phánBình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng trở lại bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân, nhưng yêu cầu được thương lượng trước với Mỹ.
"Sự thù địch giữa Triều Tiên và Mỹ nên được chuyển thành quan hệ hòa bình thông qua đối thoại song phương", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn lời nhà lãnh đạo nước này là Kim Jong-il trong cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua. Ông Ôn đang có chuyến công du ba ngày ở Triều Tiên."Chúng tôi bày tỏ sự sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán đa phương, phụ thuộc vào kết quả thương lượng giữ Mỹ và Triều Tiên. Đàm phán 6 bên sẽ được thực hiện trong khuôn khổ hội đàm đa phương đó",  AP  dẫn lời ông Kim.Chủ tịch Triều Tiên cũng khẳng định rằng nỗ lực nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên của Bình Nhưỡng là không thay đổi.Trước đó, Washington từng cho biết sẵn sàng nói chuyện trực tiếp với Triều Tiên nhưng chỉ trong khuôn khổ 6 bên, gồm Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ. Các cuộc đàm phán do Trung Quốc tổ chức đã đổ vỡ vào cuối năm ngoái khi Bình Nhưỡng từ chối tham gia thảo luận.Ngọc Sơn