Phụ nữ ngày càng mê váy ngắnPhụ nữ Anh ngày nay mê mẩn và mặc váy ngắn đến tận khi họ 40 tuổi, một nghiên cứu mới công bố khẳng định.
Mới cách đây 20 năm, phụ nữ thường ngừng mua và mặc váy ngắn ở tuổi 33, kết quả nghiên cứu của cửa hàng thời trang Debenhams nói."Điều này cho thấy ngày nay phụ nữ ngày càng tự tin về cơ thể của mình và vui sướng được ăn mặc để khoe vẻ đẹp. Nếu xu hướng này tiếp tục, chỉ trong 10 năm nữa chúng ta sẽ thấy những phụ nữ hơn 40 và hơn 50 coi váy mini là một phần không thể thiếu trong tủ quần áo của mình", Reuters trích thông báo của cửa hàng nói trên.Nghiên cứu được tiến hành trong 6 tháng qua với những người mua váy mini, dài 36 cm hoặc ít hơn. Kết quả cho thấy độ tuổi cuối cùng mà phụ nữ hiện nay mua váy mini là 40, trong khi con số này cách đây 10 năm là 36. Vào năm 1980, phụ nữ ngừng mặc váy ngắn ở tuổi 33, cũng như hồi những năm 1960.Các chuyên gia thời trang cho rằng điều đó là do sự phổ biến của các phòng tập thể dục, cho phép phụ nữ có thân hình rắn chắc lâu hơn. Số phụ nữ sống độc thân ngày càng nhiều cũng là một nguyên nhân đưa đến tình hình là chị em trung niên vẫn thích váy ngắn.Mai Trang