Hải quân Nga tập chống tàu ngầmTàu chiến và máy bay thuộc Hạm đội biển Đen của Nga đang săn lùng và phá hủy tàu ngầm trong một cuộc tập trận bắn đạn thật. Phát ngôn viên của hạm đội này hôm qua cho biết khu trục hạm Smetlivy cùng ba tàu hộ tống với sự yểm trợ của hai máy bay Be-12 Mail ASW sẽ tấn công một con tàu ngầm giả định gần bờ biển của Nga bằng ngư lôi. "Nhiệm vụ của tàu ngầm là đánh chìm những kẻ săn đuổi", ông nói.Cuộc diễn tập cũng sẽ có màn bắn đạn thật với sự tham gia của hệ thống phòng không và pháo trên tàu,  Ria Novosti  cho hay.Hạm đội biển Đen của Nga có một tuần dương hạm, 5 tàu khu trục cùng hàng loạt tàu ngầm. Trong số máy bay chống tàu ngầm của họ có Tu-142 Bear F, Il-38 May và Ka-27 Helix D.Ngọc Sơn