Obama được đề cử giải Nobel Hòa bình 2009205 cái tên đã được đưa vào danh sách đề cử giải Nobel Hòa bình năm nay, trong số đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.
Hội đồng chấm giải Nobel tại Na Uy đã đi đến quyết định cuối cùng vào hôm qua và giải thưởng sẽ được công bố tại Oslo vào ngày 9/10 tới."Chúng tôi đã có quyết định cuối cùng", thư ký hội đồng Geir Lundestad cho  AFP  biết. "Chúng tôi phải tổ chức nhiều cuộc họp hơn thường lệ bởi lần này có quá nhiều ứng cử viên và chúng tôi cần phải tận dụng thời gian để đưa ra lựa chọn đúng đắn".Cuộc dự đoán người thắng cuộc lần này có vẻ khó khăn hơn mọi khi, không chỉ bởi con số ứng cử viên kỷ lục mà còn bởi sự bí ẩn bao trùm quanh hội đồng giám khảo, công việc của họ và tên tuổi của các ứng cử viên. Những cái tên hiếm hoi chỉ được tiết lộ bởi một nhóm người có quyền để cử, bao gồm thành viên nghị viện, những người thắng cuộc năm trước, một số giáo sư đại học và đích thân hội đồng trao giải Nobel."Hội đồng Nobel cũng đang chịu áp lực phải trở về với định nghĩa truyền thống của hòa bình", người đứng đầu Viện quan hệ quốc tế Na Uy Jan Egeland, phát biểu.Trong những năm qua, hội đồng có lúc mở rộng phạm vi của giải thưởng sang các lĩnh vực như môi trường, cuộc chiến chống lại sự biến đổi khí hậu và nghèo đói. Theo Egeland, các vị giám khảo cần phải quay trở lại xem xét những xung đột sâu sắc nhất kể từ sau Thế chiến II.Kristian Berg Harpviken, Giám đốc Viện nghiên cứu hòa bình quốc gia tại Oslo, nhận định giải thưởng năm nay rất có thể được trao cho cá nhân hoặc tổ chức tham gia vào việc giải quyết các xung đột vũ trang dai dẳng.Theo  Bloomberg , ứng cử viên được đánh gia cao hàng đầu trong danh sách đề cử năm nay là nữ nghị sĩ Colombia Piedad Cordoba vì những nỗ lực chấm dứt cuộc nội chiến. Hoàng thân Jordan Ghazi Bin Muhammad Bin Talal - người ủng hộ các cuộc đối thoại tôn giáo; bác sĩ - nhà nhân quyền Afghanistan Sima Samar cũng được các chuyên gia đánh giá cao.Ngoài ra, những nỗ lực quét sạch bom chùm vốn gây thương vong nghiêm trọng cho dân thường cũng có khả năng được tôn vinh, với ứng cử viên tiềm tàng bao gồm Liên minh Bom chùm hay tổ chức nhân đạo Handicap International. Cả hai tổ chức này đóng vai trò chủ chốt trong việc duy trì hiệp ước quốc tế chống bom chùm, với sự tham gia của 100 quốc gia nhưng lại không có những nhà sản xuất lớn như Mỹ, Nga và Trung Quốc.Năm ngoái, giải Nobel Hòa bình trị giá 1,4 triệu USD đã thuộc về   cựu tổng thống Phần Lan  Martti Ahtisaari.Diệu Minh