Ba người Việt nhận tội buôn ngườiBa người Việt ở Mỹ hôm qua thừa nhận đưa phụ nữ Việt sang bằng hôn nhân giả và ép họ làm việc không công trong các tiệm làm móng.
Lynda Dieu Phan, Duc Cao Nguyen và Justin Phan bị cáo buộc tổ chức đường dây về Việt Nam tuyển người sang làm việc tại các tiệm móng của Lynda ở York, bang Pennsylvania. Những phụ nữ này được đưa sang Mỹ bằng đường hôn nhân giả.Theo  York Daily Record , đường dây này bị lộ hồi tháng 6/2008 khi một phụ nữ tên là A.V. trốn thoát khỏi căn nhà nơi cô bị giữ gần 4 năm, nhờ sự giúp đỡ của một khách hàng.A.V. cho biết cô và một người nữa bị Lynda ép làm việc mà không được trả lương. Họ bị đe dọa tố lên cơ quan di trú vì nhập cư bất hợp pháp nếu không chịu làm việc.Ba nghi can đối mặt với mức án tù 5 năm, cùng 25.000 USD tiền phạt và thời gian chịu giám sát là ba năm sau khi mãn hạn.Ngọc Sơn