Thoát chết thần kỳ khi lao xuống từ 50 métKhi lao đầu xuống dòng nước với tốc độ 130 km/h từ trên đỉnh núi, Rishi Baveja chờ đợi sợi dây buộc ở chân sẽ lôi anh trở lại. Nhưng điều đó đã không xảy ra.
Móc khóa sợi dây buộc ở chân anh bỗng tuột ra và Baveja lao thẳng xuống một đầm nước ở gần Phuket, Thái Lan.Nhưng may mắn là anh đã kịp điều chỉnh để đáp ngực xuống nước, nên thoát khỏi chấn thương nguy hiểm ở đầu. Tuy vậy chàng sinh viên trường Cambridge vẫn bị tổn thương ở gan, lá lách, phổi và bị bầm tím nặng.Các bác sĩ ví anh không khác gì một nạn nhân bị đâm ôtô và phải cắt bỏ toàn bộ lá lách. Anh mất một tháng nằm tại bệnh viện ở Bangkok trước khi hồi phục và trở về nhà ở Wakefield, West Yorkshire, Anh."Tất cả các bác sĩ đều kinh ngạc khi tôi vẫn còn sống. Tôi thật là may mắn. Nếu tôi đã đâm đầu xuống trước thì tôi đã có thể bị tổn thương não hoặc chết", Rishi Baveja nói.Tai nạn xảy ra khi Baveja đang tận hưởng kỳ nghỉ mát ở Phuket vì đã đạt thành tích cao trong học tập. Anh trả 50 bảng Anh để tham gia trò chơi nhảy bungee mạo hiểm tại Kathu. Một cần trục đưa anh lên một bệ nhảy ở độ cao 50 m và tại đó người ta buộc vào chân anh một sợi dây thừng với các móc khóa.Đoạn video ghi lại cho thấy Baveja la lên kinh hãi ngay trước khi đáp xuống mặt nước, trong khi người hướng dẫn đứng ở trên thốt lên hoảng sợ khi nhận ra điều gì đang xảy ra ở phía dưới. ( Xem video )Baveja cho biết anh không hiểu vì sao móc khóa lại tuột ra và anh sẽ không kiện các nhà tổ chức bởi biết ít có cơ thắng được.  "Tôi biết rằng trò chơi này mạo hiểm nhưng không nghĩ nó lại đáng sợ đến vậy. Ước gì tôi đã không thử nghiệm", anh nói.Cho dù bị mất lá lách nhưng Baveja vẫn không từ bỏ niềm đam mê với các môn thể thao mạo hiểm. Anh cho biết sẽ chơi trò nhảy dù từ trên không khi hồi phục hoàn toàn.Diệu Minh