Bị kẹt tay trong toilet vì moi tiềnCác nhân viên cứu hộ phải mất ba tiếng để lôi cánh tay của một người đàn ông ra khỏi bồn cầu toilet. Anh ta bị kẹt khi tìm cách moi lại số tiền đánh rơi.
Trang web  ukranews.com  hôm qua đưa tin một người đàn ông 47 tuổi cố thò tay vào toilet để móc ra 200 hryvnias (24 USD) anh làm rơi trong một nhà vệ sinh công cộng ở thành phố Chernigov, Ukraina. Trong nỗ lực tìm lại số tiền đánh rơi, anh đã khiến mình bị mắc kẹt tới khuỷu tay.Các công nhân cứu hộ đã phải tháo gỡ các miếng gạch lát, khoan chiếc bồn cầu ra khỏi nền gạch và cắt các đường ống nước, nhưng cánh tay của anh chàng vẫn mắc kẹt trong đường trượt nước. Cuối cùng người ta phải dùng đến chiếc kìm kỹ thuật và thiết bị thông hơi để giải phóng cánh tay của người đàn ông.Rốt cục anh chàng không sao, nhưng toilet thì bị phá hủy hoàn toàn.Nhân viên cứu hộ tại nhiều nơi trên thế giới cũng thường xuyên phải giải cứu những người bị mắc kẹt khi tìm cách moi lại tiền, giấy tờ, điện thoại, đồ trang sức và các thứ giá trị khác từ toilet.Một năm trước, một tàu tốc hành tại Pháp phải ngừng lại hai tiếng khi một người đàn ông bị mắc kẹt tay trong toilet do tìm cách lấy lại điện thoại di động. Tháng 5 vừa rồi, một phụ nữ Mỹ cũng bị kẹt khi đang moi chiếc răng giả bằng vàng bà làm rơi trong toilet.Anh MinhBạn có từng gặp tình huống trớ trêu thế này chưa? Kể câu chuyện của bạn bằng cách click vào dòng dưới đây nhé.