Triệu phú bắn chết vợ rồi tự sátMột triệu phú người Anh bắn chết vợ rồi tự tử bằng súng ngắn trong ngôi biệt thự giá tới gần 1,3 triệu USD.
David Rouse, 70 tuổi, bắn vợ - Heather - vào đầu trong khi bà đang ngủ tại biệt thự ở thành phố San Fulgencio, Tây Ban Nha. Ông ta để lại nước uống và thức ăn cho chó và mèo, đặt giấy tờ cá nhân trên bàn và mở cửa trước khi tự sát.Các nhà điều tra phát hiện giấy tờ cho thấy Rouse bị ung thư giai đoạn cuối. "Có vẻ nguyên nhân chính của án mạng là do người chồng bị bệnh ung thư. Ông ta muốn kết thúc mọi chuyện",  Daily Mail  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát hôm qua.Một người hàng xóm đã gọi điện cho cảnh sát lúc gần nửa đêm hôm 4/10 sau khi nghe thấy tiếng động bất thường. Khi tới nơi, cảnh sát thấy thi thể của bà vợ ngoài 50 tuổi ở phòng ngủ lớn. Xác ông Rouse được tìm thấy ở một phòng ngủ khác. Cạnh ông ta là một khẩu súng."Ông Rouse có vẻ lên chi tiết kế hoạch giết người. Ông ấy để lại giấy tờ xác định nhân thân và thức ăn, đồ uống cho vật nuôi. Bà Rouse bị bắn vào đầu khi đang ngủ", một nguồn tin của cảnh sát nói. "Đây có vẻ là vụ giết người rồi tự tử dù chúng tôi không tìm thấy mảnh giấy tuyệt mệnh nào".Cảnh sát tin rằng tội ác diễn ra vào chiều 4/10. Bạn bè của hai người bàng hàng vì cái chết của cặp vợ chồng này. Họ vừa mua vé du lịch trên một du thuyền sang trọng.Hai vợ chồng triệu phú dọn tới tòa biệt thự ở San Fulgencio 8 năm trước. Mới đây, họ rao bán villa này với giá 1,3 triệu USD.Thị trưởng San Fulgencio - Trinidad Martinez - cho biết thảm kịch kinh hoàng này khiến cả thành phố choáng váng. "Họ là một cặp vợ chồng đáng mến và sống ở đây gần 8 năm rồi", bà nói. "Chúng tôi không bao giờ thấy dấu hiệu của việc bạo hành trong gia đình. Ông chồng bị đột quỵ mấy lần và có thể bị trầm cảm. Tuy nhiên, sức khỏe của ông ấy gần đây đã khá lên".Mai Trang