Kẻ 'tâm thần bất ổn' ở California giết vợ trước khi ra đường xả súngSau khi sát hại bạn đời, Kevin Neal giấu xác vợ trong nhà, lái xe ra ngoài nhả đạn vào bất kỳ người nào hắn gặp.Giới chức Mỹ hôm nay cho biết Kevin Neal, 43 tuổi, kẻ xả súng vào khu dân cư ở Bắc California hôm 14/11 đã giết vợ từ đêm hôm trước, theo  Washington Post.Hắn khoét một lỗ trên sàn nhà và giấu xác vợ vào đó. Khi cảnh sát tới nhà y hôm 14/11, hàng xóm cho biết "có một vụ bạo hành gia đình" giữa hai vợ chồng tay súng hôm thứ hai, nhưng không gọi báo nhà chức trách. Người hàng xóm nói thêm hai vợ chồng Neal rất hay gây gổ. Cảnh sát tin rằng vụ giết vợ là khởi đầu cho chuỗi thảm sát của Neal.Vào khoảng 8h ngày 14/11, Neal lái xe và bắn vào bất kỳ phương tiện nào hắn vượt qua. Tay súng đâm xe vào cổng một trường tiểu học và nhả đạn vào trong, trước khi bị cảnh sát bắn hạ.  Hắn đã bắn chết 4 người và khiến nhiều người bị thương.Theo Sheridan Orr, chị gái Neal,  gia đình đã cố gắng chữa bệnh tâm thần bất ổn cho y trong nhiều năm, nhưng Neal luôn từ chối và chưa bao giờ đi khám tử tế. Giới chức Mỹ hiện chưa xác định được động cơ gây án của Neal.Hồng Hạnh