Kêu cứu dưới lòng đất sau 6 ngày bị vùiCác nhân viên cứu hộ ở Indonesia hôm nay nghe thấy tiếng khóc của một phụ nữ vọng lên từ dưới đống đổ nát của một khách sạn. Họ lập tức ngừng việc thu dọn và mang máy dò âm thanh tới hiện trường. Rizal, nhân viên khách sạn Ambacang, cho biết anh nghe thấy tiếng một phụ nữ kêu cứu từ bên dưới đống đổ nát của tòa nhà, 6 ngày sau trận động đất kinh hoàng ở thành phố Padang, thủ phủ tỉnh Tây Sumatra."Tôi nghe thấy tiếng khóc yếu ớt: 'cứu, cứu, cứu'",  AP  dẫn lời nhân viên khách sạn này cho hay. "Tôi chắc rằng đấy là tiếng nói của một phụ nữ. Giọng cô ấy mỗi lúc một yếu đi".Giới chức yêu cầu dừng ngay công việc dọn dẹp đống đổ nát của tòa khách sạn. Nhóm cứu hộ của Australia đã dùng một thiết bị đặc biệt để phát hiện giọng nói nhằm xác định liệu có người sống sót dưới lòng đất hay không. "Chúng tôi dừng lại một lúc để nhóm tìm kiếm kiểm tra liệu đó có phải giọng nói hay không", thiếu tá Haris, phụ trách cứu hộ ở Padang, cho biết. "Người ta có thể sống bao lâu nếu thiếu thức ăn và nước uống nhỉ?".Tỉnh Tây Sumatra, Indonesia, rung chuyển trong cơn địa chấn mạnh tới 7,6 độ Richter tuần trước. Liên Hợp Quốc cho biết số người chết được xác nhận là 1.100 người nhưng tổng số thực tế có thể lên đến 5.000.   Có đến 80.000 ngôi nhà đã bị sập và khoảng 100.000 tòa nhà công cộng bị hư hại vì địa chấn. Giới chức cho hay họ cần tới 600 triệu USD để tái thiết.Trong lúc này, các nhóm công nhân bắt đầu dọn dẹp đống đổ nát ở những tòa nhà bị sập khắp thành phố Padang. Indonesia cũng ngừng các cuộc tìm kiếm nạn nhân từ hôm qua. Nhân viên cứu hộ từ ít nhất 20 nước đến đây hiện tập trung vào việc chăm sóc hàng trăm nghìn người còn sống sót.6 trực thăng chuyển mỳ ăn liền, chăn màn, sữa và đồ cứu trợ khác tới các ngôi làng bị cô lập ở quận Padang Pariaman.   Lở đất ở những khu vực này đã chôn sống khoảng 600 người. "Chúng tôi đã ngừng tìm kiếm nạn nhân và tăng cường việc sử dụng các thiết bị hạng nặng. Chúng tôi hy vọng dọn dẹp đống đổ nát để có thể khởi động việc tái thiết", Ade Edward - người đứng đầu cơ quan giải quyết thảm họa của tỉnh Tây Sumatra - cho hay.Hôm qua, hàng trăm học sinh đã trở lại trường học trong các khu lều dựng tạm do Liên Hợp Quốc cung cấp. Trong khu chợ cũ, các quầy hàng bày bán đầy thực phẩm và dân chúng đổ đi mua rau quả và cá. Hàng loạt các kiốt vẫn còn bốc khói vì hỏa hoạn sau địa chấn.Trong khi đó, nỗi đau vì mất người thân sau động đất vẫn còn chưa nguôi. "Tôi tới đây hàng ngày để ngóng tin", Firmansyah Blis - một khách trú ở khách sạn Ambacang - tâm sự. Vợ anh mất tích trong động đất. "Tôi không chắc cô ấy còn sống. Tôi chỉ muốn có thể nhìn thấy thi thể của cô ấy".Hải Ninh