Giám đốc nhà băng trộm tiền giúp người nghèoTrong một vụ án được coi như Robin Hood hiện đại, một bà chủ nhà băng tại Mỹ đã bị kết tội biển thủ 340.000 USD trong vòng 8 năm mà bà cho biết chỉ để giúp những khách hàng nghèo.
Patricia Keezer, 53 tuổi, thường xuyên hủy các hóa đơn đòi tiền hoặc những lệ phí khác, đồng thời ký quỹ 2.000 USD để giúp các khách hàng sửa xe, trả tiền thuê nhà và đóng thuế.Bà Keezer, chủ Ngân hàng Citizens, cho biết các cuộc trộm tiền bắt đầu từ năm 2000. "Tôi thà biến các khó khăn của khách hàng thành khó khăn của mình", bà Keezer nói với thẩm phán.Theo  AP , bà Keezer đã che giấu việc làm của mình bằng cách giả mạo giấy tờ và thay thế các hóa đơn 1 USD bằng 100 USD khi kiểm toán. Vụ việc bị phát hiện vào một năm trước."Bà giống như Robin Hood thời hiện đại", thẩm phán Marianne Battani phát biểu. "Nhưng thời của kiểu ăn cướp của nhà giàu chia cho người nghèo đã qua lâu rồi".Giám đốc nhà băng đã bị kết án mức tối thiểu là một năm tù hôm qua.Anh Minh