Trump gợi ý cầu thủ Mỹ cám ơn vì được thoát tội ăn cắp ở Trung QuốcTổng thống Trump lên Twitter gợi ý ba cầu thủ bóng rổ Mỹ được giúp thoát tội ăn cắp ở Trung Quốc nên cám ơn ông."Các bạn có nghĩ ba cầu thủ bóng rổ thuộc đại học California, Los Angeles (UCLA) sẽ nói cám ơn Tổng thống Trump không? Họ đã phải đối mặt với án tù 10 năm đấy",  AFP  hôm qua dẫn tweet của Tổng thống Mỹ Donald Trump.LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill của câu lạc bộ bóng rổ UCLA bị bắt ở Hàng Châu, Trung Quốc  ngày 7/11  vì trộm kính râm tại cửa hiệu Louis Vuitton. Ông Trump trong chuyến thăm Bắc Kinh đề nghị Chủ tịch Tập Cận Bình tác động để ba thanh niên bị yêu cầu ở lại Hàng Châu trong thời gian tại ngoại được hồi hương. Cả ba về Mỹ tối 14/11.Trong cuộc họp báo ngày 15/11 ở  California , ba cầu thủ thừa nhận việc làm sai trái, đồng thời cảm ơn Tổng thống Mỹ."Tôi cảm ơn Tổng thống Trump và Chính phủ Mỹ vì sự hỗ trợ họ dành cho chúng tôi", Ball nói. "Với Tổng thống Trump và Chính phủ Mỹ: Cám ơn vì dành thời gian giúp chúng tôi", Riley cho biết. "Cám ơn Chính phủ Mỹ và Tổng thống Trump vì đã nỗ lực đưa chúng tôi về nhà", Hill bày tỏ.H uấn luyện viên  Steve Alford  cho biết ba cầu thủ sẽ không được tham gia mọi hoạt động của câu lạc bộ bóng rổ UCLA do bị đình chỉ vô thời hạn trong lúc nhà trường xem xét sự việc.Vũ Phong