Đấu vật trên đường phố New YorkMột anh chàng đạp xe thồ lao vào tài xế taxi và vật nhau với người này, gây ra cảnh hỗn loạn hiếm có giữa trung tâm thành phố New York.
Vụ xô xát xảy ra hôm qua và bị camera của phóng viên kênh  Fox5  ghi lại.Vụ việc bắt đầu khi tài xế taxi bực bội bấm còi yêu cầu anh xe thồ đi nhanh giữa giao lộ ở New York, khiến anh ta tức tối ném cốc cà phê đang uống dở về chiếc ô tô màu vàng rồi bỏ đi.Tuy nhiên, tài xế taxi nhanh chóng phóng về phía trước, chặn đường đi của chiếc xe thồ. Hai người sau đó lao vào nhau đấm đá và chửi bậy.Phóng viên và nhà quay phim của kênh  Fox5  đã phải ra tay can thiệp. Người lái xe thồ ném một thùng rác về phía tài xế, sau đó phóng xe lên vỉa hè bỏ đi. Tài xế taxi ở lại trình báo vụ việc với cảnh sát.Mai TrangBạn có ý kiến gì về tình huống này? Chia sẻ tại đây nhé.