Mẹ đi tù vì bỏ con chết đóiMột phụ nữ Australia hôm qua bị kết án chung thân vì bỏ mặc đứa con gái 7 tuổi đến chết vì đói.
Bà mẹ 36 tuổi này bị kết tội giết người. Người chồng bị buộc tội ngộ sát, sẽ phải ngồi tù 16 năm và sẽ chỉ được xét ân xá sau ít nhất 12 năm.Thẩm phán Robert Allan Hulme tuyên bố hành động của đôi vợ chồng này là "lạnh lùng, vô tâm, dã man và vô nhân tính" đối với chính đứa con ruột của mình. "Cô ta chứng kiến đứa bé khổ ải trong một thời gian dài như thế mà không nhón tay giúp đỡ", Hulme nói.Theo  AP , cô bé Ebony chỉ cao 106 cm và nặng khoảng 9 kg khi qua đời hồi tháng 11/2007. Các bác sĩ cho biết đó là trường hợp suy dinh dưỡng nghiêm trọng nhất mà họ từng biết đến và trông nạn nhân không khác gì một xác ướp chỉ với da bọc xương.Khi lên 5 tuổi, Ebony vẫn là một bé gái bụ bẫm. Cô bé bị nhốt trong căn phòng bẩn thỉu và bị tách khỏi mọi hoạt động của gia đình ít nhất 16 tháng trước khi chết.Phòng ngủ của Ebony biến thành phòng giam, chỉ có một chiếc giường, một chiếc chiếu và trong đó không có thứ đồ chơi gì ngoài bức tranh một bé gái buồn bã treo trên tường,  AAP  cho hay. Ngoài Ebony, đôi vợ chồng này còn ba đứa con nữa.Ngọc Sơn