Giải cứu nữ sinh bị vùi dưới đất suốt 40 tiếngNhân viên cứu hộ kéo một nữ sinh viên khỏi đống đổ nát của một trường đại học, cô đã sống 40 giờ dưới đất sau khi động đất kinh hoàng tàn phá tỉnh Tây Sumatra, Indonesia.Cuộc giải cứu thần kỳ khiến nhân viên cứu hộ càng thêm quyết tâm tìm kiếm hàng nghìn người còn mất tích sau trận động đất mạnh tới 7,6 độ Richter, san bằng hàng nghìn tòa nhà ở tỉnh Tây Sumatra. Đây là nơi đông dân và thường xuyên xảy ra thảm họa thiên nhiên.AP  đưa tin cô Ratna Kurniasari Virgo, 19 tuổi, sinh viên ngành tiếng Anh của trường ngoại ngữ Prayoga, được tìm thấy dưới đống đổ nát của ngôi trường. Virgo vẫn còn tỉnh táo khi được kéo lên mặt đất sáng nay, 40 giờ sau khi địa chấn xảy ra ở Tây Sumatra. Chiếc áo màu ôliu của cô gái gần như không có một vệt bẩn. Virgo đã được đưa đến bệnh viện điều trị."Cô ấy khỏe, tỉnh táo và không hề có vết thương nào nguy hiểm tới tính mạng", Nining Rosanti, y tá, cho hay.Giới chức Indonesia xác định có tất cả 715 người thiệt mạng trong cơn địa chấn kinh hoàng vừa qua. Một tổ chức của Liên Hợp Quốc thì ước tính con số này có thể lên tới 1.100 người. Rustam Pakaya, đứng đầu cơ quan cứu hộ của Bộ Y tế, thì cho biết 2.000 dân bị thương và hàng nghìn người mất tích sau thảm họa này.Việc thiếu thiết bị đào xới hạng nặng khiến nhân viên cứu hộ khó có thể dọn dẹp những mảng bê tông lớn của những tòa nhà bị sập. "Chúng tôi cần nhân viên cứu hộ và thiết bị loại lớn", phát ngôn viên cơ quan xử lý thảm họa thiên nhiên Priyadi Kardono cho hay.Trong khi đó, các nhóm cứu hộ phát hiện có dấu hiệu người còn sống dưới đống thép, bê tông và gạch vỡ của khách sạn Ambacang đã bị sập. "Chúng tôi nghe thấy tiếng người nói dưới đống đổ nát. Tuy nhiên, các vị có thể thấy dọn dẹp đống này khó thế nào", Gagah Prakosa, phát ngôn viên đội cứu hộ, nói.Đây là trận động đất gây thiệt hại rộng lớn nhất ở Padang, thành phố ven biển có 900.000 dân, và là thủ phủ của tỉnh Tây Sumatra. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono thì kêu gọi dân chúng bình tĩnh và cam kết rằng chính phủ đang làm hết sức có thể để cứu tính mạng con người.Hải Ninh