Nghi phạm giết cô gái gốc Việt câm lặng trước tòaRaymond Clark, kỹ thuật viên phòng thí nghiệm ở đại học Yale, Mỹ, đứng lặng im tại tòa án hôm qua, không bác bỏ cáo buộc giết nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt Annie Le.ABC News  cho biết Clark nhìn quanh đầy lo lắng khi bước vào tòa án. Anh ta mặc một bộ đồ màu da cam và đi giày trắng. Khi tới bàn dành cho bị can, anh ta đứng im, nhìn thẳng, sau đó, cúi gằm mặt trong suốt 5 phút điều trần. Clark không hề ngồi xuống, mở miệng nói hoặc nhìn bất cứ ai.Clark đã từ chối nói chuyện kể từ khi bị bắt. Anh ta không hề lên tiếng bào chữa cho bản thân hoặc cho biết động cơ giết người, kể từ lúc bị còng tay.Joseph Lopez - luật sư bào chữa cho Clark - cho hay bên bị cáo chưa thấy các bằng chứng của vụ án song tin rằng sẽ có rất nhiều. Ông cũng nói Clark sẽ tuyên bố anh ta vô tội trong phiên tòa sau.Theo  AP , thẩm phán ở thành phố New Haven, bang Connecticut, ấn định phiên xử chính thức sẽ diễn ra vào ngày 20/10. Đây là cơ hội đầu tiên cho bên công tố và luật sư biện hộ đưa ra bằng chứng và nhân chứng của họ.Clark bị cáo buộc sát hại Annie Le, nữ nghiên cứu sinh ngành dược lý của trường Yale. Cảnh sát tìm thấy thi thể Le trong hốc tường tại căn hầm của tòa nhà nghiên cứu y tế ở trường hôm 13/9, đáng lẽ là ngày cưới của cô. Nguyên nhân cái chết được xác định là do ngạt thở.Clark làm việc trong tòa nhà này với phận sự là lau dọn chuồng chứa chuột. Anh ta bị đưa vào diện nghi vấn khi bị máy phát hiện nói dối. Kỹ thuật viên này bị bắt hôm 18/9. Clark bị giam ở nhà tù MacDougal-Walker, dành cho những tù nhân được coi là có mối nguy lớn và trung bình cho cộng đồng.Clark chưa hề có tiền sự gì song tên anh ta từng xuất hiện trong một báo cáo của cảnh sát thành phố Hartfort, bang Connecticut, vì bị bạn gái tố cáo quấy rối tình dục. Bạn thời trung học của Clark cho biết anh ta là một tay chơi bóng chày hiếu thắng, song tôn trọng luật lệ. Anh ta từng tình nguyện giúp người vô gia cư và tham gia gây quỹ cho bệnh nhân ung thư. Trong khi đó, đồng nghiệp hiện tại nói rằng Clark là người dễ nổi nóng. Hàng xóm còn cho biết Clark độc đoán và kiểm soát bạn gái.Le, 24 tuổi, là một nghiên cứu sinh đầy triển vọng, đang tham gia nghiên cứu về enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ. Cô đáng lẽ sẽ kết hôn với người bạn thời đại học vào ngày 13/9. Clark, cũng 24 tuổi, sống cùng bạn gái và lên kế hoạch cho đám cưới của họ vào năm 2011.Hải Ninh