Ấn Độ mua 50 máy bay Su-30 của NgaNew Dehli muốn mua thêm 50 phi cơ chiến đấu đa năng Su-30 của Nga để tăng cường sức mạnh cho không quân nước này.
Theo  Ria Novosit , người đứng đầu không quân Ấn Độ P. V. Naik nhấn mạnh rằng việc tăng cường số máy bay chiến đấu sẽ duy trì sức mạnh của phi đội nước này trong tương lai.Trước đó, Ấn Độ nói rằng họ hài lòng với sự thể hiện của chiến đấu cơ Su-30. Không quân Ấn Độ đã hợp đồng mua 230 máy bay chiến đấu của Nga và tổng trị giá lên đến 8,5 tỷ USD.Ngọc Sơn