Trộm bị tóm vì ngủ quênMột anh chàng đột nhập vào một ngôi nhà với ý định lấy trộm đồ đạc. Nhưng sau khi nốc cạn một chai rượu vang, gã lăn ra ngủ tới tận hôm sau.
Telegraph  cho biết, Michael Dwyer, một người đàn ông thất nghiệp 44 tuổi và nghiện rượu, đột nhập vào một căn hộ qua cửa sổ tại thành phố Cambridge (Anh) để ăn cắp vào cuối tuần trước. Đột nhiên gã nhìn thấy một chai rượu vang đỏ. Kẻ trộm cầm chai rượu và ngồi xuống ghế sofa để thưởng thức. Sau đó gã ngủ lúc nào không hay.Khi gia chủ trở về, ông nhìn thấy Dwyer nằm ngủ trên ghế sofa cùng chiếc vỏ chai rỗng. Ông gọi điện thoại cho cảnh sát. Họ ập tới và bắt gã trộm ngay tại hiện trường.Dwyer khai rằng gã chỉ muốn đột nhập vào ngôi nhà kia chỉ để sử dụng nhà vệ sinh và đây là lần đầu tiên gã vào nhà người khác bằng đường cửa sổ. Phiên tòa xét xử Dwyer sẽ diễn ra vào ngày 27/10.Minh Long