Mỹ giúp 100.000 USD cho nạn nhân bão ở Việt NamĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak hôm nay gửi lời chia buồn đến các gia đình bị ảnh hưởng bởi bão số 9, và công bố Washington sẽ dành 100.000 USD để cứu trợ những người bị ảnh hưởng bởi bão.
Chính phủ Mỹ thông qua Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) sẽ cung cấp 100.000 USD để trợ giúp các hoạt động ứng phó khẩn cấp của Liên hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ Quốc tế (IFRC), đáp ứng nhu cầu của 4.000 hộ gia đình ở những vùng bị thiệt hại nặng nhất. Cụ thể, số tiền này sẽ dùng để mua các vật phẩm như chăn, màn và các đồ thiết yếu khác không phải là thực phẩm.Bão số 9 có tên quốc tế là Ketsana đã tràn vào 12 tỉnh miền trung Việt Nam vào chiều 29/9, gây ra lũ lụt và sạt lở đất nghiêm trọng. Bão làm chết 99 người, khiến hơn 17.000 căn nhà bị sập và trôi, hơn 200.000 nhà bị tốc mái, xiêu vẹo, hư hỏng và gần 170.000 nhà bị ngập trong bão lũ... Gần 4.000 trường học cũng bị bão lũ làm tốc mái, chìm trong nước.Tính đến trưa 1/10, Chính phủ Việt Nam ước tính thiệt hại ban đầu ở 5 trong số 12 tỉnh bị bão ảnh hưởng là hơn 120 triệu USD.Mai Trang