Hồ Baikal vào thuVẻ đẹp dịu dàng và bao la của hồ nước ngọt sâu nhất thế giới trong tiết trời se lạnh của mùa thu, qua ống kính của độc giả Trần Nam. Baikal là hồ nước ngọt lớn nhất thế giới, có độ sâu trung bình 744 mét và chứa tới gần 20% tổng lượng nước ngọt trên toàn cầu. Với làn nước trong vắt, hồ Baikal còn có mỹ danh là "con mắt xanh của Siberia".Với điểm sâu nhất là 1.642 mét, Baikal đồng thời là hồ sâu nhất thế giới. Hồ được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1996.Trần NamChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.