Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Một viên kim cương trắng khổng lồ nặng tới 507 carat vừa được phát hiện. Viên kim cương này được khai thác từ mỏ ở quốc gia nào?A. Nam PhiB. NigeriaC. Sierra LeoneXem đáp án2. Ngày 1/10, Trung Quốc tổ chức đại lễ mừng quốc khánh với màn diễu binh rầm rộ ở quảng trường Thiên An Môn. Đây là lần kỷ niệm lần thứ bao nhiêu ngày lập quốc?A. 50 nămB. 60 nămC. 70 nămXem đáp án3. Khoảng 1.100 người thiệt mạng trong trận động đất kinh hoàng tại đảo Sumatra, Indonesia, tuần này. Nhân viên cứu hộ đang nỗ lực giải thoát nhiều người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của các tòa nhà. Quyết tâm của họ càng lên cao hôm qua khi cứu sống một người bị vùi dưới đất 40 tiếng. Người này là ai?A. Bé trai 3 tháng tuổiB. Nữ sinh viên đại họcC. Cụ bà 72 tuổiXem đáp án4. Một nhà khảo cổ học ở Mỹ xem xét hộp sọ được cho là của Quốc trưởng Đức quốc xã Adolf Hitler bảo quản ở Nga và nhận thấy một dấu hiệu khác thường, cho thấy rất có thể Hitler đã không tự sát bằng súng lục. Phát hiện này là gì?A. Hộp sọ không có lỗ thủngB. Mảnh xương sọ quá dày so với người ở độ tuổi HitlerC. Mảnh xương sọ mỏng, giống như của phụ nữ hoặc nam giới trẻ hơn HitlerXem đáp án5. Cơn bão Ketsana kinh hoàng quét qua một số quốc gia Đông Nam Á, gây mưa lớn, lụt lội và lở đất trên diện rộng. Bão đã tấn công nước nào đầu tiên trong số các nước dưới đây?A. Việt NamB. CampuchiaC. PhilippinesXem đáp án6. Phát kiến về công dụng mới của áo ngực phụ nữ vừa giành được giải IgNobel,công bố hôm 1/10. Tác giả của ý kiến mới này gắn cho chiếc áo chức năng gì đặc biệt?A. Giúp thay đổi hormon giới tínhB. Biến thành mặt nạ chống khí độcC. Giúp kích cỡ ngực của người mặc to dần lênXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF đang thuyết trình ở một đại học Thổ Nhĩ Kỳ thì bị một sinh viên tấn công. Người này này đã làm gì?A. Ném cà chuaB. Ném giàyC. Ném trứngNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách " Younger Pitt - Thủ Tướng Trẻ Nhất Trong Lịch Sử Nước Anh " do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "Thu tuong tre nhat nuoc Anh", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả.T.G.