Tàu sân bay Mỹ diễn tập chung với hải quân NhậtMỹ và Nhật hôm nay mở màn cuộc diễn tập chung nhằm phô trương sức mạnh trước Triều Tiên, sau chuyến công du của Tổng thống Donald Trump. Sự kiện kéo dài 10 ngày, với sự tham gia của khoảng 14.000 quân nhân Mỹ, tàu sân bay  USS Ronald Reagan, các tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Stethem, USS Chafee và USS Mustin "sẽ diễn ra tại vùng biển xung quanh Okinawa", miền nam Nhật, hải quân Mỹ thông báo, theo  AFP .Triều Tiên, quốc gia tiến hành các vụ thử tên lửa và hạt nhân những tháng qua, nhiều lần lên án các cuộc tập trận này là diễn tập xâm lược. Triều Tiên có lúc cũng tổ chức tập trận quân sự để phản ứng.Cuộc tập trận thường niên "được thiết kế nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng phòng vệ và tương tác giữa lực lượng Mỹ và Nhật, thông qua huấn luyện trong các chiến dịch trên biển và trên không". "Cuộc diễn tập được tổ chức sau cuộc huấn luyện trên bờ dựa trên kịch bản mô phỏng, kéo dài hơn một tuần", theo thông báo của hải quân.Sự kiện cũng diễn ra sau khi ba tàu sân bay Mỹ tập trận chung hiếm hoi tại tây Thái Bình Dương, với sự tham gia của hải quân Nhật và tàu chiến Mỹ trong các hoạt động riêng rẽ.Tổng thống Trump hôm qua phản ứng trước những lời chỉ trích về chuyến công du châu Á và tuyên bố thực hiện chiến dịch toàn cầu nhằm "gây áp lực tối đa" với Triều Tiên. Khi những người chỉ trích cho rằng chuyến công du dài ngày nhưng đạt được ít thành quả, Tổng thống Trump nói ông đã thành công trong việc kêu gọi chống lại chương trình phổ biến vũ khí hạt nhân ở Triều Tiên.Trọng Giáp