Mỹ cam kết làm sâu rộng hơn quan hệ với Việt NamNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định với Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm về cam kết của nước Mỹ trong việc tăng cường và làm sâu rộng thêm quan hệ với Việt Nam.
Phát biểu tại cuộc gặp gỡ chung với báo chí sau cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm, bà Hillary Clinton cho rằng hai bên đã có một cuộc thảo luận hữu ích về nhiều vấn đề, bao gồm các cuộc đối thoại thường xuyên về an ninh, thương mại, nhân quyền, đặc biệt là tự do bày tỏ ý kiến, hợp tác nhân đạo, hợp tác đối phó với thảm họa thiên tai.  Tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Mỹ và Việt Nam hợp tác để thúc đẩy tiến trình không phổ biến vũ khí hạt nhân, quyền của phụ nữ và các lĩnh vực khác. Hai bên cũng phối hợp tăng cường các quan hệ kinh tế vốn đang phát triển nhanh và mạnh mẽ. Năm ngoái, thương mại hai chiều giữa Mỹ và Việt Nam đã vượt 15 tỷ USD. Con số này đã tăng hơn 10 lần kể từ khi Hiệp định thương mại song phương có hiệu lực năm 2001. Ngoại trưởng Hillary Clinton nhấn mạnh năm tới sẽ đánh dấu 15 năm kỷ niệm ngày bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia, cả Mỹ và Việt Nam đều có thể tự hào về những tiến bộ đã đạt được. Nhân dịp này, bà Hillary Clinton cũng đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc nhất của nước Mỹ trước sự mất mát về người và thiệt hại về tài sản do cơn bão Ketsana gây ra đối với nhân dân Việt Nam và các nước trong khu vực, đồng thời cho biết Mỹ sẵn sàng hỗ trợ nhân dân Việt Nam vượt qua thảm họa này. Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết cuộc gặp giữa ông và Ngoại trưởng Hillary Clinton đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng.  Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã khẳng định lại cam kết của Chính phủ Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Mỹ, coi Washington là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh quan hệ giữa hai nước trong những năm qua đã phát triển rất tốt đẹp và tin tưởng trong năm tới trên đà đó hai bên sẽ phát triển sâu rộng hơn sự hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và khoa học. Việt Nam đánh giá cao chất lượng của hệ thống giáo dục ở Mỹ. Hiện nay có hơn 10 nghìn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Mỹ. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao sự hợp tác của Mỹ với ASEAN cũng như sáng kiến của Mỹ trong việc hợp tác với các nước thuộc Tiểu vùng sông Mekong. Về việc Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2010, Ngoại trưởng Hillary Clinton nói: "Tôi cũng đang mong đợi việc Việt Nam sẽ đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN. Chúng tôi nghĩ rằng sẽ có nhiều vấn đề quan trọng mà Việt Nam có đủ khả năng dẫn dắt ASEAN giải quyết. Tôi cũng trông đợi cuộc họp ASEAN tại Việt Nam và tôi cũng có kế hoạch tham dự cuộc họp này". Về khả năng Tổng thống Barack Obama thăm chính thức Việt Nam nhân dịp Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN và diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Mỹ- ASEAN, bà Hillary Clinton cho biết: "Tôi không thể nói về lịch trình làm việc của Tổng thống Obama, nhưng tôi biết rằng Tổng thống Obama cũng chia sẻ cam kết mạnh mẽ về việc làm sâu rộng và tăng cường mối quan hệ giữa hai nước, cũng như tầm quan trọng của ASEAN". Về những tiến triển gần đây trong quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nói: "Tôi cũng xin nói thêm là Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng đã mời Tổng thống Obama tới thăm chính thức Việt Nam nhân dịp Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN. Và cá nhân tôi cũng đã chuyển lời mời tới bà Ngoại trưởng Hillary Clinton. Về quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ trong thời gian gần đây, tôi có thể nói một câu tóm tắt đó là một sự phát triển tiếp tục theo cam kết của lãnh đạo hai nước, xây dựng mối quan hệ mang tính xây dựng, hữu nghị, nhiều mặt, lâu dài, vì lợi ích của hai nước. Chúng tôi hợp tác không chỉ về các vấn đề kinh tế và thương mại, mà còn mở rộng ra các lĩnh vực khác như giáo dục, khoa học, công nghệ, quốc phòng, an ninh".TTXVN