Tiếp viên và phi công đấm nhauHơn một trăm hành khách trên một chuyến bay tới Ấn Độ phát hoảng vì màn đấm nhau giữa phi công và tiếp viên giữa không trung.
Vụ xô xát xảy ra khoảng 4h30 sáng 3/10 trên không phận của Pakistan. Chiếc máy bay chở 106 hành khách của hãng hàng không Air India đang trong hành trình từ Các tiểu vương Ảrập thống nhất tới Dehli.Theo  BBC , ẩu đả bắt đầu xảy ra từ trong khoang lái máy bay sau khi một nữ tiếp viên tố cáo bị phi công quấy rối tình dục. Sau đó, vụ xô xát tiếp diễn ở khoang bếp, khiếp hành khách hoảng hồn. Hậu quả, một viên phi công và một tiếp viên bị thâm tím.Cảnh sát Ấn Độ cho biết nữ tiếp viên 24 tuổi đã phát đơn kiện về chuyện bị quấy rối tình dục ngay khi máy bay tiếp đất. Tờ  Times of India  thì dẫn lời nhóm phi công nói rằng họ không hề có hành vi quấy rối. Họ cáo buộc một tiếp viên nam đã có hành vi sai trái và việc kiện cáo chỉ nhằm để chuyển hướng sự chú ý khỏi vấn đề này.Hãng hàng không Ấn Độ Air India đã yêu cầu điều tra về vụ việc và tạm thời cho những nhân viên liên quan "nằm đất".Hải Ninh