Tàu hỏa trật bánh, 5 người chết tại Thái LanMột chiếc tàu chở khách đang trên đường đến Bangkok đã bị trật bánh tại thị trấn Hua Hin, làm chết ít nhất 5 người.
Tai nạn xảy ra vào lúc sáng sớm nay khi con tàu xuất phát từ tỉnh Trang ở miền nam gặp phải cơn mưa nặng hạt. Có 6 trong 16 toa của tàu hỏa đã bị lệch khỏi đường ray.Cảnh sát chưa xác định rõ số thương vong nhưng hãng  Channel 7  của Thái Lan cho biết có khoảng hơn 100 người bị thương và nhiều người khác vẫn mắc kẹt. Các nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị trong khi các công nhân tích cực cứu hộ tại hiện trường.Diệu Minh