Tổng thống Nga vác súng máyTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua diện quân phục và vác súng máy tham dự cuộc tập trận tại vùng Kaliningrad. Theo  Telegraph , những tháng gần đây, Medvedev thể hiện hình ảnh cứng rắn hơn khi Nga đang trấn áp phiến quân vùng bắc Kavkaz.Quân đội Nga còn giới thiệu với Medvedev một con dao đặc biệt làm từ vật liệu composite. "Có có thể cắt, chặt và cầm trong tay rất chắc", ông chủ điện Kremlin bình luận.Chiến dịch tập trận Zapad 2009 diễn ra từ ngày 8 đến 29/9 và có sự tham gia của 13.000 binh sĩ, 63 máy bay, 40 trực thăng, 470 xe quân sự, 228 xe tăng và 234 khẩu pháo của Nga và Belarus. Hệ thống phòng không S-300 cũng được đưa vào thử nghiệm trong đợt diễn tập này.Medvedev nhấn mạnh rằng hoạt động này chỉ mang tính chất phòng vệ. "Chúng tôi không đe dọa ai cả", ông nói.Mai Trang