Australia viện trợ Việt Nam 1 triệu đôla khắc phục hậu quả bãoAustralia viện trợ cho 1 triệu AUD (khoảng 873.000 USD) để giúp Việt Nam khắc phục các thiệt hại về người và của do cơn bão số 9, tức bão Ketsana, gây ra.
Gói viện trợ này bao gồm 400.000 AUD chuyển tới Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để cung cấp các thiết bị xử lý nước, chăn màn và vật dụng nấu ăn thiết yếu; cùng 600.000 AUD viện trợ thông qua các tổ chức phi chính phủ của Australia đang có mặt tại Việt Nam. Các tổ chức phi chính phủ này đang tham gia cung cấp thực phẩm thiết yếu và các hàng hóa cứu trợ khẩn cấp khác tại một số khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão.Cơn bão Ketsana tràn qua Việt Nam tuần trước khiến khoảng 160 người thiệt mạng. Hiện vẫn còn hàng chục người mất tích.Khoảng 170.000 người đã được sơ tán khỏi các vùng bị bão ảnh hưởng nặng, cơn bão cũng đã gây ra những thiệt hại đáng kể về nhà cửa, các công trình công cộng và mùa màng, với khoảng 30.000 hécta lúa thu bị mất trắng.Australia đã chuyển lời chia buồn và cảm thông sâu sắc tới chính phủ và nhân dân Việt Nam vì những thiệt hại nặng nề vừa trải qua.Mai Trang