Nữ phóng viên gợi cảm bị quay trộm cảnh nudeMột kẻ chụp lén đã phải ra tòa hôm qua vì bí mật quay video khỏa thân của cô Erin Andrews - phóng viên truyền hình nổi tiếng sexy trên kênh thể thao ESPN.
Michael David Barrett, 47 tuổi, một nhân viên bảo hiểm đã ly hôn, bị cho là đã yêu cầu đặt phòng ngay bên cạnh phòng của nữ phóng viên thể thao tại một khách sạn ở Nashville, Mỹ. Anh này cũng bị buộc tội đã tạo ra một lỗ nhỏ trên cửa phòng của cô và dùng điện thoại di động để quay 7 đoạn video.Theo  Telegraph , Barrett còn bị cho là đã đăng những đoạn hình này lên mạng và tìm cách bán cho trang web chuyên về các ngôi sao nổi tiếng  TMZ .Andrews, 31 tuổi, phụ trách tin tức về các môn thể thao như khúc côn cầu, bóng đá, bóng rổ cùng giải bóng chày quốc gia cho kênh  ESPN  từ năm 2004 và được tạp chí  Playboy  bình chọn là phát thanh viên thể thao sexy nhất năm 2008 và 2009.Nhiều kênh truyền hình và báo chí đã đăng video và ảnh chụp màn hình từ những đoạn video mà cô bị quay vào tháng 7.Từng là thành viên của nhóm nhảy tại Đại học Florida, Andrews - sinh ngày 4/5/1978, vốn đã nổi tiếng thế giới mạng về thân hình gợi cảm và khiến phái mày râu ngưỡng mộ về kiến thức thể thao của mình.Xuất hiện trong chương trình  The Oprah Winfrey Show  vào tháng trước, Andrews nói rằng cô những tưởng sự nghiệp của mình thế là tiêu tan khi các đoạn ghi hình bị tung lên mạng. "Tôi chỉ biết hét lên: Thế là xong! Sự nghiệp của mình đã hoàn toàn chấm dứt!".Nhưng sau khi đã bình tĩnh lại, nữ phóng viên tuyên bố: "Tôi sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường luật pháp nhằm bảo vệ nạn nhân của việc rình rập bất hợp pháp".Barrett đã bị FBI bắt tại Chicago, Mỹ, và đối mặt với 5 năm tù nếu bị kết tội.Cha của Barrett, ông Frank Barrett, 78 tuổi, nói: "Việc này không hề giống như thằng Mike mà tôi biết. Nó luôn là một anh chàng chăm chỉ và ngay thẳng".Diệu Minh