Hơn 200 người chết vì lũ lụt tại Ấn ĐộMưa lớn trong suốt năm ngày đã gây ngập lụt tại hai bang phía nam của Ấn Độ. Ít nhất 205 người thiệt mạng và 750.000 người mất nhà cửa.
Theo  AP , nước lũ nhấn chìm nhiều làng mạc, cắt đứt nhiều hệ thống giao thông và làm tê liệt hệ thống thông tin liên lạc. Nhiều vùng rộng lớn thuộc hai bang Andhra Pradesh và Karnataka chìm trong nước. Các máy bay trực thăng của quân đội thả lương thực và nước uống xuống hàng trăm làng bị nước lũ bao vây.Thống kê của giới chức cho hay 168 người tại bang Karnataka đã chết và hơn 300.000 người rời bỏ nhà cửa, tính tới hết ngày chủ nhật. Bang Andhra Pradesh có 37 người chết và khoảng 450.000 người sơ tán. Cảnh sát cho biết, phần lớn nạn nhân chết do nhà sập hoặc bị nước cuốn ra sông. Hàng nghìn người vẫn mắc kẹt trong các làng.Tình trạng lũ lụt trở nên tồi tệ hơn sau khi chính quyền xả nước từ các đập và hồ chứa ở hai bang do mực nước dâng quá cao.Hai bang Andhra Pradesh và Karnataka vừa trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng vài tuần trước đây do mùa mưa đến muộn. Các chuyên gia thời tiết cho rằng, một vùng áp thấp ở vịnh Bengal đã gây nên những cơn mưa lớn và bất ngờ.Minh Long