Cuộc đoàn tụ đẫm nước mắt của người dân liên Triều"Không biết đến ngày nào chúng tôi mới được gặp lại nhau", Yoon Ki-dal, người Hàn Quốc, 88 tuổi, vừa quệt nước mắt vừa nói khi cầm tay hai cô con gái ông bỏ lại ở miền Bắc vài tháng sau khi cuộc chiến tranh liên Triều nổ ra năm 1950.
Hàng trăm gia đình bị chia cắt trong nửa thế kỷ do chiến tranh liên Triều đã nghẹn ngào nói lời chia tay hôm qua, sau cuộc đoàn tụ ngắn ngủi kéo dài ba ngày tại khu nghỉ mát Diamond Mountain của Triều Tiên.Hai cô con gái của ông Yoon Ki-dal - Ok Sun và Gui Sun - cùng khóc nức nở, cúi rạp đầu xuống đầu, và hét lên: "Cha! Cha!".Theo  AP , hơn 120 người Hàn Quốc đã trở về nhà hôm 28/9 sau ba ngày gặp mặt những người họ hàng đã thất lạc từ lâu. Đợt đoàn tụ thứ hai sẽ bắt đầu vào hôm nay và kéo dài đến ngày 1/10.Các cuộc gặp gỡ gia đình bị ly tán do chiến tranh liên Triều đã bắt đầu vào năm 2000 nhưng bị ngưng lại kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak lên nắm quyền. Chương trình đã được hai nước quyết định nối lại vào tháng trước trong nỗ lực xóa bỏ căng thẳng bắt nguồn chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên.Các cuộc đoàn tụ luôn diễn ra trong sự nghẹn ngào nước mắt. Hầu hết những người đăng ký đều đã nhiều tuổi và nóng lòng được gặp lại người thân trước khi qua đời. Hiện chưa rõ khi nào thì chính phủ lại tiếp tục cho phép người dân hai bên bán đảo được hội ngộ lần nữa."Chúng tôi quyết định sẽ sống đến 100 tuổi để được gặp nhau lần nữa", Huh Bong-ho, một người Hàn Quốc 65 tuổi tuyên bố khi gặp lại người em Huh Chae Ok ở Triều tiên.Cuộc chia cắt bán đảo liên Triều năm 1945 cùng với chiến tranh kéo dài đến năm 1953 đã làm hàng triệu người Triều Tiên bị ly tán. Người dân không được liên lạc bằng thư từ, điện thoại hay email với người ở bên kia biên giới. Họ không được phép đi đến nửa kia của bán đảo nếu không có sự chấp thuận của chính phủ.Kể từ năm 2000, hơn 16.200 người dân liên Triều đã có những cuộc gặp mặt ngắn ngủi với người thân. Khoảng 3.740 người khác được nhìn mặt nhau qua video.Một quan chức tình báo của Hàn Quốc hôm qua cho biết chính phủ nước này sẽ cân nhắc việc thưởng Triều Tiên vì việc nối lại chương trình đoàn tụ. Theo đó, Hàn Quốc sẽ gửi hỗ trợ nhân đạo như thuốc men tới miền Bắc nếu cần thiết.Diệu Minh