Người đấm bốc với rắn hổ mangDu khách đổ xô tới một ngôi làng ở miền bắc Thái Lan để xem những tay đấm bốc được huấn luyện bài bản so tài với rắn hổ mang.
AFP  cho biết những buổi biểu diễn đấm bốc giữa người và rắn hổ mang ở ngôi làng Kok Sanga, phía bắc Bangkok, này thu hút được tới 1.000 du khách tới xem dịp cuối tuần.Theo  AP , những cuộc đấu giữa người và rắn này có từ 60 năm nay ở lang Kok Sanga. Nhiều người cho rằng các buổi biểu diễn chỉ có một mục đích là kiếm tiền. Tuy nhiên, những tay đấm bốc cho biết họ làm vậy để giúp những con rắn không bị giết hại.Nọc độc của loài rắn hổ mang vô cùng nguy hiểm. Vì thế, dân làng Kok Sanga đã chế tạo ra một loại thuốc giải độc, làm từ loại củ đặc biệt.Mai Trang