Chim tấn công máy bayMột đàn chim sáo khoảng 200 con đã lao thẳng vào chiếc Boeing của hãng Germania khi nó đang cất cánh từ sân bay Dusseldorf, Đức, cùng với 80 người trên khoang hôm qua. "Cảnh tượng diễn ra như trong phim  The Birds  của Hitchcock. Chỉ một giây sau, đàn chim đã lượn lên phía trên phi cơ", một nhân chứng cho hay.Người ta sợ rằng đàn sáo lao vào và mắc kẹt trong động cơ bên phải của chiếc máy bay. Vài con đã làm lõm thân máy bay nhưng may mắn không ảnh hưởng đến sự an toàn của phi cơ."Âm thanh phát ra từ động cơ đã nói lên tất cả. Không khác gì bạn nhét ống thép vào chiếc máy xay", Juergen Kienast, người chụp được khoảng khắc đàn chim lao vào máy bay, nói với  Daily Mail .Phi công thông báo rằng động cơ máy bay bị hư hại và phải chao liệng 45 phút trước khi hạ cánh an toàn. Không hành khách nào bị thương và phần thân máy bay bị hư hại nhẹ.Một vụ chim lao vào máy bay tương tự đã xảy ra ở New York hồi tháng giêng. Phi công đã có cú hạ cánh thần kỳ xuống dòng sông Hudson và bảo toàn tính mạng của 155 người trên khoang.Ngọc Sơn