Có thể Hitler đã không tự sátMột nghiên cứu cho thấy rất có thể quốc trưởng Đức không tự bắn vào đầu trong ngày 30/4/1945 và không chết trong hầm ngầm tại Berlin.Từ trước tới nay giới khoa học và sử học luôn cho rằng Adolf Hitler đã tự sát trong hầm ngầm Fuhrer tại Berlin bằng súng lục sau khi uống một viên xyanua vào ngày 30/4/1945 để khỏi bị rơi vào tay Hồng quân Liên Xô. Eva Braun, cô vợ mới cưới của trùm phát xít, cũng chết cùng ông ta. Sau đó xác của hai người được hỏa thiêu bằng xăng trong một vườn gần đó.Theo  AP , vài tháng sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc, cơ quan tình báo Liên Xô đã thu thập những đồ vật thuộc về Hitler, trong đó có mảnh xương sọ với một lỗ thủng do đạn xuyên qua ở bên ngoài hầm ngầm Fuhrer. Bộ sưu tập đó hiện được bảo quản tại Cục lưu trữ quốc gia Nga. Trong bộ sưu tập còn có những mảnh ghế sofa dính máu. Theo lời kể của nhiều nhân chứng thì Hitler đã tự bắn vào đầu bằng súng lục trên chiếc ghế sofa đó. Những kỷ vật của trùm phát xít được trưng bày trước công chúng vào năm 2000.Mặc dù một số sử gia nghi rằng chuyện Hitler tự sát chỉ là kịch bản do bộ máy tuyên truyền của phát xít Đức để biến ông ta thành anh hùng. Tuy nhiên, mối nghi ngờ của họ dường như lắng xuống khi hộp sọ có lỗ thủng của đạn được trưng bày.Kênh truyền hình quốc tế  History  (trụ sở tại Canada) muốn sản xuất một phim tài liệu về cái chết của Hitler để phát sóng vào tháng này. Họ thuê Nick Bellantoni, một nhà khảo cổ của Đại học Connecticut (Mỹ) kiểm tra mảnh sọ và những vết máu.Nhận được sự cho phép của chính phủ Nga, Bellantoni bay tới Matxcơva để kiểm tra mảnh sọ và những vết máu. Ông nói rằng kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy mảnh sọ không phù hợp với Hitler.“Mảnh sọ rất nhỏ và mỏng, trong khi xương sọ nam giới to và dày hơn nhiều. Tôi nghĩ nó có thể thuộc về một phụ nữ hoặc nam giới trẻ hơn Hitler”, ông nói.Bellantoni đem nhiều mảnh vỡ nhỏ của hộp sọ và các vết máu về Đại học Connecticut để phân tích. Ông nhờ Linda Strausbaugh, một giáo sư sinh học phân tử và tế bào của trường lấy đủ ADN từ những mẩu xương sọ để phân tích. Bà kết luận rằng đó là ADN của một phụ nữ từ 20 tới 40 tuổi. Mảnh xương có thể là của Eva Braun. Nhưng để xác minh điều đó, các nhà nghiên cứu cần mẫu ADN của người phụ nữ này.Các nhân chứng có mặt trong hầm ngầm Fuhrer vào ngày 30/4/1945 chưa bao giờ nói Eva Braun bị bắn vào đầu. Họ nghĩ cô chết vì uống thuốc độc xyanua.“Người này, với một lỗ đạn xuyên từ trước ra sau, có thể đã bị bắn vào miệng hoặc dưới cằm”, Bellantoni nói.Strausbaugh cho biết, ADN trong các vệt máu trên ghế sofa thuộc về đàn ông.“ADN gần như bị phân hủy hoàn toàn nên chúng tôi không thể xác định chính xác đó có phải là ADN của Hitler hay không”, Bellantoni thừa nhận.Các quan chức Nga nói rằng thi thể của Hitler và Braun được tìm thấy dưới một hố bom bên ngoài hầm ngầm tại Berlin. Các nhân chứng cũng kể rằng thi thể của Hitler và Braun được cuốn vào các tấm chăn và ném xuống một hố bom. Người ta tưới xăng lên hai cái xác và đốt.Một cuộc khám nghiệm cho thấy tử thi của Hitler mất một phần hộp sọ. Một nhóm người của Liên Xô quay trở lại hố bom vào năm 1946 và tìm thấy mảnh xương sọ mà các nhà khoa học Mỹ đang nghiên cứu.Theo giới chức Nga thì phần còn lại của thi thể Hitler được chôn bên dưới một thao trường của Hồng quân Liên Xô ở thành phố Magdeburg thuộc Đông Đức cũ. Họ nói rằng thi thể được khai quật vào năm 1970 để hỏa táng. Người ta ném tro cốt vào hệ thống thoát nước của thành phố.Minh Long