Tỷ phú Nga thoát tội mua dâmVụ điều tra về đường dây gái gọi quốc tế liên quan đến người đàn ông giàu nhất nước Nga Mikhail Prokhorov vừa bị khép lại vì thiếu bằng chứng. Luật sư của Prokhorov là Alexander Genko hôm qua cho biết vụ án đã được đóng lại hoàn toàn mà thân chủ của ông không bị cáo buộc bất kỳ tội danh nào.Prokhorov cùng 25 người nữa bị bắt tại một khu trượt tuyết ở Courchevel, Pháp, hồi tháng 1/2007. Tất cả những người này sau đó được đưa đến Lyon và bị giam trong quá trình điều tra đường dây gái gọi quốc tế,  Ria Novosti  cho hay.Prokhorov được thả ba ngày sau đó nhưng vẫn phải xuất hiện trước tòa với tư cách nhân chứng. Hồi tháng 5/2007, ba phụ nữ trẻ kháng cáo lên tòa án Chembery và cho rằng việc họ bị bắt là bất hợp pháp. Tháng 4/2009, họ kiện ba sĩ quan cảnh sát vì vụ bắt giữ đó.Prokhorov cho rằng giới chức Pháp xóa vụ điều tra đó là "hợp lý". "Tôi đã nói từ đầu rằng vụ đó là vô ích. Đóng lại là đúng rồi. Tôi thấy thỏa mãn", tỷ phú viết trên trang web cá nhân.Cuộc truy quét diễn ra khi cảnh sát Pháp có thông tin rằng Prokhorov đang đi cùng một số "cô gái Nga" tại khu trượt tuyết Courchevel trên dãy Apls. Trước đó, giới chức nước này đã ngờ rằng gái gọi Nga được đưa tới khu vui chơi để phục vụ khách suốt kỳ nghỉ mùa đông.Mai Trang