Phát hiện viên kim cương khổng lồViên đá màu trắng nặng 507 carat mới được phát hiện tại mỏ Cullinan vào tuần trước là một trong 20 viên kim cương lớn nhất thế giới.
Phát ngôn viên của hãng Petra Diamond cho biết các cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy nó có màu sắc và độ trong vô cùng đặc biệt, có thể xếp vào hạng kim cương hạng nhất."Với trọng lượng 507 carat (hơn 100 gram), viên kim cương chưa được đặt tên này nằm trong top 20 viên có chất lượng cao nhất từ trước tới nay trên toàn cầu, và sánh ngang cùng những viên kim cương lừng danh khác từng được tìm thấy tại khu mỏ Cullinan nổi tiếng"."Những thông tin chi tiết bao gồm màu sắc và độ trong sẽ được công bố khi viên kim cương được phân tích kỹ lưỡng".Báu vật này được tìm thấy cùng với 3 viên kim cương giá trị khác, bao gồm một viên nặng 168 carat và hai viên khác nặng 58,5 carat và 53,3 carat. Chúng được tìm thấy tại mỏ Cullinan cách Pretoria 40 km ở Nam Phi.Trước đó, viên kim cương nặng nhất trong lịch sử mang tên Cullinan đã được phát hiện vào ngày 26/1/1905 với trọng lượng thô là 3.106 carat. Sau khi được đánh bóng, viên đá quý được trao tặng cho Vua Edward VII và nằm trong số những món đồ trang sức của hoàng gia Anh. Các chuyên gia ước tính nó trị giá hơn 200 triệu bảng Anh.Sau này, vào năm 1985, viên Cullinan đã bị mất ngôi vô địch khi viên kim cương Golden Jubilee được tìm thấy, cũng tại mỏ Cullinan. Viên này nhỏ hơn viên Cullinan khi mới được phát hiện nhưng lại có trọng lượng cao hơn sau khi đánh bóng.Mỏ Cullinan cũng là nơi xuất xứ của nhiều viên kim cương khổng lồ khác, bao gồm viên Centenary nặng 599 carat thô. Mỏ này từ lâu thuộc về hãng khai thác khổng lồ De Beers của Nam Phi.Diệu Minh