Kẻ cướp cuỗm tranh khỏa thân 6 triệu đôHai tên cướp có vũ trang đã lấy mất bức vẽ khỏa thân của họa sĩ danh tiếng người Bỉ giữa ban ngày tại viện bảo tàng ở thủ đô Brussels.
Bức vẽ bị lấy cắp sáng qua có tên Olympia được hoàn thành năm 1948. Ước tính, trị giá của nó lên tới gần 6 triệu USD."Hai tên cướp, trong đó một tên là người châu Á, cầm súng xông vào khi viện bảo tàng mới mở cửa lúc 10h sáng. Một tên nói tiếng Pháp, tên kia nói tiếng Anh", người trông coi bảo tàng Andre Garitte cho biết. "Chúng bắt nhân viên của chúng tôi nằm xuống dưới đất và trèo lên khu giữ tranh rồi lấy đi. Chúng không hề bịt mặt".Một phát ngôn viên cảnh sát Brussels thì cho biết hai kẻ trộm cầm tranh trốn đi và bỏ lại chiếc xe hơi ở hiện trường. Giới chức đang kiểm tra các dấu vân tay. "Chúng tôi vẫn đang tiến hành điều tra song chưa tìm thấy dấu vết của kẻ trộm",  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên này.Bảo tàng này nằm ở khu phía tây của thủ đô Bỉ, thuộc tòa nhà nơi họa sĩ Rene Magritte sinh sống và làm việc suốt 24 năm. Ở đây trưng bày khoảng một nửa các tác phẩm của ông cùng 100 đồ vật cá nhân cùng tài liệu. Muốn vào đây thăm thú, du khách phải hẹn trước.Bức vẽ sơn dầu Olympia có hình ảnh bà vợ họa sĩ nằm khỏa thân, trên bụng bà có một con ốc. Tranh vẽ có chiều dài 60 cm x 80 cm.H. Ninh