Đấu giá bánh cưới 12 năm của Tổng thống TrumpMột chiếc bánh mà Tổng thống Trump và phu nhân Melania tặng cho khách tới dự đám cưới vào năm 2005 đang được bán đấu giá trên mạng.Hãng đấu giá Julien's Live Auction đang rao bán chiếc bánh cưới phiên bản mini mà Tổng thống Donald Trump và vợ đã tặng cho khách tới dự hôn lễ của họ cách đây 12 năm,  Business Insider   hôm qua  đưa tin.Chiếc bánh mô phỏng bánh cưới thật cao 7 tầng, nặng hơn 90 kg, được rao bán với  giá khởi điểm 250 USD. Tính đến tối qua, đã có người sẵn sàng trả 600 USD cho chiếc bánh cao 10 cm này.Theo miêu tả, chiếc bánh cưới phiên bản thu nhỏ là bánh chocolate, phủ bên ngoài là những bông hồng trắng làm bằng kem tươi. Chiếc bánh, như món quà cảm ơn của cô dâu, chú rể, được đặt trong một chiếc hộp giấy in ba chữ cái "M D T", nghĩa là Melania và Donald Trump. Mỗi vị khách trong  khoảng hơn 350 người  đến dự đám cưới, trong đó có vợ chồng cựu tổng thống Bill Clinton, đều được tặng một chiếc."Chiếc bánh thật cao 7 tầng trị giá khoảng 50.000 USD không được cắt ra mời khách do vướng những sợi dây thép ở bên trong giúp tạo hình chiếc bánh", trang đấu giá viết.Theo tạp chí  Hollywood Reporter , chiếc bánh cưới thật làm bằng bạt bánh gatô xốp có vị của vỏ cam và rượu  Grand Marnier , xen giữa các tầng bánh là lớp kem bơ béo ngậy, trang trí bên ngoài khoảng 2.000 bông hoa làm từ kẹo đường dẻo.Phiên đấu giá sẽ mở tới ngày 17/11 và dự kiến chiếc bánh sẽ được bán với giá từ 1.000-2.000 USD.An Hồng