Tổng thống Hàn Quốc muốn có quân đội mạnhTổng thống Lee Myung-bak hôm nay phát biểu rằng Hàn Quốc cần củng cố lực lượng quốc phòng để đối phó với mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên, cho dù hiện có nhiều động thái hòa giải giữa hai miền.
Sau khi thử tên lửa và vũ khí hạt nhân hồi đầu năm nay, Triều Tiên đã trao trả tự do cho một số công dân Mỹ và Hàn Quốc, tuyên bố có thể nối lại các dự án kinh tế với miền nam, tổ chức đoàn tụ thân nhân ly tán và đề nghị đàm phán trực tiếp với Mỹ.Hiện Seoul và Washington đang nghiên cứu đề nghị này, đồng thời vẫn không ngừng gây sức ép để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân, bằng cách thực hiện các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Tổng thống Lee của Hàn Quốc cho rằng chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn làm mối đe dọa sự ổn định trên bán đảo, và Hàn Quốc cần phải "luôn luôn cảnh giác"."Rõ ràng là chúng ta cần đối thoại với Triều Tiên", hãng tin  AP  trích lời ông Lee phát biểu nhân ngày Quân đội. Nhưng ông nói thêm rằng "đối thoại liên Triều và hòa bình chỉ có thể có được nếu chúng ta có một quân đội hùng mạnh, luôn sẵn sàng".Trước đó một ngày, Bộ Ngoại giao Triều Tiên ra thông báo nước này sẽ đưa ra quyết định về việc giải giáp vũ khí "có cân nhắc đến chính sách của Mỹ" trong vấn đề này.Đáp lại, phát ngôn viên Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley nói rằng nước này sẽ tiếp tục áp dụng chính sách cô lập và các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc nếu không từ bỏ chương trình hạt nhân. Mỹ vẫn ủng hộ giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên qua đàm phán đa phương.Bình Nhưỡng kiên quyết yêu cầu thương thảo song phương với Mỹ, sau khi công bố quyết định từ bỏ các vòng đàm phán 6 bên. Giới chức Mỹ cho hay đang cân nhắc việc đối thoại trực tiếp nếu điều đó giúp ích cho việc tái khởi động đàm phán đa phương.Mai Trang