Diễu binh rầm rộ trong lễ mừng quốc khánh Trung QuốcTừng đoàn xe bọc thép lăn bánh qua quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh hôm nay, trong lễ diễu binh kỷ niệm 60 năm ngày quốc khánh Trung Quốc.
Theo quan niệm cổ truyền của người Trung Hoa, 60 năm là tròn một chu kỳ lớn. Kỷ niệm 60 năm lập quốc, nhân dân Trung Quốc đồng thời bước đến xuất phát điểm của một chu kỳ mới đầy tự tin và quyết tâm. Kể từ năm 1978, Trung Quốc có mức tăng GDP trung bình hằng năm là 9,7% và trở thành nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất thế giới.Đức Thắng  ( từ Bắc Kinh)