Trung Quốc tổ chức đại lễ mừng quốc khánhTrung Quốc bắt đầu một loạt hoạt động kỷ niệm 60 năm quốc khánh hôm nay, trong đó có diễu binh, bắn đại bác và pháo hoa chào mừng.
Trung Quốc bắt đầu một loạt hoạt động kỷ niệm 60 năm quốc khánh hôm nay, trong đó có diễu binh, bắn đại bác và pháo hoa chào mừng.Xinhua  cho biết tham gia diễu binh có 8,000 người lính từ ba lực lượng lục, hải và không quân, cùng đoàn pháo binh, cảnh sát vũ trang, các lực lượng quân dự bị và dân quân.Những người lính diễu binh phải có chiều cao tối thiểu 1,75 m đối với nam và 1,63 m đối với nữ, hầu hết sinh vào những năm 80, 90. Những người lính này được tập luyện 10 giờ mỗi ngày suốt 6, thậm chí là 12 tháng qua. Một số khí tài hiện đại do Trung Quốc chế tạo sẽ tham gia đoàn diễu binh.Đội quân nhạc gồm 1.300 người, một dàn hợp xướng 2.100 người lớn và một đội đồng ca với sự góp giọng của 300 em nhỏ.Sau diễu binh là màn diễu hành quy mô lớn với 36 đội hình và 6 nhóm biểu diễn khoảng gần 100.000 người. Hàng chục nghìn chim bồ câu, tượng trưng cho hòa bình và 50.000 bóng bay đủ màu sắc sẽ được thả vào cuối buổi đại lễ, dự kiến kéo dài khoảng hai tiếng đồng hồ.Lực lượng an ninh được triển khai khắp Bắc Kinh trước cuộc diễu binh quân sự. Khoảng 30.000 người được mời tới xem lễ diễu binh, tuy nhiên, nhiều người khác được khuyến cáo ở nhà và xem trên truyền hình.Cảnh sát có vũ trang mặc áo giáp đứng canh gác trên các giao lộ chính ở thủ đô trong khi những tay súng bắn tỉa đã sẵn sàng trên các tòa nhà dọc theo đại lộ Trường An - nơi đoàn diễu binh sẽ đi qua.BBC  cho biết nhiều đường phố thủ đô đã được phong tỏa, sân bay quốc tế tạm đóng cửa và tàu điện ngầm ngừng hoạt động. Nhiều cửa hàng và văn phòng dọc theo đường diễu binh đều nghỉ việc. Giới chức cũng treo một bức ảnh chân dung mới của Chủ tịch Mao Trạch Đông tại Thiên An Môn. Nhiều nguồn tin cho hay Trung Quốc sẽ bắn gấp đôi lượng pháo hoa từng dùng cho lễ khai mạc Thế vận hội năm ngoái.Trong vài tháng trở lại đây, ở khắp đất nước này, mọi người đã nỗ lực chuẩn bị cho những hoạt động nhằm đánh dấu mốc 60 năm kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.Vào đêm trước quốc khánh, các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã tổ chức dạ tiệc có 4.000 người tham gia ở Bắc Kinh. Thủ tướng Ôn Gia Bảo ca ngợi sự phát triển của quốc gia và cho biết ông chờ đợi được mừng 100 năm Trung Quốc mới trong 40 năm nữa.Mai Trang - Hải Minh