Số người chết vì động đất Indonesia có thể lên tới hàng nghìnNhân viên cứu hộ đang vật lộn trong mưa lớn để tìm kiếm người mắc kẹt dưới những đống đổ nát sau trận động đất kinh hoàng ở tỉnh Sumatra. Số người thiệt mạng có thể tới hàng nghìn. Cơn địa chấn mạnh 7,6 độ Richter ập vào thành phố cảng Padang, thủ phủ tỉnh Tây Sumatra, hôm qua, khiến hàng trăm tòa nhà bị sập. Thành phố này có dân số lên tới 900.000 người. Đường dây điện thoại tại khu vực này đã bị cắt đứt khiến giới chức khó có thể xác định chính xác mức độ thiệt hại về người và của.Bộ trưởng Y tế Siti Fadillah Supari cho biết số nạn nhân có thể lên tới hàng nghìn người. "Tôi nghĩ con số có thể lên tới hơn hàng nghìn người nếu các vị nhận thấy phạm vi tàn phá rộng lớn của động đất",  Reuters  dẫn lời bộ trưởng trước khi ông lên đường tới Padang."Chúng tôi cần hỗ trợ càng sớm càng tốt. Chúng tôi cần thực phẩm và thuốc. Nhà cửa bị sập hết cả", Siti, một người dân Padang, cho biết. "Nhiều người vẫn còn mắc kẹt bên trong những ngôi nhà đã sập".Giới chức Indonesia cho hay họ cần thêm những thiết bị như xe ủi đất, máy xúc để phục vụ cho quá trình cứu hộ. Cơ quan về thảm họa thiên nhiên Indonesia mới khẳng định được số người chết là 220 và 500 tòa nhà đã sập. Tuy nhiên các hãng tin AP và website của CNN dẫn lời các quan chức địa phương khác cho biết số người chết hiện đã hơn 400.Reuters  cho biết bên ngoài bệnh viện Jamil ở Padang có ít nhất 40 thi thể người chết. Bệnh viện này đã bị sập một phần. Nhiều bệnh nhân đã được sơ tán ra bên ngoài, một số lều y tế được dựng lên gần đó, trong khi nhiều người khác vẫn chờ đợi được chữa trị.Jane Liddon - một nữ doanh nhân Australia - cho biết trung tâm thành phố Padang bị tàn phá nặng nề. "Các tòa nhà lớn bị sập hết cả. Nhiều người chết ở bên trong đó. Rất nhiều tòa nhà bị bốc cháy", Liddon nói.Trong khi giới chức còn lo đối phó hậu quả của trận động đất hôm qua, một cơn địa chấn thứ hai mạnh tới 6,8 độ Richter xảy ra ở một khu vực khác ở tỉnh Sumatra hôm nay. Tâm chấn nằm sâu trong đất liền và cách thành phố Bengkuku 154 km về phía tây bắc. Giới chức còn chưa liên lạc được với khu vực này.Đây là thảm họa thiên nhiên mới nhất ở Indonesia, quốc gia Hồi giáo có 226 triệu dân. Bộ trưởng Phúc lợi Indonesia cho biết mức độ tàn phá của nó có thể tương tự trận động đất năm 2006 ở thành phố Java khiến 5.000 người chết và phá hoại 150.000 ngôi nhà.Sumatra là một trong những khu vực hay xảy ra động đất ở châu Á. Năm 2004, một cơn địa chấn mạnh kéo theo sóng thần ở tây bắc Padang đã khiến 230.000 người thiệt mạng ở Indonesia và các quốc gia bên Ấn Độ Dương.Hải Ninh