Động đất dữ dội ở Indonesia, 200 người chếtHàng nghìn người mắc kẹt dưới đống đổ nát và ít nhất 200 thi thể đã được kéo ra, sau khi một trận động đất mạnh làm rung chuyển miền tây Indonesia hôm qua.
Các tòa nhà, bao gồm ít nhất hai bệnh viện, cùng bị kéo sập bởi cơn rung chấn mạnh 7,6 độ Richter, với tâm chấn nằm cách bờ biển Sumatra 50 km. Trận động đất xảy ra vài giờ sau khi một cơn sóng thần xuất phát từ một trận động đất khác   giết chết hơn 100 người  ở Nam Thái Bình Dương.Cảnh báo sóng thần đã được Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương đưa ra nhưng sau đó rút bỏ. Thành phố Padang, thủ phủ tỉnh West Sumatra là nơi bị thiệt hại nặng nề nhất.Phó tổng thống Jusuf Kalla cho biết số người chết sẽ còn tăng cao bởi rất nhiều tòa nhà, trong đó có bệnh viện, trường học, cửa hàng và khách sạn đều bị sụp đổ.Bộ trưởng Y tế Siti Fadilah Supari cho hay đây là một trong những cơn động đất mạnh nhất tại Indonesia trong những năm gần đây. "Đây là một thảm họa có quy mô lớn, mạnh hơn nhiều so với trận rung chuyển ở Yogyakarta năm 2006 khiến hơn 3.000 người chết".Rustam Pakaya, đứng đầu trung tâm khủng hoảng của Bộ Y tế, cho biết một bệnh viện lớn của thành phố nằm trong số những tòa nhà bị sập. Ít nhất 6 đội cứu hộ đã được cử đến Padang để giải cứu người bị vùi. Các hãng thông tấn địa phương cho biết trần của sân bay thành phố cũng bị sập.Mukhlis Rahman, thủ hiến khu vực Pariaman, một trong những nơi bị thiệt hại nặng nhất, cho biết thời tiết khắc nghiệt làm cho việc giải cứu trở nên khó khăn hơn."Động đất kéo theo cơn mưa nặng hạt. Rất nhiều ngôi nhà và các tòa cao tầng bị san bằng ở khu vực chúng tôi. Nhưng tôi vẫn chưa thể nói gì nhiều. Chúng tôi sẽ cố gắng thu thập dữ liệu và gửi trợ cấp ngay khi cơn mưa rút", Rahman nói với  BBC .Các nhân chứng cho biết người dân chạy toán loạn khỏi các tòa nhà ở Padang - nơi có dân số 900.000 người. Một nhân chứng kể lại cả thành phố náo loạn, các cây cầu bị gãy và lũ lụt tràn qua các đường ống nước bị vỡ.Các báo cáo cho biết cơn rung chấn cũng tác động tới những tòa nhà cao tầng ở thủ đô Jakarta và tại một số nơi ở Singapore và Malaysia.Hồi năm 2004, một trận động đất xảy ra tại đúng dải địa chấn đã gây ra cơn sóng thần kinh hoàng tại châu Á làm chết hơn 230.000 người tại hơn một chục quốc gia. Trong đó, Indonesia là nước chịu thiệt hại nặng nhất về người.Diệu Minh