Bồ tỷ phú Nga khoe bụng bầuBạn gái của tỷ phú Nga Roman Abramovich lần đầu tiên khoe chiếc bụng bầu khi đang mang thai ở tháng thứ sáu.Đây sẽ là đứa con đầu tiên của Dasha Zhukova, cựu người mẫu và hiện là biên tập viên tạp chí  Pop , nhưng là con thứ sáu của nhà tài phiệt Abramovich. Dù đến tháng thứ sáu của thai kỳ nhưng Zhukova luôn khéo léo che bụng.Trông người phụ nữ 28 tuổi này rạng ngời tại một gallery ở London tối qua. Cô mặc bộ váy lụa màu trắng xám bên trong chiếc áo khoác đen, đi đôi giày cao gót màu xám và xách chiếc túi Chanel đen,  Daily Mail  cho hay.Tỷ phú 42 tuổi Abramovich đã khoe tin bạn gái mang bầu từ hồi tháng 7. Hai người hẹn hò được ba năm và Zhukova có thai sau một kỳ nghỉ với người tình ở Caribbe.Ambramovich gặp Zhukova, con gái nhà tài phiệt Nga Alexander Zhukov, tại một bữa tiệc do cha cô chủ trì năm 2006. Chuyện tình nảy nở giữa hai người và họ gắn bó hơn nữa sau khi Ambramovich chia tay người vợ thứ hai là Irina. Ông chủ Chelsea đã chia cho bà mẹ của 5 đứa con ông hơn 2 tỷ USD.Ngọc Sơn