Thủ tướng Đức ghé quán ăn ViệtThủ tướng Đức Angela đã ghé thăm quán ăn của người Việt mang tên Soup & Nem ở thành phố Leipzig trên đường đi vận động tranh cử. Cuộc viếng thăm hôm 15/9 diễn ra rất nhanh và không được báo trước. Tờ  Tuổi Trẻ cuối tuần  cho hay đây là lần đầu tiên trong vòng 20 năm kể từ khi nước Đức thống nhất, một thủ tướng ghé thăm cơ sở kinh doanh của người Việt. Bà đã bắt tay các nhân viên trong quán ăn.Merkel, 55 tuổi, đang tiến hành cuộc vận động cho cuộc bầu cử sẽ diễn ra cuối tuần này. Đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo (CDU) của bà được dự đoán sẽ giành chiến thắng dễ dàng. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận mới đây do tạp chí  Der Spiegel  tiến hành, Merkel nhận được sự ủng hộ của 76% số người tham gia. Đối thủ chính của Merkel trong cuộc bầu cử lần này là đương kim ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier, thuộc đảng Dân chủ Xã hội (SPD).Theo công bố của Đức, hiện nay ở nước này có 85.000 người Việt Nam sinh sống và làm ăn. Trong đó có 60.000 người được chính phủ Đức cho phép ở lại, những người này có điều kiện làm việc và ăn ở ổn định.(Video:  Youtube )