Xe hơi lao đầu vào xe buýt, 3 người chết3 người trên một xe hơi đã thiệt mạng khi tài xế điều khiển xe vượt qua đường ranh giới cao tốc ở Mỹ và đâm thẳng đầu vào một chiếc xe buýt chở học sinh.
Hai trong số 4 học sinh trung học trên xe buýt của trường Altar Valley đã được đưa tới bệnh viện để kiểm tra. Hai người lớn khác may mắn không bị thương.Tai nạn xảy ra lúc 6 giờ sáng hôm 22/9 tại đường cao tốc Ajo ở Tucson, bang Arizona, Mỹ, và làm tắc nghẽn giao thông trong hơn ba giờ.Phát ngôn viên sở cảnh sát Arizona cho  Arizona Daily Star  biết tài xế xe hơi 51 tuổi và hai nữ hành khách, 39 tuổi, đều chết ngay tại chỗ. Theo các nhà điều tra thì chiếc xe hơi đang đi ngược chiều với xe buýt bỗng vượt qua đường ranh giới và đâm thẳng vào xe buýt."Từ những gì tôi thấy tại hiện trường tai nạn, xe buýt của chúng tôi hoàn toàn đi đúng đường. Thật không hiểu vì sao chiếc xe bốn chỗ kia lại lao sang bên kia đường như thế", giám thị trường học Douglas Roe phát biểu.Ông cũng nói rằng thật may mắn khi 4 học sinh và hai người lớn trên xe của trường không bị thương nghiêm trọng. "Thật là kinh khủng. Đó là một cảnh tượng không thể diễn tả nổi. Tôi rất lấy làm đau buồn cho người thân của những nạn nhân vụ đâm xe".Toàn bộ sự việc đã được một chiếc xe tải chụp hình tự động nằm cách đó vài mét ghi lại. Các nhà điều tra đang nghiên cứu đoạn băng để tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn.Diệu Minh