Liên Hợp Quốc thông qua báo cáo nhân quyền của Việt NamNgày 24/9, Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc đã thông qua Báo cáo quốc gia về tình hình thực hiện quyền con người ở Việt Nam trong khuôn khổ Cơ chế Báo cáo kiểm điểm định kỳ (UPR). Tham gia phiên họp thông qua Báo cáo này có đầy đủ đại diện của 192 nước thành viên của Hội đồng nhân quyền, các tổ quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.  Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự phiên họp bao gồm đại diện nhiều cơ quan Nhà nước có liên quan và các tổ chức phi chính phủ, do Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu. Phát biểu tại phiên họp, Thứ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định mục tiêu cao nhất, đồng thời cũng là biểu hiện cụ thể về quyền con người ở Việt Nam là phấn đấu hết sức mình để xây dựng "dân giầu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh".TTXVN