Đại học Mỹ lập quỹ học bổng Annie LeĐại học Yale vừa thành lập quỹ học bổng để tưởng nhớ cô gái gốc Việt Annie Le, nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành dược của trường bị sát hại.Tiền của những người quyên tặng sẽ được chuyển đến quỹ học bổng Annie Le của trường Yale,  WFSB  cho hay.Trước đó, gia đình Le nói rằng họ mong muốn những người gửi tiền phúng điếu cô sẽ chuyển cho quỹ  I Have a Dream . Đây là tổ chức giúp trẻ em của các cộng đồng có thu nhập thấp có cơ hội học hành lên cao bằng việc hỗ trợ học phí. Le và vị hôn phu đã dự định gợi ý quà cưới cho họ được chuyển thành tiền cho tổ chức này.Lễ cầu nguyện cho Le sẽ diễn ra hôm nay tại nhà thờ Holy Trinity ở El Dorado Hills, California. Theo yêu cầu của gia đình Le, lễ an táng sau đó sẽ chỉ trong quy mô gia đình và họ không muốn có sự tham dự của báo chí.Le biến mất khỏi khu học xá của trường hôm 8/9, 5 ngày trước đám cưới của cô với người bạn học cũ. Thi thể của cô được tìm thấy trong trong tầng hầm của tòa nhà nghiên cứu y tế của đại học Yale hôm 13/9. Chuyên gia khám nghiệm tử thi cho biết Le chết vì ngạt thở.Ray Clark, nhân viên kỹ thuật của phòng thí nghiệm, đang bị buộc tội sát hại Le. Số tiền bảo lãnh tại ngoại mà tòa án ấn định đối với anh ta là 3 triệu USD. Clark hiện bị giam ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.Ngọc Sơn