Kim Jong-un ví máy kéo Triều Tiên như ngựa sắt tự cườngÔng Kim Jong-un đề cao tinh thần tự cường của Triều Tiên khi thăm một nhà máy sản xuất máy kéo."Đây không chỉ là một loại phương tiện mà còn là một con ngựa thép của tinh thần tự lực, tạo ra con đường tắt đến một nền kinh tế lớn. Công nhân nhà máy đã giáng một đòn mạnh vào kẻ thù đang điên cuồng kiềm chế chúng ta", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay dẫn lời ông Kim Jong-un khi thăm  nhà máy sản xuất máy kéo Kumsong .Cho biết mỗi một chiếc máy kéo được tạo ra bằng phần lớn nguyên liệu địa phương, ông Kim ca ngợi tinh thần tự lực tự cường của Triều Tiên trong bối cảnh phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mạnh tay của quốc tế liên quan chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.Trong những tuần qua, ông Kim Jong-un thực hiện các chuyến thăm đến nhà máy sản xuất giày, mỹ phẩm, máy kéo... nhằm cho thấy kinh tế Triều Tiên không bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi các lệnh trừng phạt.Nhà lãnh đạo Triều Tiên không tham gia các sự kiện nơi công cộng liên quan đến kinh tế  hồi tháng 7 và tháng 8, thời điểm dường như Bình Nhưỡng chỉ tập trung vào thử tên lửa. Trong hai ngày 29/8 và 15/9, Triều Tiên phóng hai quả tên lửa ra Thái Bình Dương.Vũ Phong