Mỹ tố Nga bôi nhọ bằng băng sexGiới chức Mỹ cho rằng đoạn video ghi cảnh một nhà ngoại giao nước này cùng gái bán hoa là băng ghép và chính thức than phiền với Matxcơva.
Bộ Ngoại giao Mỹ gọi đoạn băng xuất hiện trên một trang web của Nga, trong đó có hình ảnh của nhà ngoại giao Kyle Hatcher là dàn dựng và đây là chiến dịch bôi nhọ. Hatcher là thư ký thứ hai của sứ quán Mỹ tại Nga, phụ trách vấn đề tôn giáo và nhân quyền."Hatcher là mục tiêu của chiến dịch bôi nhọ trên báo chí Nga và trên Internet nhằm làm mất thể hiện của ông cũng như công việc của ông. Chúng tôi lên án chiến dịch bôi nhọ kiểu này",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ian Kelly.Trong đoạn băng nói trên, Hatcher gọi điện thoại trên một con phố tối tăm. Sau đó đến cảnh Hatcher ở trong phòng khách sạn sáng đèn , rồi đến cảnh quan hệ tình dục của một người đàn ông và một phụ nữ vẫn trong căn phòng đó, khi đèn điện tắt.Đại sứ Mỹ tại Nga John Beyrle thậm chí còn lên truyền hình để bảo vệ Hatcher. "Đoạn băng đó được ghép từ nhiều clip khác nhau, và nhiều phần rõ ràng cố tình bị bịa đặt. Hatcher không có lỗi gì hết và ông ấy sẽ tiếp tục công việc", Beyrle phát biểu trên  ABC News.Bộ Ngoại giao và FSB, cơ quan an ninh Nga, chưa bình luận gì về sự việc này.Trước đó, James Hudson, một nhà ngoại giao Anh ở Nga, đã phải từ chức sau khi một đoạn video tương tự được tung lên Internet, trong đó có   cảnh ông vui vẻ với hai gái bán hoa .Ngọc Sơn