Treo giải 1 triệu USD để bắt nhóm cướp kho tiềnMột công ty ở Thụy Điển cho biết sẽ thưởng tới 1 triệu USD cho bất cứ ai có thông tin giúp vạch mặt nhóm cướp kho tiền táo tợn hoặc lấy lại số tiền bị đánh cắp.Công ty G4S đưa ra thông báo về tiền thưởng hôm qua. G4S cũng cho biết việc lưu thông lượng tiền bị đánh cắp cũng không gây ảnh hưởng gì lớn dù nó diễn ra chỉ vài ngày trước thời điểm trả lương ở Thụy Điển. Công ty không tiết lộ kẻ trộm đã khoắng đi bao nhiêu tiền song kênh  TV4  ước tính số này có thể lên tới vài triệu USD.Nhóm cướp có vũ khí đáp xuống mái của kho tiền ở Vastbarga, Stockholm, từ trực thăng hôm 23/9. Chúng dùng chất nổ để đột nhập vào tòa nhà và sau đó bỏ chạy trên chiếc trực thăng đợi sẵn cùng nhiều túi tiền.TV4  cho hay những bản thiết kế của tòa nhà được công khai, bất cứ ai cũng có thể xem. G4S chưa bao giờ yêu cầu xếp những tài liệu này thành thông tin tối mật.Trực thăng dùng trong vụ cướp cũng bị đánh cắp ngay trong đêm trước đó. Nhóm cướp còn đặt một chiếc túi, ghi chữ "có bom" bên ngoài, tại nơi giữ trực thăng của cảnh sát Stockholm. Giới an ninh Thụy Điển không thể đuổi theo nhóm này vì họ phải đối phó với "quả bom" này trước tiên.  TV4  sau đó cho hay chiếc túi không hề có quả bom nào.Kẻ cướp còn chặn các con đường quanh kho tiền bằng những vật nhọn kim loại. Cảnh sát cho hay không người nào bị thương sau vụ việc dù có một vài nhân viên làm việc ở đây lúc đó. "Vụ cướp đã được lên kế hoạch tỉ mỉ. Chúng mang theo rất nhiều chất nổ và vũ khí tự động", phát ngôn viên cảnh sát Anders Bjargard cho biết.Cảnh sát đã thẩm vấn hai người bị thẩm vấn vì có liên quan tới vụ cướp song không bắt ai cả. Họ vẫn hy vọng sẽ tóm được nhóm cướp táo tợn. "Chúng tôi có rất nhiều dấu vết ở nơi vụ cướp diễn ra và nơi chúng tôi tìm thấy chiếc trực thăng", Bjargard nói.Đây được xem là chiến dịch điều tra lớn nhất của cảnh sát Thụy Điển kể từ vụ ám sát Ngoại trưởng Thụy Điển lúc đó là Anna Lindh năm 2003.Kể từ vụ cướp, cảnh sát Thụy Điển bị chỉ trích vì đặt trực thăng ở một nơi không được canh phòng cẩn mật, khiến kẻ cướp dễ dàng đánh lạc hướng họ. Báo chí còn chỉ trích cảnh sát vì không bắn cướp khi chúng bỏ chạy trên trực thăng.Tuy nhiên, người đứng đầu lực lượng cảnh sát nước này, Bengt Svensson, lên tiếng bảo vệ hành động của giới an ninh. "Dù kẻ cướp hành động giống trong phim không có nghĩa chúng tôi cũng có thể làm thế", ông nói với tờ  Svenska Dagbladet .Hải Ninh