Thoát chết thần kỳ khi xe lao xuống vách đáMột tài xế ở Mỹ may mắn thoát chết khi chiếc xe của anh lao thẳng xuống vách đá ven biển từ trên độ cao khoảng 45 mét.
Tờ  San Francisco Chronicle  cho biết tay lái 24 tuổi này đang phóng chiếc Mazda trên đường dày sương mù thì gặp nạn hôm qua. Anh không thể nhìn rõ đường và lao thẳng chiếc xe xuống vách đá ven biển.Chiếc xe hơi và tài xế lao xuống từ độ cao 45 mét. May mắn là chiếc Madza đáp xuống biển bằng cả 4 bánh. Nhờ thắt dây an toàn, tài xế chỉ bị một vết thương nhỏ trên đầu.Địa điểm xảy ra vụ tai nạn được coi là đoạn đường tử thần bởi thường xuyên xảy ra lở đất.Mai Trang