Danh sách độc giả nhận sách 'Mắt bão'Dưới đây là danh sách 5 độc giả nhận được quà tặng là cuốn sách Mắt bão - Những năm tháng của tôi tại CIA do Alpha Books dịch và phát hành. Sách sẽ được gửi tới các bạn qua đường bưu điện.
Đáp án câu hỏi số 7: Một chuyên gia săn đồ cổ đã khai quật được mẻ vàng từ thời Anglo-Saxon lớn nhất từ trước tới nay, tại một cánh đồng ở Anh. Mẻ vàng vừa được khai quật có khoảng bao nhiêu món tất cả?Đán án: C - 1.500 món.Dưới đây là danh sách 5 bạn trả lời đúng và nhanh nhất:Kể từ tuần này, các câu đố sẽ được đưa lên vào 8 giờ sáng chủ nhật hằng tuần. Mời các bạn giải đố và nhận sách.T.G.