Nhện bò trên áo Giáo hoàngMột con nhện xuất hiện trên tấm áo choàng trắng của Giáo hoàng Benedict XVI khi đức cha phát biểu trước các chính trị gia và nhà ngoại giao ở cộng hòa Czech.Theo  AP , ban đầu, Giáo hoàng không hề hay biết về sự xuất hiện của con nhện "táo tợn" này. Trong khi đó, các phóng viên theo dõi bài phát biểu trên màn hình lớn nhăn mặt khi con nhện tìm đường lên cổ của đức cha chiều 26/9.Sau đó, con nhện biến mất một lúc và rồi leo lên má phải của Giáo hoàng. Ông phẩy tay đuổi nó đi song nó rất lỳ lợm. Một lúc sau, nó lại bò trên vai trái của giáo hoàng và lần xuống phía dưới áo choàng của ngài.Hồi tháng 6, một con côn trùng khác cũng từng xuất hiện trên mặt báo khắp thế giới. Trong một cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình  CNBC , một con ruồi cả gan bay qua mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông đã nhanh tay đập chết nó.Mai Trang