Những khách sạn nổi trên mặt nướcKhám phá những khu nghỉ dưỡng nằm giữa mặt biển, để hòa mình với thiên nhiên và tận hưởng cảm giác riêng tư.Khu nghỉ dưỡng Soneva Gili ở Maldives. Khách sẽ được đưa tới khách sạn bằng 15 phút đi thuyền. Sau đó họ sẽ được ở trong những khu biệt thư nối với hòn đảo bằng những cầu tàu, hoặc có thể là một ngôi nhà ở đơn độc giữa biển.Khách sạn Oberoi Udaivilas ở Ấn Độ. Nằm ở giữa hồ Pichola, khách sạn 5 sao có kiến trúc cổ kính, sân chơi lãng mạn, khu vườn yên tĩnh và một nội thất hào nhoáng.Bora Bora Resort & Spa là một quần thể nghỉ mát xa xỉ cho những cặp uyên ương. Được xây dựng trên một hòn đảo riêng biệt, khu nghỉ dưỡng có 44 biệt thự nổi trên mặt nước và nhìn ra dãy núi Otemanu tại Polynésie thuộc Pháp.Khách sạn Punta Caracol ở Panama bao gồm 6 căn lều nằm trên mặt nước. Du khách có thể nhìn thấy cá heo bơi lội từ ngôi nhà mình ở.King Pacific Lodge, Canada. Được xây dựng trên một xà lan nổi, du khách có thể tận hưởng cảm giác thiên nhiên hoang dã ở trong một kiến trúc 5 sao hoành tráng.Conrad Maldives ở Maldives. Được xây trên hai hòn đảo tư nhân ở Ấn Độ Dương, đây là nơi dừng chân thường xuyên của các ngôi sao. Khu nghỉ dưỡng bao gồm 50 villa nổi trên nước, một nhà hàng bằng kính trong suốt và 21 phòng spa.Reefworld, Australia. Khách sạn nằm tại dãy san hô nổi tiếng thế giới với 6 phòng ngủ ngầm dưới nước và những phòng tắm bằng kính trong suốt, giúp du khách thỏa sức ngắm cảnh dưới đại dương.Dragon Inn Floating Resort, Malaysia. Khách sạn gồm những phòng ngủ lênh đênh trên nước, giúp du khách cảm nhận được không gian sinh sống của những ngôi làng nổi truyền thống tại đây.Khách sạn Hydropolis ở Dubai, các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Khách sạn xa xỉ dưới nước đầu tiên trên thế giới vẫn đang được xây dựng. Du khách sẽ được đưa tới khách sạn bằng một đường hầm dưới nước. Khu nhà nghỉ bao gồm 220 căn hộ và to bằng công viên Hyde của London.Khách sạn lưu động M3. Khách sẽ được đưa tới khách sạn bằng trực thăng và những khối nhà này sẽ được di chuyển từ nơi này tới nơi khác.Tháp xoay ở Dubai. Khi hoàn thành, tòa tháp nổi này sẽ cao 25 tầng, làm toàn bằng kính và thép, và sẽ xoay tròn cứ sau một phút.Diệu Minh  (Ảnh:  News )