Câu đố trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Hai kẻ cướp cầm súng xông vào viện bảo tàng ở thủ đô Bỉ và lấy đi một bức tranh khỏa thân trị giá tới gần 6 triệu USD. Nhân vật trong bức tranh này là ai?A. Người mẫu danh tiếngB. Vợ của họa sĩC. Một phụ nữ bí ẩnXem đáp án2. Bạn của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton viết trong một cuốn sách, nói rằng cố tổng thống Nga Boris Yeltsin từng mặc quần đùi vẫy taxi bên ngoài Nhà Trắng. Ông định đi đâu?A. Tới tiệm pizzaB. Tới cửa hàng quần áoC. Tới spaXem đáp án3. Thành phố Sydney, Australia, tuần này có hiện tượng gì bất thường xảy ra?A. Cháy rừngB. Bão bụiC. Bão từXem đáp án4. Một nhóm cướp dùng trực thăng đột nhập vào kho chứa tiền ở Thụy Điển. Chúng đã làm thế nào để cảnh sát không truy đuổi chiếc trực thăng chở tiền?A. Đặt bom giả ở nhà chứa trực thăng của cảnh sátB. Đặt bom giả ở một nhà ga gần kho chứa tiềnC. Đặt bom giả ở trường học gần kho chứa tiềnXem đáp án5. Bắc Kinh vừa ra lệnh cấm các chuỗi siêu thị lớn bán một loại vật dụng có thể gây thương tích. Loại vật dụng này là gì?A. DaoB. KéoC. GậyXem đáp án6. Trong tuần này các nhà khoa học Mỹ bắt được một con mực khổng lồ trên vịnh Mexico. Con mực này dài bao nhiêu mét?A. Gần 6 métB. Gần 7 métC. Gần 8 métXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Một chuyên gia săn đồ cổ đã khai quật được mẻ vàng từ thời Anglo-Saxon lớn nhất từ trước tới nay, tại một cánh đồng ở Anh. Mẻ vàng vừa được khai quật có khoảng bao nhiêu món tất cả?A. 500 mónB. 1.000 mónC. 1.500 mónNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách " Mắt bão - Những năm tháng của tôi tại CIA " do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi 'Mat bao', tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.