Khủng bố đe dọa bầu cử ĐứcBất chấp những lời đe dọa của các nhóm khủng bố, Thủ tướng Đức Angela Merkel và đối thủ của bà vẫn tiếp tục các cuộc vận động tranh cử, trước khi việc bỏ phiếu diễn ra hôm nay.Trọng tâm của các cuộc vận động là vấn đề tạo việc làm và khôi phục kinh tế. Bà Merkel và đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo (CDU) được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong tổng tuyển cử, tuy nhiên có thể phải liên minh với một đảng khác là Dân chủ Tự do (FDP). Như vậy, người phụ nữ được bầu là quyền lực nhất thế giới này nhiều khả năng tại nhiệm thủ tướng bốn năm nữa. Đối thủ chính của bà là đương kim ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier - thành viên đảng Dân chủ Xã hội (SPD), nhận được tỷ lệ ủng hộ ít hơn trong các cuộc thăm dò dư luận.Hôm thứ sáu, hai cuốn băng video đã xuất hiện, một được cho là của Al-Qeada và một của Taliban - với lời lẽ đe dọa trả thù vì sự hiện diện quân sự của Đức ở Afghanistan. Cuốn băng của Taliban quay những khu vực đáng chú ý như Cổng Brandenburg ở Berlin và lễ hội bia Oktoberfest ở Munich.Giới chức Đức hôm qua đã bắt đầu cấm các chuyến bay qua khu vực diễn ra lễ hội bia cho đến ngày 4/10. Lễ hội lớn nhất thế giới thu hút tới 6 triệu người này từng là mục tiêu của một vụ đánh bom do sinh viên tiến hành năm 1980. An ninh cũng được tăng cường trên khắp đất nước, đặc biệt là tại các nhà ga và sân bay,  AP  cho hay."Nước Đức cần ổn định", Thủ tướng Merkel, 55 tuổi, phát biểu trong vận động tranh cử hôm qua. "Ổn định chỉ có thể có nhờ liên minh vững chắc giữa CDU và FDP".Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, chính quyền của bà Merkel đã duy trì được mức thất nghiệp ở quanh con số 8%. Bà và đảng của mình nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong các cuộc thăm dò dư luận trước đây. Tuy nhiên càng gần đến thời điểm bỏ phiếu, khoảng cách giữa hai ứng viên chính càng thu hẹp.Phát biểu vận động tại Dresden, Ngoại trưởng Steinmeier bình luận rằng bà Merkel kém sáng kiến trong việc điều hành chính phủ, đồng thời cảnh báo rằng một chiến thắng cho bà đồng nghĩa với lợi ích chỉ dành cho người giàu. "Cuộc bầu cử ngày mai không chỉ có ý nghĩa cho 4 năm tới, mà sẽ quyết định hướng đi của nước Đức cho cả thập kỷ", Steinmeier nói."Một chính phủ trung hữu như Merkel mong muốn sẽ chỉ đưa chúng ta trở lại thời những năm 1990, khi mà một số ít người giàu có ở tầng lớp trên được giảm thuế, còn đa số dân nghèo bị bóp nặn",  BBC  trích lời Steinmeier. "Chúng ta không được để điều đó xảy ra".Đức hiện có khoảng 62,2 triệu cử tri có đủ điều kiện bỏ phiếu. Đây là nước xuất khẩu lớn thứ hai trên thế giới sau Trung Quốc. Đức có nền kinh tế lớn nhất trong khối 27 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu.Hiện Đức triển khai 4.200 binh sĩ ở Agghanistan. Bất chấp lời đe dọa đến từ các nhóm khủng bố, giới quan sát cho rằng những lời lẽ của Al-Qeada và Taliban sẽ không gây nhiều ảnh hưởng đến cuộc bầu cử cũng như kết quả bỏ phiếu.T. Huyền