Mẹ Annie Le làm thơ vĩnh biệt con gáiTang lễ cho nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt Annie Le, 24 tuổi, bị sát hại tại đại học Yale, được tổ chức hôm qua. "Con chào đời trong niềm yêu thương", bà Vivian Le, mẹ của cô gái xấu số, đọc một bài thơ bà viết bằng tiếng Việt để tặng con gái trước sự chứng kiến của những người đến dự tang lễ tại nhà thờ Thánh Ba ngôi ở El Dorado Hills, California,  CNN  cho hay."Vĩnh biệt con của mẹ, món quà quý giá nhất mà Chúa đã dành cho mẹ. ... Con từ giã cõi đời ở tuổi còn quá trẻ, ở tuổi đáng lẽ bắt đầu những điều lớn lao nhất. Mọi ước mơ và hy vọng về tương lai của con đã theo con về nơi yên nghỉ", người mẹ tiễn biệt con gái. Bài thơ bà Vivian Le làm khi hay tin con qua đời, "cái chết như nhát dao xuyên vào lòng mẹ".Annie Le biến mất kể từ hôm 8/9, sau khi cô vào phòng thí nghiệm thuộc đại học Yale. Thi thể của cô được phát hiện năm ngày sau đó trong một tòa nhà thuộc trường đại học. Ngày xác của cô được tìm thấy cũng là ngày đáng lẽ Le kết hôn.Các nhà điều tra đã buộc tội giết người đối với Raymond Clark, cũng 24 tuổi, nhân viên phòng thí nghiệm nơi Le làm việc. Hiện động cơ phạm tội của người này chưa được công bố. Cảnh sát loại trừ giả thuyết Le và Clark có quan hệ tình cảm.Hôn phu của Le là Jonathan Widawsky cũng có mặt trong đám tang. Bà Vivian Le nói với anh rằng: "Dù Annie đã ra đi, mẹ vẫn còn có con và vẫn yêu quý con như con trai của mẹ".Khoảng 600 người đã tham dự lễ tang của Le. Nghi lễ chôn cất được tiến hành sau đó trước sự hiện diện của những người trong gia đình. "Cô ấy thật trong sáng và khiến tất thảy chúng tôi đều yêu quý", tờ  News Day  trích lời Dan Nguyen, anh họ của Le. "Chính sự ngây thơ và dễ mến, chứ không phải thành tích học tập cao, là điều ấn tượng nhất của tôi đối với em".Trường đại học Yale ra thông cáo hôm thứ sáu cho biết sẽ tổ chức lễ tưởng niệm Annie Le vào ngày 12/10. Trường cũng đã lập một quỹ học bổng để tưởng nhớ Le."Annie Le được mọi người yêu mến, bởi với những ai từng quen biết cô, Le là người rất đặc biệt", điếu văn dành cho cô gái trẻ có đoạn. "Tiếng cười của cô thật trong trẻo, lòng tốt của cô thật quý giá. Chúng ta sẽ luôn nhớ nụ cười tuyệt đẹp, lòng yêu đời cũng như niềm vui mà Le đem đến cho mọi người".Mai Trang