Chủ tịch nước đi dự Đại hội đồng LHQChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hôm nay dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đi dự Phiên họp Thượng đỉnh của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, diễn ra tại New York, Mỹ, từ ngày 23 đến 25/9.
Phiên họp có chủ đề “Không phổ biến vũ khí hạt nhân và giải trừ vũ khí hạt nhân”. Cũng trong thời gian này, Chủ tịch nước sẽ tham dự phiên thảo luận chung cấp cao Khóa họp thường niên lần thứ 64 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tham dự các cuộc họp quan trọng nhân dịp Khóa họp thường niên lần thứ 64 Đại hội đồng nhằm tiếp tục triển khai ở cấp cao chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng X. Sự tham gia của Chủ tịch nước khẳng định ở cấp cao cam kết của Việt Nam đóng góp tích cực, xây dựng, hợp tác và có trách nhiệm vào công việc của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời góp phần thúc đẩy hoạt động của Liên Hợp Quốc phù hợp với lợi ích chung. Phiên họp Thượng đỉnh của Hội đồng Bảo an và Khóa họp lần thứ 64 Đại hội đồng diễn ra trong bối cảnh vị thế quốc tế của Việt Nam tiếp tục được nâng cao. Việt Nam đã đạt được những kết quả tích cực trong việc ứng phó với tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính thế giới. Với chính sách nhất quán là tích cực bảo vệ hòa bình, chống chạy đua vũ trang, thể hiện ở việc Việt Nam tham gia tất cả các điều ước đa phương quan trọng về giải trừ, không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, các nước và tổ chức quốc tế thành viên của các điều ước này đều đánh giá cao Việt Nam đã thực hiện nghiêm túc những cam kết của mình. Các nước thành viên và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc hoan nghênh Việt Nam đã có những đóng góp xây dựng với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2008 - 2009, đang thực hiện thành công các Mục tiêu Thiên niên kỷ và Sáng kiến “Một Liên Hợp Quốc” tại Việt Nam nhằm cải tổ các hoạt động phát triển của Liên Hợp Quốc. Trong thời gian ở thành phố New York, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ có một số cuộc tiếp xúc song phương với nguyên thủ, thủ tướng, trưởng đoàn các nước tham dự Phiên thảo luận chung Cấp cao Khóa họp lần thứ 64 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, lãnh đạo Liên Hợp Quốc và tham dự một số hoạt động quan trọng khác. Tiếp đó, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ đi thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba, từ ngày 26 đến 29/9 và thăm cấp Nhà nước nước Cộng hòa Chile, từ ngày 29/9 đến 1/10.( TTXVN )