Putin thả báo tuyết về rừngThủ tướng Nga Vladimir Putin thả hai con báo tuyết về khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã ở Kavkaz.AP  dẫn thông báo của Ủy ban Olympic quốc tế cho biết Putin giữ đúng lời hứa và thả hai con báo tuyết đực về khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã trên dãy núi Kavkaz, gần thành phố nghỉ mát Sochi. Putin cam kết sẽ thả con vật này về vùng Kavkaz sau khi Nga giành quyền đăng cai Thế vận hội Mùa đông ở Sochi.Hai con báo tuyết được thả hôm 19/9. Loài báo này bị tuyệt chủng ở Kavkaz song vẫn sinh trưởng ở vùng núi Trung Á. Hai con báo này vốn được nhập khẩu từ Turkmenistan.Giới chức Nga ca ngợi động thái này là bằng chứng cho thấy họ cam kết cải thiện môi trường trong khu vực Kavkaz. Lâu nay, nhiều chuyên gia phản đối đăng cai thế vận hội cho rằng việc xây dựng những trung tâm thi thố cho Olympics sẽ ảnh hưởng tới hệ sinh thái ở Sochi cũng như khu vực dọc Biển Đen.Đây không phải lần đầu tiên thủ tướng Nga tiếp xúc với loài mèo lớn. Putin từng bắn súng gây mê một con hổ Ussuri hiếm có hồi tháng 8/2008 và đeo vào cổ nó chiếc vòng theo dõi. Tháng 10/2008, ông được tặng quà sinh nhật là con hổ nhỏ Ussuri. Ông hứa sẽ  tìm nhà cho nó trong vườn thú hoặc khu bảo tồn thiên nhiên.Mai Trang