Máy bay lao vào xe buýtMột máy bay hạng nhẹ lao xuống một xe buýt ở hội chợ quốc tế tại Hàn Quốc hôm qua khiến một người thiệt mạng và 11 người bị thương.
Theo  Reuters , vụ tai nạn xảy ra tại thành phố Incheon (phía tây Seoul). Chiếc phi cơ lao trúng một chiếc xe buýt tại hội chợ mang tên Global Fair & Festival 2009 Incheon. Người phát ngôn của hội chợ, ông Kim Ju-hee, cho biết hai phi công lái máy bay được đưa tới một bệnh viện gần đó, song một người đã chết. 11 người khác, trong đó có vài người trong xe buýt, bị thương nhẹ bởi những mảnh vỡ của phi cơ. Cảnh sát thông báo vết thương của phi công còn sống không nặng. Họ cho rằng rất có thể máy bay rơi do va chạm với những chiếc diều trang trí ở khoảng không phía trên hội chợ. Ông Kim nói khoảng 20.000 người có mặt tại hội chợ vào thời điểm phi cơ gặp nạn. Nó rơi khi đang bay trình diễn cho một hội chợ khác.Minh Long