Sydney đỏ rực vì bão bụi bất thườngBão bụi phủ lên thành phố Sydney của Australia một tấm áo choàng đỏ rực hôm nay, khiến hàng loạt chuyến bay phải chuyển hướng, gây lộn xộn giao thông hàng hải và nhiều người dân kêu khó thở.
Hiện chưa có báo cáo về người bị thương trong sự kiện bất thường này. Tuy vậy, chính quyền thành phố Sydney vẫn tạm dừng giao thông ở cảng hàng giờ liền và yêu cầu lái xe cẩn thận khi đi trên đường.China Daily  cho biết hiện tượng thế này rất hiếm khi xảy ra ở Sydney, nhất là giữa lúc có gió lớn và nhiều tình thế thời tiết bất thường ở vùng đông nam Australia trong những ngày gần đây. Mưa đá hoành hành ở nhiều khu vực trên Australia trong khi nhiều nơi khác thì bị nắng nóng."Tôi sống 72 năm trên đời và chưa từng thấy điều gì tương tự thế này", một cư dân thành phố cho biết.Ít nhất 10 chuyến bay quốc tế và hàng loạt chuyến nội địa tới Sydney đã phải chuyển hướng tới các thành phố khác. Cơ quan hỗ trợ khẩn cấp của bang nhận được vô số các cuộc gọi từ những người than phiền gặp khó khăn về hô hấp. Giới chức khuyến cáo những người mắc bệnh hen, tim mạch hoặc phổi cũng như người già và trẻ em không nên ra đường.Đường phố Sydney sáng nay có cảnh người dân vừa ho, vừa dụi mắt qua lại. Nhiều người phải đeo khẩu trang, trùm khăn lên mặt, hoặc lấy quần áo che mũi, miệng. Trong khi đó, nhiều tay nhiếp ảnh nghiệp dư dừng lại giữa đường phố đông đúc mong chụp lại hình ảnh sự kiện hiếm có.Mai TrangBạn có ở Sydney không? Hãy chia sẻ ảnh/video của bạn về hiện tượng thiên nhiên này  ở đây  nhé.Dân Lê Mình là du học sinh ở Úc, vùng Wollongong, bang New South Wales. Chỗ mình học cách xa Sydney 80km nhưng cũng thấy những ảnh hưởng của bão cát. Đường xá, cây cối hơi ngả vàng. Oto thì dính đầy những hạt cát vàng li ti chi chít. Tuy nhiên, bầu trời khá trong xanh quang đãng và gió thổi rất mạnh làm cây cối như muốn đỗ ngã. Thật là một hiện tượng bất thường.Alex Nguyễn Tôi đang sống ở Sydney, sáng dậy lấy tay sờ lên thấy bàn tay đầy màu nâu lại tưởng bột chocolate, ai ngờ là cát bụi. Bầu trời đầy màu nâu thật kinh khủng.Hòa Nguyễn Sáng nay thức dậy đi làm ,ra sân sau nhà thấy đỏ đỏ vì vẫn đang mơ ngủ,mình tưởng nhà bên cạnh bật đèn sáng, ai ngờ mở cửa ra chưa thấy 1 cảnh tượng như the' bao giờ.... hời tiết khô hanh có 1 chút gió nóng,bụi bay + sương mù giăng đầy trời gió thổi mạnh khiến người đi bộ qua những con dốc trở nên khó khăn hơn,...báo chí đưa tin rằng sáng nay như 1 cảnh tượng trong Hollywood về bộ phim Thảm hoạ thế giới 1 cảnh tượng ngột ngạt bao chùm cả Sydney. Dự báo thời tiết vẫn còn tiếp tục như vậy vào ngày mai,ko biết sáng mai đi làm như nào đây,đi bộ ngoài đường thật nguy hiểm.Ngô Việt Phương Từ rạng sáng nay cả Sydney chìm trong 1 bầu không khí đỏ rực như ở sao Hỏa vậy, rất nhiều người ko ngại bụi để ra ngoài chụp ảnh, trong khi số khác đi ra đường đều đeo khẩu trang. Tới gần trưa thì trời chỉ còn hơi nâu nhạt và như nhiều người không biết thì tưởng là sương mù. Qua trưa thì bầu trời đã trở lại như bình thường do bão cát di chuyển lên phía Bắc. Tới chiều tối thì bão cát đã di chuyển tới Queensland.Linh Lê Em là học sinh ở Sydney. Sáng nay khi tỉnh dậy thì thấy bầu trời toàn 1 màu cam rực và mù mịt, ngỡ như sương mù nhưng bản tin đăng là "bão bụi" Nguyên nhân do cơn gió rất mạnh ở trung tâm nước Úc thổi tung lớp cát khô trên bề mặt đẩy vào thành phố.  Trời Sydney đỏ rực như ngày tận thế!Louis Phạm Tôi là du học sinh tại Sydney, thời tiết nuớc Úc nói chung, và tại thành phố Sydney (bang New South Wales) đang bị rối loạn (extreme weather is battering Australia). Ngoài hiện tuợng bão cát như mọi nguời vừa thấy, Sydney đang bị một đợt gió mạnh hoành hành. Dự báo ngày mai, gió sẽ vuợt qua vận tốc 100km/h, với vận tốc như thế nó có thể gây ảnh huởng đến con người và phá hủy nhiều thứ.Cecil Phạm Mình hiện đang ở Syd ....hiện tượng này ở Syd là hiện tượng hiếm gặp...buổi sáng bắt đầu với gió mạnh và tầm nhìn hạn chế rất khó điều khiển xe cộ....Điều ập vào suy nghĩ là cảm giác gần như là tận thế... với gió mạnh và không biết phương hướng... Đứng trước hiện tượng này mới thấy con người nhỏ bé.... hoàn toàn thụ động và phó mặc thiên nhiên.....Andy Huỳnh Em là sinh viên du học tại Úc. Vừa mới thức dậy thì thấy bầu trời thật kinh khủng, thật sự trông giống bạn gì ở trên nói trông giống ngày tận thế thật... Em cứ ngỡ là nước úc sắp đắm chìm trong đại hoạ rồi chứ...hic hic...