Hàn Quốc mang tên lửa đến gần hải giới Triều TiênHải quân Hàn Quốc hôm nay triển khai hai tàu tuần tra cao tốc mang theo tên lửa đến bảo vệ vùng lãnh hải giáp với Triều Tiên.
Đôi tàu tuần tra có trọng tải 400 tấn mang tên Han Sang Guk và Jo Cheon Hyeong, tên hai binh sĩ Hàn Quốc thiệt mạng trong giao tranh trên biển với Triều Tiên năm 2002.Tàu có vận tốc tối đa 74 km/h, được trang bị tên lửa dẫn đường tầm xa 140 km. Mỗi tàu có thể mang theo 40 thành viên thủy thủ đoàn,  Press TV  cho hay.Giao tranh trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên năm 2002 đã làm 6 binh sĩ Hàn thiệt mạng và 18 người bị thương. Thương vong phía Triều Tiên là 30 người.Đường biên giới trên biển dài khoảng 248 km giữa hai nước được thiết lập sau lệnh ngừng bắn trong cuộc chiến Triều Tiên vào năm 1953-54. Trên danh nghĩa, hai nước này vẫn trong tình trạng chiến tranh vì chưa hiệp ước hòa bình nào được ký kết kể từ đó.Ngọc Sơn