Ống khói sập đè chết 20 người Ấn ĐộÍt nhất 20 công nhân chết và 50 người khác bị mắc kẹt khi một cột ống khói khổng lồ đổ sập xuống tại một công trường ở miền trung Ấn Độ, hôm qua.
Tai nạn xảy ra tại nhà máy điện thuộc công ty Bharat Aluminium Company (Balco), ở bang Chhattisgarh. Cảnh sát cho biết khoảng 100 công nhân và kỹ sư đang làm việc trên cột ống khói này."Đó là một tai nạn tập thể", cảnh sát Ratanlal Dangi nói với  Reuters . "Chúng tôi đã tìm được 20 thi thể cho tới nay. Rất nhiều người vẫn đang mắc kẹt dưới đống đổ nát. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn vẫn đang được tiến hành".Các công nhân cứu hộ làm việc cả đêm để tìm kiếm người mất tích. Người thân của các công nhân đã tập trung lại hiện trường chờ đợi tin tức.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Có tin cho rằng cột ống khói bị sập do mưa lớn và sấm sét. Chiếc cột đang đạt tới độ cao 100 m và theo thiết kế sẽ cao khoảng 275 m.Thủ hiến bang, ông Raman Singh, đã yêu cầu tiến hành điều tra vụ tai nạn. Công ty chủ đầu tư công trình có thể phải đứng ra chịu trách nhiệm.Một báo cáo mới cho thấy gần 50.000 người Ấn Độ chết vì các tai nạn hoặc bệnh tật liên quan đến nghề nghiệp mỗi năm.Diệu Minh