Hôn phu của cô gái gốc Việt vẫn đeo nhẫn cướiJonathan Widawsky - vị hôn phu của Annie Le, nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt bị sát hại ở trường Yale, Mỹ - vẫn đeo chiếc nhẫn cưới trên ngón tay áp út.Vẻ mặt của Widawsky đầy đau khổ khi anh bước ra khỏi nhà ở Huntington, New York, hôm 21/9. Ngón tay anh vẫn đeo một chiếc nhẫn cưới. Đám cưới của anh với vị hôn thê - người bạn thời đại học - đã không thể diễn ra do cô dâu Annie Le bị sát hại.New York Daily News  đưa tin Widawsky tổ chức một lễ tưởng niệm Le tại Huntington tối nay. Thi thể của cô đã được đưa về với gia đình và tang lễ sẽ diễn ra vào ngày 25/9 ở gần Placerville, California, nơi cô lớn lên.Le bị giết hại hôm 8/9 tại phòng thí nghiệm của trường đại học Yale. Kỹ thuật viên phòng thí nghiệm - Raymond Clark - bị tình nghi là kẻ giết người. Anh ta đã bị bắt và truy tố. Số tiền tại ngoại được đưa ra với Clark là 3 triệu USD. James Lewis - cảnh sát trưởng thành phố New Haven - cho biết đây là một vụ án về bạo lực nơi làm việc.Clark được một số đồng nghiệp mô tả là một người thích kiểm soát và coi lồng chuột cũng như phòng thí nghiệm là lãnh địa riêng của anh ta. Anh ta rất dễ nổi nóng khi một người nào đó vi phạm quy tắc về vệ sinh tại đây. Công việc chính của anh ta là lau dọn chuồng chứa chuột dành cho các thử nghiệm khoa học còn Le tham gia nghiên cứu về một loại chất enzyme có thể giúp chữa trị bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ.ABC News  đưa tin vào ngày Annie Le mất tích, Clark nhắn tin hẹn gặp cô để bàn về vệ sinh của lồng chuột. Nhiều tờ báo ngờ rằng có thể Clark và Le đã cãi nhau và từ đó gây ra xô xát. Khám nghiệm pháp y cho thấy Le chết vì ngạt thở.Cảnh sát trưởng Lewis khẳng định chỉ có một người biết rõ động cơ vụ án - chính là nghi phạm Clark. Ông cũng tuyên bố các nhà điều tra không cần làm sáng tỏ động cơ trước tòa vì họ thu thập được vô số các bằng chứng có sức nặng tại hiện trường.Phiên tòa xử Clark sẽ diễn ra vào ngày 6/10. Hiện anh ta được giam tại một nhà tù ở bang Connecticut.Mai Trang