Dùng trực thăng cướp kho tiền ở Thụy ĐiểnNhững tên cướp dùng trực thăng đột kích kho chứa tiền ở phía tây nam Stockholm sáng nay trước mắt nhiều nhân chứng, rồi tẩu thoát an toàn.
Cảnh sát Stockholm cho biết đây có vẻ là một vụ cướp được lên kế hoạch kỹ lưỡng. Hai hoặc ba người đàn ông thả mình từ trực thăng xuống mái tòa nhà của một công ty bảo vệ vào khoảng 5 giờ sáng, lúc trời còn mờ tối.Chỉ ít phút sau, nhiều tiếng nổ vang lên và các nhân chứng cho hay hàng loạt túi tiền đã được chuyển lên trực thăng và rời hiện trường. Theo  DPA , hiện chưa rõ số tiền bị lấy đi là bao nhiêu.Trực thăng của cảnh sát không thể đuổi theo máy bay của toán cướp bởi một vật thể bị nghi là bom được đặt trên lối vào nhà chứa máy bay.Nhóm cướp cũng rải đinh quanh khu nhà kho khiến xe cảnh sát không thể tiếp cận hiện trường. Lực lượng an ninh Stockholm đang mở chiến dịch rầm rộ săn lùng toán cướp táo tợn này.Nhân viên một trường hàng không gần Norrtalje, cách Stockholm khoảng 70 km, sau đó thông báo rằng một chiếc trực thăng bị đánh cắp khỏi nhà chứa máy bay của trường.Ngọc Sơn