Tổng thống Hàn Quốc nêu ba hướng phát triển quan hệ với ASEANTổng thống Hàn Quốc mong muốn phát triển quan hệ với ASEAN, trong đó lấy con người là trung tâm."Chúc mừng Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) kỷ niệm 50 năm ngày thành lập. Trong suốt 50 năm qua, không chỉ Hàn Quốc, hầu như tất cả các nước Đông Nam Á đã thay đổi rất lớn. ASEAN đã đóng vai trò quan trọng trong việc phát huy và thúc đẩy động lực của nền kinh tế khu vực châu Á", Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết trong bài viết trên  Project Syndicate  ngày 10/11.Tổng thống Hàn Quốc mong muốn phát triển quan hệ với ASEAN, trong đó lấy "con người", cụ thể là người dân hai bên làm trung tâm.Ông nêu ra ba phương hướng để thực hiện mục tiêu này gồm thực hiện "ngoại giao nhân dân, lấy người dân làm trung tâm", xây dựng "một cộng đồng hòa bình nơi người dân được đảm bảo an toàn" và "thúc đẩy cùng hợp tác để cùng thịnh vượng".Tổng thống Moon mô tả ASEAN là "người bạn vô cùng đặc biệt, quan trọng" với Hàn Quốc. Mối quan hệ ASEAN - Hàn Quốc đã vượt ra khỏi tầm giữa các quốc gia với nhau và ngày càng trở nên khăng khít.Kể từ năm 2010, Hàn Quốc và ASEAN đã đạt nhiều thành tựu trong "mối quan hệ đối tác chiến lược". Tuy nhiên, sự hợp tác giữa Hàn Quốc và ASEAN còn hạn chế khi chỉ dừng ở mối quan hệ hợp tác đặt trọng tâm vào chính phủ, chủ yếu về chính trị, an ninh, kinh tế, theo ông Moon.Như Tâm