10 đầu trọc Nga vào tùMột nhóm thanh niên vừa bị tòa án Matxcơva kết án tù vì đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công người nước ngoài do thù hằn sắc tộc.Hai kẻ cầm đầu nhóm đầu trọc này là Yevgeniya Zhikharyova và Ilya Shutko lĩnh án 8 và 10 năm. Số còn lại nhận án từ 38 tháng đến 4 năm và thời gian thử thách là 5 năm,  Ria Novosti  cho hay.Theo  AFP , Zhikhareva còn bị cho là liên quan đến hàng loạt các vụ nổ tại Matxccơva trong năm 2008 và 2009, trong đó có vụ tấn công tại cửa hàng McDonald.Băng nhóm này bị cáo buộc lên kế hoạch và tiến hành bốn vụ giết người, trong đó chúng sát hại một thanh niên Kyrgyzstan 18 tuổi. Ba nạn nhân khác bị tấn công nhưng thoát chết gồm những người đến từ Trung Quốc, Kyrgyzstan và Uzbekistan.Đầu trọc thường hẹn nhau qua thư điện tử rồi gặp nhau ở nhà ga trung tâm và tấn công những người nước ngoài mà chúng gặp ngẫu nhiên. Các tổ chức nhân quyền cho rằng số vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Nga ngày càng tăng, đặc biệt ở Matxcơva và các vùng lân cận.Theo tổ chức Sova, trên toàn nước Nga có khoảng 60.000 tên đầu trọc. Con số này cho thấy các vụ tấn công liên quan đến nạn phân biệt chủng tộc đang có chiều hướng gia tăng, trong khi các nhà chức trách thường chỉ liệt các vụ tấn công này vào dạng "hooligan".Ngọc Sơn