Bé gái thoát chết thần kỳ trong tích tắcMột chiếc xe hơi bay vèo qua người một bé gái ở Sunnyside, Mỹ, hôm 20/9. Nhưng cô bé đã thoát nạn mà không bị hề hấn gì.
"Tôi thật hạnh phúc khi vẫn còn con gái mình", bà mẹ Emiliana Frausto vừa khóc vừa trả lời  Action News .Nhân viên Scott Orate tại Sở cảnh sát Sunnyside cũng cho biết: "Bé gái đó thật vô cùng may mắn. Cô bé vô tình ở đúng vị trí trong thời điểm gay cấn. Nếu nó chỉ cần dịch bàn chân sang trái hoặc lên trên một chút, sự việc sẽ trở nên vô cùng tồi tệ".Đoạn băng do camera giám sát giao thông ghi lại cho thấy bé Yasmin Frausto, 6 tuổi, đang bước về cánh cửa một cửa hàng thì một chiếc Toyota Camry lao tới đâm thẳng vào bức tường. Chiếc xe đã hạ cánh trên một chiếc cột sắt thay vì bé Frausto, ở cách đó chỉ vài cm.Khi được phỏng vấn sau tai nạn, Frausto tỏ ra rất rụt rè. Cha mẹ bé cho biết bé vẫn còn bị sốc mạnh sau tai nạn và không dám đi học bởi lo rằng sẽ bị xe khác đâm.Vào lúc tai nạn xảy ra, cha mẹ cô thì nghĩ rằng mình đã mất con gái, còn Yasmin đã nghĩ cha mẹ mình bị đâm. Nhưng thật diệu kỳ cả nhà đều thoát nạn.Tài xế chiếc Toyota Camry, Isabel Hernandez, 35 tuổi, đã bị bắt vì tội lái xe bất cẩn và điều khiển xe khi đang bị treo bằng.Diệu Minh