Thủ tướng thăm HungaryThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hungary Bajnai Gordon khẳng định quyết tâm xây dựng quan hệ hai nước ngày càng phát triển.
Tại buổi hội đàm ngay sau lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Quảng trường Kossuth sáng 18/9, hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Hungary thời gian qua phát triển tích cực, kế tục và phát huy truyền thống tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong gần 60 năm qua. Hai Thủ tướng đã trao đổi ý kiến về phương hướng và biện pháp cụ thể tăng cường quan hệ song phương Việt Nam-Hungary trong thời gian tới và về các vấn đề khu vực, quốc tế, cũng như sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đảm nhận Chủ tịch ASEAN (2010) và Hungary làm Chủ tịch luân phiên EU (6 tháng đầu năm 2011). Hungary ủng hộ việc công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường và chống áp thuế bán phá giá đối với giầy, mũ da vào thị trường EU. Hai bên thống nhất thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bajnai Gordon nhận định rằng hợp tác thương mại và đầu tư tuy có bước phát triển tích cực những năm gần đây và đã tăng gấp đôi trong 5 năm qua, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai nước; nhất trí coi đây là lĩnh vực ưu tiên hợp tác, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều hàng năm, nhất là trong bối cảnh tác động của khủng hoảng kinh tế thế giới. Để đạt được mục tiêu này, hai bên sẽ rà soát lại việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết, mới nhất là giữa các bộ, ngành, tạo cơ sở pháp lý hoàn chỉnh cho các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước. Đồng thời, chính phủ hai nước quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trao đổi, gặp gỡ, thực hiện đầu tư và kinh doanh tại thị trường của nhau. Thủ tướng Bajnai Gordon đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, khả năng ứng phó hiệu quả của Việt Nam với tác động của khủng hoảng kinh tế thế giới; tỏ ý mong muốn thúc đẩy hợp tác về mọi mặt, nhất là về kinh tế - thương mại và đầu tư, coi Việt Nam là ưu tiên trong chính sách đối với Đông Nam Á và mong Việt Nam làm cầu nối giúp Hungary phát triển quan hệ với các nước ASEAN.Ông khẳng định Hungary sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong công cuộc đổi mới; coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển viện trợ và sẽ sớm xem xét cấp viện trợ phát triển không hoàn lại hỗ trợ Việt Nam giảm thiểu ô nhiễm môi trường, cũng như hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu, phát triển và ứng dụng các công nghệ về môi trường; cam kết hỗ trợ và tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Hungary ổn định kinh doanh và cư trú lâu dài. Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bajnai Gordon đã ký Hiệp định khung về hợp tác tài chính giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hungary và chứng kiến lễ ký Nghị định thư hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực di cư, lãnh sự và quốc tịch; Bản ghi nhớ giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Giao thông truyền thông và năng lượng Hungary trong lĩnh vực công nghiệp năng lượng; Thoả thuận về hợp tác nghiên cứu hạt nhân giữa Đại học Quốc gia Hà Nội với Viện Đồng vị phóng xạ thuộc Viện hàn lâm khoa học Hungary. Thủ tướng Bajnai Gordon khẳng định Việt Nam là đối tác đặc biệt quan trọng của Hungary ở khu vực Đông Nam Á, tiếp tục ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam trong thời gian tới, trước mắt dành khoản tín dụng ưu đãi 60 triệu euro cho việc xây dựng Bệnh viện ung bướu với 500 giường tại thành phố Cần Thơ...( TTXVN )