Nghi phạm giết Annie Le là kẻ độc đoánBạn gái cũ của nghi phạm giết cô gái gốc Việt Annie Le cho biết anh ta kiểm soát một cách cực đoan, ra lệnh cô được phép mặc gì, đi đâu và chơi với ai.
Jessica Delrocco phát biểu trong chương trình  Good Morning America  rằng Raymond Clark là người có vấn đề về khả năng kiểm soát cáu giận. Anh ta từng nổi điên và dùng tới vũ lực, đến mức cô cảm thấy khiếp sợ.Khi Delrocco muốn chia tay, Clark gây khó dễ và làm phiền cô đến mức Delrocco phải nhờ đến sự hộ tống của cảnh sát trên đường đi học và về nhà.Trong mối quan hệ với người bạn gái hiện tại là Jennifer Hromadka, Clark cũng được miêu tả là kẻ thích kiểm soát. Annmarie Goodwin, một người hàng xóm của anh ta nói với tờ  Newsday : "Anh ấy rất rất độc đoán và thích điều khiển".Clark bị cáo buộc sát hại Annie Le và giấu xác cô trong phòng thí nghiệm của đại học Yale. Thi thể của Le được phát hiện vào đúng ngày lẽ ra là đám cưới của cô với bạn học cũ.Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Mức tiền tại ngoại của anh ta được ấn định là 3 triệu USD.Với vai trò kỹ thuật viên, nhiệm vụ của Clark là lau dọn chuồng chứa chuột và sàn phòng thí nghiệm. Còn Le đang tham gia một cuộc nghiên cứu về các enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ. Tờ  New York Times  dẫn lời một nhà nghiên cứu giấu mặt cho biết Clark coi chuồng chứa chuột là lãnh địa riêng của anh ta và dễ dàng nổi giận nếu có người không đeo bao trùm giày khi vào phòng thí nghiệm. "Thay vì nhắc nhở người kia, anh ta sẽ làm ầm lên", nhà nghiên cứu này nói.Clark hiện được giam giữ ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.Ngọc Sơn