Biểu tình khổng lồ bùng phát tại IranHàng trăm nghìn người ủng hộ phe đối lập tại Iran biểu tình trên các đường phố ở thủ đô Tehran hôm qua. Những người ủng hộ chính phủ cũng tổ chức một cuộc tuần hành lớn.
Đây là cuộc biểu tình rầm rộ nhất của phe đối lập kể từ giữa tháng 7. Hãng tin  AP  cho biết, những người biểu tình diễu hành qua các đường phố lớn và quảng trường tại Tehran. Họ hô vang những khẩu hiệu ủng hộ ông Mir Hossein Mousavi, ứng cử viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 6. Cảnh sát, binh lính và lực lượng Basij mặc thường phục được triển khai để ngăn chặn đụng độ giữa hai phe biểu tình. Thỉnh thoảng họ vung dùi cui và bắn đạn hơi cay vào đám đông để trấn áp hành động quá khích. Những người biểu tình đáp trả bằng cách ném đá và đốt các đống lửa.Theo hãng thông tấn  IRNA , những người ủng hộ chính phủ tấn công hai nhà lãnh đạo đối lập khi họ tham gia cuộc tuần hành. Cựu tổng thống Mohamad Khatami bị đẩy ngã xuống đất trước khi những người biểu tình và cảnh sát chạy đến để bảo vệ ông. Họ xua đuổi những kẻ tấn công và đưa ông tới vị trí an toàn. Ông Mousavi cũng phải rời khỏi đám đông sau khi một số người đập phá và chặn chiếc xe chở ông.Cả hai cuộc tuần hành diễn ra vào Ngày Quds (thứ sáu cuối cùng trong tháng Ramadan). Hàng năm người dân Iran tổ chức tuần hành vào Ngày Quds để thể hiện sự ủng hộ đối với người Palestine và phản đối Israel. Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei cấm các cuộc biểu tình chống chính phủ trong Ngày Quds năm nay, nhưng lãnh đạo phe đối lập vẫn kêu gọi người ủng hộ xuống đường.Trong các cuộc tuần hành ở ngoại ô Tehran và các thành phố khác, người biểu tình phản đối việc chính phủ ủng hộ chiến binh Palestine ở Gaza và lực lượng vũ trang Hezbollah ở Libăng. Họ kêu gọi chính phủ tập trung vào những vấn đề trong nước.Minh Long