Nga không triển khai tên lửa gần Ba LanMatxcơva hôm qua tuyên bố từ bỏ ý định đưa tên lửa đến gần biên giới Ba Lan sau khi Mỹ hủy kế hoạch lá chắn phòng thủ tại Đông Âu. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin nói rằng động thái mà Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa đưa ra khiến việc triển khai tên lửa tầm ngắn Iskander tới vùng Kaliningrad gần biên giới Ba Lan là không cần thiết.Theo  AP,  Popovkin miêu tả quyết định của Obama là “lẽ phải đã chiến thắng tham vọng”. “Chúng tôi sẽ hủy các biện pháp đối phó mà Nga đã lên kế hoạch và một trong số đó là việc đưa tên lửa Iskander tới vùng Kaliningrad”, Popovkin nói.Đây là tuyên bố cụ thể nhất từ phía Nga về việc từ bỏ kế hoạch nói trên sau khi Obama khẳng định không tiếp tục chương trình phòng thủ mà người tiền nhiệm George W. Bush khởi xướng. Tuy nhiên, sau đó Popovkin nói thêm rằng quyết định cuối cùng sẽ do Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đưa ra.Obama tuyên bố thay đổi chiến lược phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu sau khi xem xét mối đe dọa từ phía Iran. Chính phủ của Obama đã kết luận rằng các đồng minh của Mỹ ở châu Âu, trong đó có các thành viên NATO, đối mặt với mối đe dọa trực tiếp từ tên lửa tầm ngắn và tầm trung của Iran nhiều hơn là từ tên lửa đạn đạo. Do đó, Mỹ sẽ ra lệnh chuyển hướng phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa khu vực ở châu Âu và như vậy sẽ ít gây mâu thuẫn với Nga hơn.Trước đó, Matxcơva vẫn kiên quyết phản đối kế hoạch của Mỹ nhằm triển khai 10 quả tên lửa đánh chặn ở Ba Lan, cùng một trạm căn cứ radar phục vụ hệ thống phòng thủ hỏa tiễn tại Czech. Dù Washington khẳng định hệ thống này nhằm bảo vệ họ trước mối đe dọa từ các quốc gia như Iran, nhưng Matxcơva cho đó là mối đe dọa trực tiếp đối với Nga.Để đáp lại kế hoạch đó của Mỹ, Medvedev tuyên bố sẽ triển khai hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander ở vùng lãnh thổ gần biên giới với Ba Lan. Với tầm hoạt động 500 km, các tên lửa ở đó có thể chạm tới mọi mục tiêu trên lãnh thổ quốc gia thành viên NATO này.Ngọc Sơn