Nghi phạm giết Annie Le định qua mặt cảnh sátRaymond Clark III - nghi phạm sát hại cô gái gốc Việt Annie Le - từng tìm cách giấu bằng chứng vụ giết người trong khi các nhà điều tra làm việc quanh anh ta ở tầng hầm tòa nhà nghiên cứu y tế.
Tờ  Hartfort Courant  dẫn lời một nhà điều tra cho hay Clark cố gắng giấu dụng cụ lau dọn có các vết máu khi cảnh sát bắt đầu xem xét vụ Annie Le mất tích. Anh ta cũng dọn dẹp khu vực nơi Le có mặt trước khi cô mất tích vào ngày 8/9.Tuy nhiên, mặc cho nỗ lực của Clark, cảnh sát vẫn tìm thấy dấu vết ADN của cả nghi phạm và nạn nhân tại hốc tường nơi thi thể của nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ Đại học Yale bị giấu.Thi thể của Le được phát hiện vào ngày 13/9, ngày đáng lẽ cô làm lễ cưới với người bạn thân và là nghiên cứu sinh vật lý của Đại học Columbia. Cũng trong ngày đó, Clark chơi một trận bóng cho đội của anh ta - New Haven Wild Hogs - trước sự quan sát của một cảnh sát mật.Vinne Mauro - một cầu thủ tham gia trận bóng - nói với  New Haven Independent,  Clark là một cổ động viên điềm đạm của đội bóng chày New York Mets. Anh ta luôn mặc chiếc áo của cầu thủ David Wright. "Tôi không nhận thấy điều gì khác thường ở anh ta cả", Mauro nói. "Anh ta lúc nào cũng lặng lẽ".Trong khi đó, cảnh sát trưởng thành phố New Haven James Lewis cho hay, có thể họ không bao giờ biết động cơ đằng sau vụ giết hai cô gái gốc Việt. "Người duy nhất biết tường tận mọi chuyện là nghi phạm", Lewis phát biểu với kênh truyền hình  WFSB-TV . "Chúng ta chỉ có thể biết điều gì đã khiến anh ta làm thế tại phiên tòa. Cũng có thể, chúng ta không bao giờ rõ".Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Mức tiền tại ngoại của anh ta được ấn định là 3 triệu USD. Cảnh sát trưởng Lewis cũng cho biết họ sẽ không bắt thêm một người nào nữa.Với vai trò kỹ thuật viên, nhiệm vụ của Clark là lau dọn chuồng chứa chuột và sàn phòng thí nghiệm. Còn Le đang tham gia một cuộc nghiên cứu về các enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ. Tờ  New York Times  dẫn lời một nhà nghiên cứu giấu mặt cho biết Clark coi chuồng chứa chuột là lãnh địa riêng của anh ta. Anh ta luôn nổi giận nếu có người không đeo bao trùm giày khi vào phòng thí nghiệm. "Thay vì nhắc nhở người kia, anh ta sẽ làm ầm lên", nhà nghiên cứu này nói.Clark hiện được giam giữ ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.Hải Ninh