Mỹ sẽ thuyết phục Nga trong chuyện IranTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ gặp người đồng nhiệm Nga vào tuần tới để yêu cầu Matxcơva ủng hộ biện pháp cứng rắn hơn đối với chính quyền Tehran.
Theo  Telegraph , ông Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ gặp gỡ trong một tiếng đồng hồ vào thứ tư tuần sau tại New York, Mỹ. Đây là cuộc gặp bên lề hội nghị Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Giới chức Nga cho biết, hai ông sẽ thảo luận về nhiều vấn đề. Tổng thống Mỹ hy vọng hai bên sẽ đạt được sự đồng thuận về biện pháp trừng phạt Iran trước khi các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của nước này diễn ra vào ngày 1/10.Cuộc gặp diễn ra sau khi Washington tuyên bố từ bỏ kế hoạch triển khai lá chắn tên lửa ở châu Âu. Matxcơva hoan nghênh quyết định này. Medvedev cho hay ông sẽ quan tâm hơn tới những mối quan tâm của Mỹ trong tương lai. Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho rằng quyết định của Mỹ là "dũng cảm và đúng đắn".Tổng thống Medvedev sẽ đọc bài phát biểu trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tuần tới. Giới chức Mỹ hy vọng ông sẽ thể hiện cách tiếp cận mới đối với các mối quan hệ quốc tế nhân dịp này.Những dấu hiệu về tương lai sáng sủa hơn trong mối quan hệ giữa Nga và phương Tây đã xuất hiện hôm qua.  BBC  cho biết, trong bài phát biểu đầu tiên kể từ khi nhậm chức Tổng thư ký NATO vào tháng trước, ông Anders Fogh Rasmussen cho rằng Mỹ, NATO và Nga có thể hợp tác với nhau để xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa."Cả Nga và NATO đều có nhiều kinh nghiệm về phòng thủ tên lửa. Hai bên nên hợp tác để kết hợp kinh nghiệm. Rồi sẽ tới lúc Nga nhận ra rằng mối quan hệ hợp tác với NATO mang lại lợi ích cho họ", ông Rasmussen nói.Dmitry Rogozin, đại diện của Nga tại NATO, mô tả bài phát biểu của Rasmussen là "rất tích cực" và khẳng định rằng ý kiến của Tổng thư ký NATO sẽ được xem xét kỹ tại Matxcơva. Ông cũng xác nhận Nga sẽ hủy bỏ kế hoạch triển khai hệ hệ thống đánh chặn tên lửa và máy bay ném bom hạt nhân ở thành phố Kaliningrad (gần biên giới với Ba Lan) để "phúc đáp" quyết định của Mỹ.Minh Long