Nga phát triển máy bay không người lái vũ trang nặng 15 tấnTập đoàn MiG tuyên bố đang nghiên cứu UAV đa năng với khối lượng lên tới 15 tấn, nặng gấp rưỡi một tiêm kích MiG-35."Tập đoàn chế tạo máy bay MiG đang phát triển các loại máy bay không người lái (UAV) với khối lượng từ một đến 15 tấn, trong đó bao gồm phiên bản trinh sát và vũ trang đa năng, đáp ứng được nhiều nhiệm vụ khác nhau",  TASS  dẫn lời bà Anastasia Kravchenko, đại diện tập đoàn MiG, phát biểu hôm 14/11 tại triển lãm hàng không Dubai.Các mẫu UAV sẽ chia thành ba nhóm khác nhau dựa trên khối lượng rỗng, bao gồm một đến 5 tấn, 5-10 tấn và 10-15 tấn. Phiên bản lớn nhất sẽ nặng gần gấp rưỡi một tiêm kích đa năng MiG-35, vốn có khối lượng rỗng khoảng 11 tấn. Các mẫu UAV của MiG đều được trang bị động cơ nội địa đang trong quá trình phát triển, chiếc đầu tiên dự kiến ra mắt trong vài năm tới.Trước đây, tập đoàn MiG từng ra mắt dòng UAV chiến đấu mang tên "Skat" (Cá đuối). Bản mẫu Skat có khả năng tàng hình trước radar, trang bị hai khoang vũ khí giấu trong thân, mỗi khoang có tải trọng tối đa một tấn, mang được tên lửa chống hạm/diệt radar Kh-31 hoặc bom thông minh KAB-500.Mỗi chiếc Skat có chiều dài 10,3 m, sải cánh rộng 11,5 m, khối lượng cất cánh tối đa 10 tấn. Dòng UAV này sử dụng một động cơ Klimov RD-500B, phát triển từ mẫu RD-93 cho tiêm kích JF-17 Thunder, đạt tốc độ tối đa 800 km/h ở gần mặt đất và bán kính chiến đấu 2.000 km.Tử Quỳnh