Bắt nghi phạm dùng trực thăng cướp kho tiềnMột người đàn ông, bị ngờ tham gia vụ cướp kho tiền bằng trực thăng ngoạn mục như trong phim Hollywood, vừa bị cảnh sát còng tay.Vụ cướp diễn ra sáng sớm hôm qua, khi những tên cướp tới kho chứa tiền ở phía nam Stockholm bằng trực thăng. Chúng thả mình từ trên cao xuống mái nhà, đập vỡ cửa kính mái rồi chui xuống. Trước sự chứng kiến của nhiều nhân chứng, kẻ cướp chuyển nhiều túi đựng tiền lên máy bay rồi tẩu thoát.Trong suốt 20 phút diễn biến của vụ cướp, cảnh sát Stockholm không thể truy đuổi hay tiếp cận chiếc máy bay của bọn cướp vì một quả bom giả được đặt trước cửa nhà chứa máy bay của lực lượng an ninh.Phát ngôn viên cảnh sát Christian Agdur cho biết người đàn ông bị bắt kể trên chưa chính thức bị coi là nghi phạm trong vụ cướp được tổ chức và lên kế hoạch vô cùng kỹ lưỡng này. Một khoản tiền lớn đang được treo thưởng cho những người cung cấp thông tin giúp tìm ra thủ phạm,  Reuters  cho hay.Chiếc trực thăng dùng trong vụ cướp bị lấy cắp từ trường hàng không gần Norrtalje, cách Stockholm khoảng 70 km và sau đó được tìm thấy bị bỏ ở phía bắc thành phố.Một số chuyên gia cho rằng ít nhất một người trong số những tên cướp từng tham gia quân đội bởi chúng kỹ năng lái trực thăng thành thạo. "Mọi việc diễn ra rất chuyên nghiệp. Thậm chí trực thăng cấp cứu của cảnh sát cũng không thể hạ cánh như thế được", sĩ quan cảnh sát Anders Jansson bình luận.Một nguồn tin cấp cao cho rằng vụ cướp có sự tham gia của tay trong. "Những tên cướp chắc chắn phải biết được vị trí những kệ tiền bên trong cũng như cách đột nhập và tiếp cận kho tiền", nguồn tin này nói.Ngọc Sơn