Trung Quốc yêu cầu quan chức cấp cao kê khai tài sảnCơ quan chống tham nhũng cao nhất của Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ yêu cầu các quan chức chính phủ công bố chi tiết tài sản và công việc của các thành viên trong gia đình.
Theo  Xinhua , giới lãnh đạo Trung Quốc luôn coi tham nhũng là một trong những mối đe doạ lớn đối với sự ổn định chính trị. Trong nhiều năm qua Bắc Kinh nỗ lực ngăn chặn tình trạng tham nhũng trong giới quan chức cấp cao.Sau phiên họp toàn thể lần thứ tư tại Bắc Kinh vào ngày 19/9, Uỷ ban Kiểm tra trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố cơ quan này sẽ đẩy mạnh hơn nữa cuộc chiến chống tham nhũng, lạm dụng quyền lực, mua bán chức tước và những hành vi sai trái khác của cán bộ công quyền nhằm xây dựng một chính phủ trong sạch. Uỷ ban yêu cầu các quan chức cấp cao báo cáo chi tiết về tài sản, những hoạt động đầu tư và nghề nghiệp của những thành viên trong gia đình. Những quan chức có vợ và con ra nước ngoài sẽ bị giám sát chặt chẽ hơn.Trung Quốc luôn tỏ ra nghiêm khắc trong việc trừng phạt các quan chức tham nhũng. Hai năm trước đây, giám đốc Cục quản lý dược và thực phẩm nước này đã bị tử hình do nhận tiền để cấp giấy phép lưu hành cho hàng trăm loại thuốc giả và thực phẩm có hoá chất độc hại.Quan chức cao cấp nhất vào tù vì tham nhũng trong thời gian gần đây là Trần Lương Vũ - người từng giữ chức Bí thư thành uỷ Thượng Hải. Ông này bị kết án 18 năm tù do sử dụng sai mục đích khoảng 400 triệu USD trong tổng quỹ lương hưu 1,2 tỷ USD, đồng thời đầu tư sai nguyên tắc vào bất động sản và một số dự án khác.Xinhua  cho biết, trong khoảng thời gian từ tháng 7/2003 tới tháng 12/2008, các cơ quan kiểm tra kỷ luật từ trung ương tới địa phương đã xử lý khoảng 852.000 trường hợp vi phạm kỷ luật của quan chức và trừng phạt 881.000 người. Trong số những người bị trừng phạt có 2.386 quan chức cấp tỉnh và bộ, 29.905 quan chức cấp huyện. 24.718 người đã bị giao cho cơ quan công tố để xét xử.Minh Long