Gấu tấn công người giữa thành phố ở NhậtMột con gấu đen châu Á bị bắn chết vào cuối tuần trước sau khi tấn công khách du lịch tại một trạm xe buýt ở miền trung Nhật Bản.
Hãng thông tấn  Kyodo  cho biết, vụ việc xảy ra ở thành phố Takayama, tỉnh Gifu vào ngày 19/9. Một con gấu đực có chiều cao 1,3 m tấn công một nhóm du khách gồm 9 người khi họ chờ xe buýt để tham quan vùng núi gần thành phố. Bốn người đàn ông bị thương nặng.“Tôi nhìn thấy con gấu cắn vào mặt một người đàn ông. Tôi tìm cách giúp anh ấy nhưng con gấu cứ tiếp tục tấn công. Có vẻ như khuôn mặt anh ấy bị thương nặng”, một nhân chứng kể.Sau khi thực hiện vụ tấn công, con gấu chạy vào một cửa hàng lưu niệm. Nhân viên trong cửa hàng nhốt con vật trước khi giới chức cho người tới để bắn chết nó.Một chuyên gia về gấu đen châu Á nói rằng chúng hiếm khi tấn công người.Minh Long