Cái chết bí ẩn của bà mẹ và 5 đứa conMột người phụ nữ cùng 5 đứa con của bà được phát hiện đã chết trong căn hộ ở Florida, Mỹ, hôm 19/9. Cảnh sát nghi ngờ người chồng chính là thủ phạm vụ sát hại này.
Một người phụ nữ cùng 5 đứa con của bà được phát hiện đã chết trong căn hộ ở Florida, Mỹ, hôm 19/9. Cảnh sát nghi ngờ người chồng chính là thủ phạm vụ sát hại này.Theo phát ngôn viên Sở cảnh sát hạt Collier, người chồng đã lên một chuyến bay sang Haiti đúng hôm 19/9. Các nhà điều tra đang tìm cách liên lạc với người đàn ông tên là Mesac Damas, 33 tuổi nàyCác nạn nhân được tìm thấy tại nhà bao gồm Guerline Damas, 32 tuổi, và 5 đứa con từ 11 tháng đến 9 tuổi. Cảnh sát không cho biết họ chết thế nào.Người nhà của nạn nhân đã báo cảnh sát rằng họ không nghe thấy tin tức gì từ người mẹ từ vài hôm trước. Ngày 19/9, cảnh sát đã tới nhà của bà ở Florida và tìm thấy các thi thể."Cho dù trong hoàn cảnh nào thì đây cũng là vụ việc kinh hoàng nhất từng được biết đến tại cộng đồng này", cảnh sát trưởng Kevin Rambosk phát biểu.Các nhà điều tra cho biết cặp vợ chồng đã cưới nhau được 2 năm nhưng từng sống chung trong 10 năm. Họ có tiền sử cãi lộn và dùng bạo lực. Cảnh sát đã nhiều lần được gọi tới nhà kể từ năm 2000 vì những vụ xô xát.Theo  Reuters , tối hôm 17/9, Damas đã nghỉ việc tại một nhà hàng nơi anh làm đầu bếp. Xe hơi của người này cũng được tìm thấy tại sân bay. Hồ sơ tội phạm còn cho thấy Mesac Damas từng bị kết tội vì bạo hành vợ.Trong khi đó, hàng xóm cho biết cô Guerline Damas rất tử tế và thân thiện. Họ thường nhìn thấy những đứa trẻ đùa vui tại sân chơi và chào hỏi hàng xóm mỗi khi có người đi qua.Diệu Minh