Ảnh người di cư được cứu lên từ biển thắng giải ảnh chân dung quốc tếBức ảnh chụp một người di cư sau khi được giải cứu ở biển Địa Trung Hải vừa giành vị trí cao nhất của giải thưởng quốc tế về ảnh chân dung.Nhiếp ảnh gia Tây Ban Nha  César Dezfuli được xướng tên là người chiến thắng tại lễ trao giải ảnh chân dung hàng đầu thế giới Taylor Wessing năm nay, diễn ra tối qua ở London, Anh, theo  Guardian .Tác phẩm đạt giải chụp  Amadou Sumaila, 16 tuổi, một trong hơn 100 người được cứu lên từ biển Địa Trung Hải hôm 1/8/2016, cách Libya khoảng 37 km. Khi đó,  Dezfuli đang ở trên một tàu cứu hộ ghi lại số phận của những người di cư chạy trốn chiến tranh, khủng bố và đói nghèo.Ban giám khảo cho hay đối lập với bố cục cân xứng và chính xác của  Dezfuli, ánh nhìn trực diện của  Sumaila lại rất bất an và thu hút . Bức chân dung đã thể hiện rõ sự mất mát, cô độc và cương quyết của nam thiếu niên người Mali.Nhiếp ảnh gia  Dezfuli  cho rằng bức ảnh gây ấn tượng nhờ cảm xúc mà nó chuyển tải. "Ánh nhìn và thái độ của cậu ấy cho thấy nỗi sợ hãi, sự mất niềm tin và bất ổn, đồng thời là sự quyết tâm và sức mạnh", anh nói.Dezfuli, 26 tuổi, nhận được giải thưởng là 15.000 bảng (19.700 USD). Giải nhì trị giá gần 4.000 USD thuộc về bức chân dung chụp một cô gái chạy trốn Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Mosul, Iraq, khi cô đang làm việc cho phái đoàn cứu trợ.Ở vị trí thứ ba là bức ảnh về robot y hệt người  Erica, được chế tạo tại Phòng thí nghiệm ở Osaka, Nhật Bản.Các tác phẩm chiến thắng cùng một số bức ảnh khác được lựa chọn từ hơn 5.700 tác phẩm của hơn 2.400 nhiếp ảnh gia từ 66 nước sẽ được trưng bày tại triển lãm ảnh Taylor Wessing.Anh Ngọc