Danh sách độc giả nhận quà trong tuầnDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận được quà tặng là cuốn sách Những kẻ xuất chúng do Alpha Books dịch và phát hành. Sách sẽ được gửi tới các bạn qua đường bưu điện. Câu hỏi số 7: Nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt Annie Le bị sát hại và thi thể của cô được tìm thấy vào đúng ngày cưới. Cảnh sát đã bắt được nghi phạm, chính là kỹ thuật viên phòng thí nghiệm nơi Le làm việc. Các nhà điều tra không bình luận về động cơ của vụ giết người song loại trừ một khả năng. Khả năng bị loại trừ này là gì?Đáp án A: Annie và nghi phạm có quan hệ tình cảm.5 độc giả trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.