Câu đố trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Bức ảnh một em bé ở Sudan cố lết về phía trại phát lương thực của Liên Hợp Quốc trong khi một con kền kền đang đứng đằng xa chờ đợi được xếp vào top những hình ảnh làm thay đổi thế giới. Tác giả của bức ảnh này đã nhận được giải gì?A. Nobel Hòa bìnhB. PulitzerC. OscarXem đáp án2. Chàng Sultan Kosen, 27 tuổi, ở Thổ Nhĩ Kỳ vừa được ghi vào cuốn sách kỷ lục Guiness với danh hiệu cao nhất thế giới. Anh còn giữ danh hiệu nào nữa?A. Người có bàn tay dài nhấtB. Người có bàn chân dài nhấtC. Người có bàn tay và bàn chân dài nhấtXem đáp án3. Một công nhân ở thành phố Tula, Nga, đã hỏi xin chiếc đồng hồ Thụy Sĩ đắt tiền của Thủ tướng Vladimir Putin sau khi ông có bài phát biểu về khó khăn kinh tế. Chiếc đồng hồ của Putin có giá bao nhiêu?A. 5.000 bảngB. 5.500 bảngC. 6.000 bảngXem đáp án4. Tổng thống Mỹ Barack Obama tự đưa chân vào rắc rối sau khi ông chê trách rapper Kayne West vì làm một ngôi sao mới nổi của làng nhạc đồng quê bẽ mặt. Obama gọi West là gì?A. Con vẹtB. Con lừaC. Con bòXem đáp án5. Washington tuyên bố từ bỏ kế hoạch triển khai hệ thống lá chắn tên lửa ở châu Âu, bao gồm 10 tên lửa đánh chặn và một trạm radar. 10 tên lửa này lúc trước được dự định đặt ở nước nào?A. CzechB. PhápC. Ba LanXem đáp án6. Theo kết quả một cuộc thăm dò ở Anh công bố tuần này, phụ nữ có thể giữ bí mật của người khác trong bao nhiêu lâu?A. Không quá một ngàyB. Không quá hai ngàyC. Không quá ba ngàyXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7.  Nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt Annie Le bị sát hại và thi thể của cô được tìm thấy vào đúng ngày cưới. Cảnh sát đã bắt được nghi phạm, chính là kỹ thuật viên phòng thí nghiệm nơi Le làm việc. Các nhà điều tra không bình luận về động cơ của vụ giết người song loại trừ một khả năng. Khả năng bị loại trừ này là gì?A. Annie Le và nghi phạm có quan hệ tình cảmB. Annie Le và nghi phạm cãi nhau vào ngày cô mất tíchC. Annie Le và nghi phạm có hiềm khích từ trướcNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  "Những kẻ xuất chúng"  do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi 'Nhung ke xuat chung', tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.