Israel không có ý định tấn công IranGiới chức Israel khẳng định với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev rằng Tel Aviv không hề lên kế hoạch tấn công Iran.
Trong buổi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  CNN , ông Medvedev xác nhận rằng Thủ tướng Benjamin Netanyahu của Israel đã bí mật tới Matxcơva và hội đàm với ông.Thủ tướng Netanyahu không xuất hiện tại nơi làm việc trong ngày 7/9. Văn phòng thủ tướng nói ông thăm một cơ sở quân sự bí mật, nhưng nhiều người đoán rằng ông tới Nga để thuyết phục Nga không bán tên lửa S-300 cho Iran hoặc thông báo với Điện Kremlin về kế hoạch tấn công Iran.Trước đó Nga đã ký hợp đồng có thời hạn hai năm về việc bán tên lửa S-300 cho Tehran. Động thái này khiến Israel lo ngại vì sự hiện diện của tên lửa S-300 sẽ khiến khả năng phòng thủ của Iran mạnh hơn.Trong đoạn băng ghi âm cuộc phỏng vấn mà Điện Kremlin công bố, Tổng thống Medvedev lắng nghe mối quan ngại của Israel, song ông nói rằng việc Nga bán vũ khí cho Iran, đặc biệt là vũ khí phòng thủ, không thể làm tăng sự căng thẳng giữa nước này với Israel. Thậm chí nó còn giúp hai bên giảm căng thẳng.Ông Medvedev không trả lời thẳng vào vấn đề khi ông được hỏi về việc Nga có ủng hộ Iran hay không nếu Israel tấn công nước này.“Mặc dù Nga không có bất kỳ thỏa thuận phòng vệ chung nào với Iran, song điều đó không có nghĩa là chúng tôi thờ ơ khi Iran bị tấn công. Đây là viễn cảnh tồi tệ nhất mà tôi có thể tưởng tượng. Điều gì sẽ xảy ra sau đó? Hậu quả có thể là thảm họa nhân đạo, những dòng người tị nạn khổng lồ, hành động trả đũa của Iran đối với Israel và nhiều nước khác. Tuy nhiên, các quan chức Israel nói với tôi rằng họ không có ý định tấn công Iran và tôi tin họ”, Medvedev phát biểu.Hiện chưa rõ trong số các quan chức mà ông chủ Điện Kremlin nhắc tới có Thủ tướng Israel hay không. Theo  AP , cũng trong tháng 9 Tổng thống Israel Shimon Peres cũng nói với ông Medvedev trong một cuộc hội đàm rằng quân đội Do Thái không hề lập kế hoạch tấn công Iran.Mặc dù Nga – nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc – luôn phản đối các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Iran, Medvedev vẫn cảnh báo Tehran trong cuộc phỏng vấn.“Iran phải hợp tác với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế nếu họ muốn phát triển chương trình hạt nhân để sản xuất điện. Đó là nghĩa vụ nên Iran không được lựa chọn”, ông nói.Minh Long