Mỹ từ bỏ lá chắn tên lửa không phải vì NgaTổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định sự phản đối của Nga không phải là lý do khiến ông từ bỏ kế hoạch triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu.
Theo  AP , dư luận Mỹ và quốc tế đang đặt câu hỏi về   quyết định  từ bỏ kế hoạch triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở Đông Âu của Tổng thống Obama vào tuần trước. Nhiều người cho rằng đây là động thái nhằm xoa dịu sự phản đối của Nga và tranh thủ sự ủng hộ của Matxcơva đối với nỗ lực ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran. Quan điểm này càng được củng cố khi Nga   tán dương  quyết định.Trong buổi trả lời phỏng vấn với kênh  CBS News  được phát sóng hôm qua, Tổng thống Obama khẳng định ông không hề mong đợi bất kỳ hành động “đáp lễ” nào từ phía Matxcơva“Nga luôn tỏ ra lo ngại về kế hoạch triển khai tên lửa ở châu Âu, nhưng cựu tổng thống George W. Bush đã đúng khi nói rằng hệ thống đó không phải là mối đe dọa đối với họ. Nếu quyết định của tôi khiến người Nga cảm thấy bớt lo ngại và sẵn sàng hợp tác tích cực với chúng ta để xử lý các vấn đề, chẳng hạn như chương trình hạt nhân của Iran, thì đó chỉ là lợi ích phát sinh mà thôi. Sự phản đối của Matxcơva không hề tác động tới chính sách quân sự của chúng ta”, ông Obama giải thích.Đây là lần đầu tiên ông chủ Nhà Trắng bình luận về quyết định từ bỏ kế hoạch triển khai lá chắn tên lửa ở Ba Lan và Czech. Chính quyền của cựu tổng thống George W. Bush đã đề xuất kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa này. Nga kịch liệt phản đối kế hoạch vì cho rằng nó đe dọa an ninh của họ, trong khi Mỹ khẳng định điều ngược lại.Obama tuyên bố Mỹ sẽ triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa dựa trên mạng lưới những cảm biến và tên lửa được đặt trên biển, trên bộ và trên không. Hệ thống này đủ khả năng ngăn chặn tên lửa tầm ngắn và tầm trung của Iran.Vào thứ bảy tuần trước Nga tuyên bố họ sẽ   từ bỏ  kế hoạch triển khai tên lửa gần Ba Lan do Washington hủy kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin mô tả quyết định của Mỹ là “chiến thắng của lý trí đối với các tham vọng”.Chính quyền Obama đang cần sự ủng hộ của Matxcơva trong việc gia tăng sức ép đối với chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Song cho tới nay Nga vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ làm theo ý Mỹ.Minh Long