Thi thể Annie Le về với gia đìnhNgười thân của cô gái gốc Việt 24 tuổi Annie Le vừa đón cô trở về nhà ở vùng nông thôn ở California nhưng không phải để xum vầy mà chuẩn bị cho tang lễ.
Các thành viên trong gia đình Le đưa cô về nhà ở thị trấn Placerville, nơi cô lớn lên, đêm thứ sáu, 10 ngày sau khi nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành dược này mất tích trong phòng thí nghiệm tại đại học Yale danh tiếng.Đám tang giản dị và chỉ có sự tham dự của khách mời sẽ diễn ra tại thành phố nhỏ Rescue, cách nhà của Le khoảng 32 km. Theo  New York Daily News , cô sẽ được an táng tại một nghĩa địa nhỏ phía sau nhà thờ Green Valley Mortuary. Hôn phu của Le là Jonathan Widawsky sẽ tổ chức lễ tưởng niệm cô tại quê nhà anh ở Huntington, New York.AP  cho hay, theo Dennis Smith, phát ngôn viên của gia đình Le, cái chết của cô khiến người thân tan nát và sự chú ý của báo giới khiến gia đình không thoải mái bởi bản tính riêng tư của họ. Tuy nhiên, họ biết ơn vì sự động viên cũng như chia buồn mà người dân trên khắp nước Mỹ đã gửi đến. “Chúng tôi yêu Annie và đánh giá cao sự chia sẻ và những lời cầu nguyện mà mọi người gửi đến”, Smith nói.Annie Le mất tích ngày 8/9. Thi thể của cô được tìm thấy trong tầng hầm của tòa nhà nghiên cứu y tế của đại học Yale hôm 13/9. Chuyên gia khám nghiệm tử thi cho biết Le chết vì ngạt thở.Nghi phạm sát hại cô là Raymond Clark III, kỹ thuật viên của phòng thí nghiệm. Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Mức tiền tại ngoại của anh ta được ấn định là 3 triệu USD. Cảnh sát trưởng Lewis cũng cho biết họ sẽ không bắt thêm một người nào nữa. Clark hiện được giam giữ ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.Ngọc Sơn