Chân dung nghi phạm giết cô gái gốc ViệtRaymond Clark, nghi phạm trong vụ giết Annie Le, nuôi một con chó dữ trong nhà và rất hay quát tháo. Cảnh sát đã bắt anh ta để lấy mẫu gene.Clark, 24 tuổi, là kỹ thuật viên phòng thí nghiệm trong tòa nhà mà Annie Le, nghiên cứu sinh tiến sĩ ở đại học Yale, Mỹ, làm việc. Thi thể của cô được phát hiện hôm 13/9 ở trong bức tường dưới tầng hầm của tòa nhà này, vài ngày sau khi cô mất tích.Cùng ngày, hàng xóm thấy Clark và cô bạn gái của anh ta là Jennifer Hromadka lên một chiếc xe Ford lái đi. Trong xe còn có hai người nữa. Cả Clark, cô bạn gái, và vợ chồng chị gái anh ta đều không đi làm ngày hôm sau. Bốn người này làm cùng nhau ở phòng thí nghiệm tại Yale."Tôi thấy họ rời khỏi đây vào cuối tuần với túi xách du lịch, họ trông rất vội vã", một người hàng xóm 35 tuổi nói. "Lúc đấy tôi nghĩ họ đi nghỉ".Hàng xóm của Clark cho biết anh ta thường quát tháo trẻ con và "kiểm soát cô bạn gái". "Ray không cho phép cô ấy nói chuyện với bất kỳ ai. Tôi thường nghe thấy tiếng quát tháo trên nhà họ", bà Anne Marie Goodwin nói với  New York Daily News.Clark còn hay nhốt một con chó bull trong căn hộ. "Con chó sủa suốt ngày khi anh ta đi vắng. Anh ta thì gào thét vào mặt con trai tôi. Thật kinh khủng", Goodwin nói.Clark bị nghi ngờ dính líu tới vụ sát hại Annie Le vì bị máy phát hiện nói dối. Trên ngực anh ta có những vết cào, dấu hiệu cho thấy có khả năng bị đánh trả trong một cuộc vật lộn. Anh ta bị cảnh sát thẩm vấn vài lần, có lần, anh ta ngừng trả lời câu hỏi và đòi gặp luật sư.Clark sống cùng cô bạn gái và cặp tình nhân này có chung tài khoản trên mạng xã hội MySpace. Hromadka chia sẻ rất nhiều về anh bạn trai Ray tuyệt vời. "Tôi thích tiếp xúc với gia đình của Ray (họ rất tuyệt) và chơi với chị gái, chồng, con chị ấy", Hromadka viết.Vào tháng 5/2008, cô này nhắc tới lời đồn Clark yêu một cô gái khác ở phòng thí nghiệm Yale. "Bạn trai tôi không hề quan tâm tới cô nào ở YARC quá mức tình bạn", cô viết. YARC là trung tâm động vật ở Yale."Anh ấy có vẻ ngây thơ, không biết đánh giá người khác, nhưng anh ấy là người tốt. Anh ấy có trái tim nồng ấm và luôn cố gắng nhận ra điểm tốt ở con người, dù họ bị cho là điên hoặc không tin được"."Anh ấy nghĩ mọi người xứng đáng có cơ hội làm lại và ít khi làm tổn thương người khác".Trong bài viết gần nhất hôm 11/9, cô ta nói: "Các người là ai mà phán xét cuộc sống của tôi. Tôi biết tôi không hoàn hảo, tôi cũng chẳng muốn thế, nhưng trước khi các người đổ tội cho ai, hãy chắc rằng các người cũng trong sạch".Annie Le biến mất hôm 8/9 khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới đám cưới với "người bạn thân". Thi thể của cô được tìm thấy hôm 13/9 trong tầng hầm của tòa nhà thí nghiệm thuộc trường đại học Yale. Tờ  Times  đưa tin Clark có thể giết Annie vì yêu cô nhưng không được đáp lại.Hải Ninh