Kẻ bắt cóc Jaycee phải nộp 30 triệu USD nếu tại ngoạiNghi phạm bắt cóc và giam cầm Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm sẽ được tại ngoại nếu có thể nộp 30 triệu USD tiền bảo lãnh.Hai vợ chồng nghi phạm Phillip và Nancy Garrido ra tòa hôm 14/9 để nghe thảo luận về điều kiện tại ngoại. Luật sư của Philip yêu cầu tòa đưa ra mức tiền thế chân cần thiết và thẩm phán tuyên bố số tiền cần nộp là 30 triệu USD.Nancy không yêu cầu được tại ngoại, nhưng luật sư của người này nói thân chủ có thể đòi hỏi quyền đó trong tương lai.Đôi vợ chồng bị buộc 29 tội danh, mỗi người 13 tội danh tính riêng và ba tội chung, trong đó có bắt cóc, cưỡng bước và bỏ tù người khác.Phillip, 58 tuổi, mặc bộ quần áo tù nhân màu đỏ, giữ vẻ mặt lạnh lùng và im lặng trong suốt thời gian ngắn ngủi xuất hiện trước tòa,  CNN  mô tả. Bà vợ Nancy, 54 tuổi, cúi mặt xuống và tránh các ống kính máy quay.Bố dượng của Jaycee, người từng chứng kiến cảnh đứa con gái của vợ bị đẩy lên xe và lái đi trong vô vọng cách đây 18 năm, hoan nghênh quyết định của thẩm phán."Tốt quá, tôi nghĩ hắn ta không có nổi 30 USD chứ chưa nói gì 30 triệu USD. Và tôi cũng không nghĩ có ai đó đứng ra bảo lãnh cho hắn ta. Và dù họ có thả hắn ra thì hắn ta cũng sẽ bị đánh", ông Carl Probyn nói với tờ  Daily News.Probyn cũng cho biết thêm rằng Jaycee cùng mẹ và cô em gái cùng mẹ khác cha Shayna Probyn đang làm quen lại với nhau sau 18 năm xa cách.Jaycee bị vợ chồng Phillip và Nancy Garrido bắt đi khi đang đứng chờ xe buýt. Suốt 18 năm, cô phải sống trong những ngôi lều trong khu vườn đằng sau nhà kẻ bắt cóc, bị y cưỡng hiếp và sinh ra hai đứa con gái hiện 11 và 15 tuổi.Đôi vợ chồng Garrido đang bị giam Theo  Sunday Telegraph,  Nancy khai rằng chồng bà ta đã chọn Jaycee làm mục tiêu vì cô bé trông dễ thương. “Đó là đứa tôi muốn. Con bé dễ thương nhưng nó đang đi cùng bọn khác. Hãy quay lại và tóm nó sau”, bà ta kể lại lời chồng khi nhìn thấy Jaycee cùng những đứa trẻ khác trên đường cách đây 18 năm.Ngọc Sơn