Những tiệm spa quyến rũ nhất thế giớiNếu bạn là người thích làm đẹp bản thân và chăm sóc cơ thể, hãy thử nghiệm cảm giác tuyệt vời tại những tiệm spa xịn nhất trên thế giới.
Tòa nhà Mandarin Oriental, Tokyo, Nhật Bản.Thiên đường châu Á nằm trên tầng 36 của tòa chọc trời là một nơi lý tưởng để thoát khỏi sự ồn ào của đường phố Tokyo. Các phòng được bao bọc bằng những tấm kính trong suốt, mang lại khung cảnh tuyệt vời của đường phố, cùng những liệu pháp massage dân gian của Nhật Bản, sẽ giúp quý khách có được sự thư giãn tuyệt vời.Hotel de Russie, Rome, Italy.Tại khu nghỉ dưỡng cao cấp này, các vị khách sẽ được nuông chiều, vỗ về bằng những màn massage điêu luyện bắt nguồn từ người La Mã cổ đại. Các loại rượu vang tại quầy bar cũng mang lại sự thư giãn thú vị cho quý khách.Le Pavillon de la Reine, Paris, Pháp.Hãy để những bàn tay điêu luyện tại ngôi nhà cổ kính có từ thế kỷ 17 này tạo nên sự thần kỳ trên làn da bạn, rồi thưởng thức sự thảnh thơi trong bồn tắm sục và phòng tắm hơi, kết thúc bằng công cuộc chăm sóc tóc và trang điểm khuôn mặt.Khách sạn Greenwich, New York, Mỹ.Bạn cần phải là khách nghỉ tại khách sạn của nam tài tử Robert de Niro mới có thể sử dụng phòng spa mang phong cách Nhật Bản, cùng những liệu pháp thư giãn của phương Đông và một bể bơi trang trí đèn lồng huyền bí.Standard Miami Beach, Mỹ.Trong không gian ấm cúng và có vẻ linh thiêng này, du khách có thể thưởng thức bể bơi ngoài trời với âm nhạc phát ra từ dưới nước, ngâm mình trong bồn tắm nóng có thác nước kiểu La Mã cổ đại, cùng một bể nước lạnh ngắt như ở Nam cực.khách sạn Sunset Tower, Los Angeles, Mỹ.Công trình hai tầng rộng 613 m2 mang tới không gian khoáng đạt và trải nghiệm tuyệt vời về mọi loại thư giãn như xông hơi, tắm sục, làm đẹp, trị liệu bằng thảo dược, cùng các hình thức giải trí khác.Landmark Mandarin Oriental, Hong Kong.Trong không gian làm toàn bằng gỗ và đồ nội thất cổ kính, phụ nữ và đàn ông có những khu thư giãn riêng, cùng các dịch vụ như tắm hơi, tắm khô, bể bơi. Chương trình massage từ đầu đến ngón chân sẽ rất lý tưởng cho những ai muốn làm mới hoàn toàn bản thân.Hotel Arts, Barcelona, Tây Ban Nha.Với khung cảnh bất tận về vùng biển Địa Trung Hải từ trên tầng 42 và 43 của tòa nhà chọc trời, dịch vụ spa tại đây sẽ cung cấp liệu pháp chăm sóc bằng màu sắc, sử dụng 6 màu để mang lại cảm giác cân bằng và hồi phục cho cơ thể, bên cạnh các phòng xông hơi, tắm nắng, bể bơi và thác nước lạnh.Diệu Minh (Ảnh:  News )