Obama gọi ca sĩ nổi tiếng là con lừaTổng thống Obama tự đưa mình vào vụ rắc rối giữa hai ngôi sao ca nhạc Kanye West và Taylor Swift, sau khi một đoạn ghi âm cuộc tán gẫu của ông với một phóng viên truyền hình bị tung lên mạng hôm qua.
Trước khi lên hình để thực hiện cuộc phỏng vấn trên đài  CNBC  hôm 14/9, phóng viên John Harwood đã hỏi Obama liệu các con gái ông có buồn trước việc Kanye West   giật micro và cướp lời  Taylor Swift, trong lễ trao giải MTV Video 2009 hôm 13/9."Điều đó thật là không phù hợp", Obama trả lời, trong tình huống mà Nhà Trắng sau đó diễn giải là phỏng vấn không chính thức.Theo đoạn băng do  TMZ  cung cấp, Obama nói tiếp: "Anh thấy đấy, cô ấy thì đang nhận giải thưởng còn anh ta làm gì ở trên đó chứ. Anh ta đúng là một con lừa".Ngay lập tức các trợ lý Nhà Trắng và đoàn quay phim phá lên cười trước lời nhận xét của Tổng thống, Obama liền nhắc nhở: "Thôi nào các anh. Hãy cắt một số câu nói vui của tổng thống đi. Tôi đã gặp đủ rắc rối rồi".Khi được hỏi về sự việc này, phát ngôn viên Nhà Trắng Bill Burton hôm qua cho biết: "Tôi sẽ không can dự vào việc Tổng thống đã nói gì trong cuộc đối thoại ngoài lề trường quay".Trước đó, Obama đã từng bị chỉ trích vì thản nhiên   đập chết một con ruồi  trong một cuộc phỏng vấn được ghi hình trực tiếp.Nghe đoạn ghi âm Obama nhận xét về Kayne West tại đây .Diệu Minh