Cướp 1,7 triệu USD giữa BangkokBa người đàn ông giả làm khách hàng đã cuỗm đi số đồ trang sức trị giá 1,7 triệu USD từ hội chợ trang sức ở Bangkok.Cảnh sát cho biết đây là vụ cướp lớn nhất trong những năm gần đây tại Thái Lan. Ba người đàn ông tiến vào cửa hàng trang sức hôm 19/9 và yêu cầu nhân viên bán hàng mở chiếc hộp chứa khoảng 100 món đồ. Ngay lập tức, chúng đánh lạc hướng người bán hàng và vác chiếc hộp chạy đi.Theo  AP , hiện chưa rõ làm sao ba người đàn ông không có vũ khí và trông giống người Trung Đông lại thoát ra được khỏi cửa an ninh tại sảnh hội chợ.Người bán hàng tên là Apiwat Tiyasuksawat cho biết ba người trên khoảng tứ tuần, mặc áo dài màu trắng, quần đen và râu ria nhẵn nhụi. Số trang sức bị cướp gồm 60 chiếc nhẫn, 28 vòng tay, 4 vòng cổ và 5 mặt dây đeo cổ. Món đồ trị giá nhất là chiếc nhẫn đính đá quý rất lớn có giá khoảng 60.000 USD.Ngọc Sơn