Bắc Kinh ngừng bán daoTrung Quốc vừa ra lệnh cấm bán dao tại tất cả các siêu thị lớn ở Bắc Kinh cho đến hết tuần lễ Vàng, sau khi hai vụ tấn công diễn ra ở thủ đô.
Theo  Xinhua , loại vật dụng có thể gây thương tích này đã bị dỡ khỏi kệ hàng của 4 chuỗi siêu thị lớn tại Bắc Kinh là Carrefour, Wal-Mart, Jingkelong và Tiankelong.Quản lý của chuỗi siêu thị Carrefour cho rằng doanh thu từ mặt hàng này sẽ tăng trở lại vào giữa tháng 10, khi tuần nghỉ lễ quốc khánh qua đi.Quyết định trên được giới chức thành phố đưa ra sau khi một phụ nữ Pháp bị đâm trên khu phố sầm uất Dashilan gần quảng trường Thiên An Môn hôm 19/9. Kẻ tấn công là một người đàn ông 41 tuổi đến từ tỉnh Giang Tây bị bắt ngay tại hiện trường.Trước đó cũng tại khu vực trên, một người đàn ông mang dao đã đâm chết nhân viên bảo vệ và làm 14 người bị thương. Cảnh sát cho biết nghi phạm 46 tuổi Zhang Jianfei đến từ tỉnh Cát Lâm khi đó đang say rượu.An ninh cũng được tăng cường tại các địa điểm du lịch quanh Bắc Kinh trong những ngày gần đây. Trung Quốc sẽ kỷ niệm 60 năm ngày quốc khánh vào 1/10. Nhiều hoạt động chào mừng, trong đó có lễ diễu binh sẽ diễn ra tại quảng trường Thiên An Môn.Ngọc Sơn