Ông Tập Cận Bình cử đặc phái viên tới Triều TiênĐặc phái viên của ông Tập sẽ tới Triều Tiên từ 17/11, vài ngày sau khi Chủ tịch Trung Quốc gặp Tổng thống Mỹ. Ông Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, sẽ thăm Triều Tiên từ ngày 17/11, theo  Xinhua .Bài báo cho biết ông Tống sẽ giới thiệu về đại hội đảng 19 hồi tháng trước với các quan chức Triều Tiên, nhưng không hé lộ chi tiết chương trình nghị sự hay người ông sẽ gặp. Chuyến đi diễn ra trong bối cảnh thế giới quan ngại về chương trình vũ khí hạt nhân và các vụ thử tên lửa Triều Tiên.Trong chuyến thăm Bắc Kinh hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump hối thúc Trung Quốc làm nhiều hơn để kiềm chế chính quyền của lãnh đạo Kim Jong-un tại Bình Nhưỡng.Chuyến thăm Triều Tiên gần đây nhất được công bố của ông Tống diễn ra hồi tháng 5 năm ngoái, khi ông gặp Ri Su-yong, phó chủ tịch Uỷ ban Trung ương đảng Lao động cầm quyền. Ông Ri cũng từng làm bộ trưởng ngoại giao Triều Tiên.Trọng Giáp