Gia đình Annie Le ngột ngạt vì báo chíNgười thân của cô gái gốc Việt vừa bị giết tại đại học Yale cảm thấy ngột ngạt và khó khăn vì sự chú ý quá mức của giới truyền thông.
Em trai của Annie Le là Chris Le cho biết báo chí tập trung về án mạng của chị gái anh và việc bắt giữ nghi phạm đôi lúc quá nhiều."Chúng tôi chỉ muốn báo chí tôn trọng quyền riêng tư của mình. Chúng tôi có nhiều việc phải làm và sự tập trung của báo chí khiến mọi thứ càng khó khăn hơn", Chris nói với tờ  News10 .Thi thể của Annie đã được đưa về nhà để làm tang lễ hôm thứ bảy. Chris cho biết gia đình anh dự định tổ chức buổi lễ nhỏ cho Annie. "Chị ấy đã có một cuộc sống tốt đẹp. Chúng tôi muốn tôn trọng điều ấy và mọi người cũng thế", Chris nói.Anh cũng xác nhận rằng gia đình mong muốn những người gửi tiền phúng điếu cho Annie sẽ chuyển cho quỹ  I Have a Dream . Đây là tổ chức giúp trẻ em của các cộng đồng có thu nhập thấp có cơ hội học hành lên cao bằng việc hỗ trợ học phí. Annie và hôn phu của cô đã dự định gợi ý quà cưới cho họ được chuyển thành tiền cho tổ chức này.Annie Le mất tích ngày 8/9. Thi thể của cô được tìm thấy trong tầng hầm của tòa nhà nghiên cứu y tế của đại học Yale hôm 13/9. Chuyên gia khám nghiệm tử thi cho biết Le chết vì ngạt thở.Nghi phạm sát hại cô là Raymond Clark III, kỹ thuật viên của phòng thí nghiệm. Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Mức tiền tại ngoại của anh ta được ấn định là 3 triệu USD.Clark hiện được giam giữ ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.Ngọc Sơn