Cha lạm dụng con gái suốt 30 nămMột người đàn ông Australia bị nghi là cưỡng hiếp con gái trong gần 30 năm, giam giữ như tù nhân và khiến cô sinh ra 4 đứa con, đã bị cảnh sát truy tố hôm qua.
Vụ án gây sốc không kém gì trường hợp   Josef Fritzl ở Áo . Các luật sư vì quyền lợi trẻ em đã kêu gọi phải làm rõ vụ việc này và buộc tội các quan chức đã không điều tra kỹ lưỡng vụ lạm dụng dù đã được cảnh báo từ nhiều năm trước.Theo  Herald Sun , hàng xóm của gia đình nghi phạm từng nghi ngờ nhưng không đi báo giới chức vì không muốn gặp rắc rối. Người mẹ của nạn nhân thì tuyên bố không biết gì việc chồng mình lạm dụng tình dục con gái, cho dù ở chung nhà với chồng, con gái và các cháu từ năm 2005.Cả 4 đứa trẻ sinh ra đều gặp vấn đề về sức khỏe. Không bé nào có tên người cha ghi trong giấy khai sinh, khiến người ta đặt câu hỏi tại sau không ai nghi vấn gì vào thời điểm đó. Một bé đã chết vì bệnh nặng ngay sau khi sinh. Hiện cô con gái và 3 đứa trẻ còn lại ở trong một ngôi nhà được các quan chức bảo vệ.Cha cô đã bị buộc tội vào tháng 2 năm nay, sau khi nạn nhân đi báo cảnh sát. Trước đó 3 năm cô cũng đã thông báo với các nhà chức trách nhưng lại không muốn họ làm gì bởi lo lắng cho sự an toàn của mình.Người cha phủ nhận việc cưỡng hiếp con gái, nhưng đã bị truy tố sau khi các cuộc xét nghiệm ADN cho thấy ông ta là cha của những đứa trẻ do con mình sinh ra. "Yêu râu xanh" này sẽ bị ra tòa vào tháng 11 năm nay.Thực tế, gia đình này đã được các quan chức biết đến từ lâu. Ba trong số các người con của hai vợ chồng đều đã chết - hai đứa chết ngay khi sinh ra, còn một em bị chết đuối. Những đứa con còn lại đều từng phải chăm sóc đặc biệt.Người cha bị buộc tội đã đe dọa con gái rằng sẽ đánh mẹ và anh chị em cô, khi cưỡng hiếp cô tại nhiều nơi ở Melbourne và Victoria. Lần đầu tiên nạn nhân bị cưỡng hiếp là khi mới 11 tuổi, vào khoảng những năm 1970, và kéo dài cho đến năm 2007.Diệu Minh