Tìm thấy xương trong nhà kẻ bắt cóc JayceeCác nhà điều tra Mỹ đã tìm thấy xương trong nhà Phillip Garrido, kẻ bắt cóc và lạm dụng tình dục Jaycee Dugard gần hai thập kỷ.
Jimmy Lee, phát ngôn viên cảnh sát quận Contra Costa, Califorrnia, hôm qua cho biết còn quá sớm để kết luận số xương đó là của vật hay người,  Los Angeles Times  cho hay.Hai vợ chồng nghi phạm Phillip và Nancy Garrido ra tòa hôm 14/9 để nghe thảo luận về điều kiện tại ngoại. Luật sư của Philip yêu cầu tòa đưa ra mức tiền thế chân cần thiết và thẩm phán tuyên bố số tiền cần nộp là 30 triệu USD.Các nhà điều tra cũng đang tìm kiếm bằng chứng dính líu của vợ chồng Phillip và Nancy Garrido với hai cô gái mất tích trong những năm 1980.Ôtô được tìm thấy trong nhà Garrido tương đồng với miêu tả của cả hai chiếc xe được dùng trong vụ bắt cóc Michaela Garecht, khi đó 9 tuổi, và Ilene Misheloff, khi đó 13 tuổi.Trước đó, bố của Phillip Garrido nói rằng con trai ông là kẻ nghiện tình dục và đã sát hại hàng loạt gái bán hoa. "Nó là đứa nghiện tình dục. Tôi tin rằng con trai mình đã giết các cô gái bán dâm đó", ông Manuel Garrido nói về vụ sát hại 10 gái bán hoa tại khu vực này trong vòng 20 năm qua,  Daily Mail  cho hay.Vợ chồng Garrido đang đối mặt với 29 tội danh, trong đó có bắt cóc, lạm dụng tình dục và bỏ tù người khác. Hai người này bị cho là đã ép Jaycee lên xe rồi phóng đi cách đây 18 năm khi cô bé đang chờ xe buýt. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Jaycee cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn