Obama múa kiếmTổng thống Barack Obama vung tay múa vài đường kiếm tại Nhà Trắng hôm qua, trong một sự kiện nhằm vận động cho Chicago đăng cai Olympics 2016.
Trước sự chứng kiến của vợ Michelle, ông Obama sử dụng chiếc kiếm ánh sáng có trong phim  Star Wars  để "tấn công" Tim Morehouse - một vận động viên múa kiếm Olympics của Mỹ, người đã từng đạt huy chương bạc trong môn đấu này ở Bắc Kinh.Xem video Obama múa kiếm ở đâyTheo  Telegraph , màn múa kiếm của Obama diễn ra tại sân cỏ Nhà Trắng, khi Tổng thống mở màn sự kiện kêu gọi người dân ủng hộ Chicago trở thành chủ nhà của Thế vận hội Olympics 2016.Tổng thống tuyên bố rằng cả nước Mỹ đang nỗ lực hết sức để quê hương Chicago của ông được quyền đăng cai sự kiện thể thao danh giá này."Chicago đã sẵn sàng. Người dân Mỹ cũng đã sẵn sàng. Chúng tôi muốn có lễ hội thể thao này", Obama phát biểu trước sự chứng kiến của các vận động viên Olympics, học sinh, các chính trị gia và người dân."Nếu các bạn chọn Chicago, tôi cam kết với các bạn rằng Chicago sẽ khiến cho nước Mỹ tự hào, và nước Mỹ sẽ khiến cả thế giới tự hào".Ủy ban Olympics quốc tế sẽ chọn ra một thành phố đăng cai Olympics s2016 trong cuộc họp ở Copenhagen, Đan Mạch, ngày 2/10 tới. Obama sẽ không tham dự cuộc họp này, thay vào đó Đệ nhất phu nhân Michelle Obama sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu.Chicago sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với các thành phố khác như Rio de Janeiro (Brazil), Madrid (Tây Ban Nha) và Tokyo (Nhật Bản). Trong những năm gần đây, các nguyên thủ quốc gia thường tham dự các cuộc họp của Ủy ban Olympics quốc tế để vận động cho thành phố của nước mình."Bản thân tôi cũng có thể góp mặt tại Copenhagen", Obama nói và ám chỉ rằng đang bận rộn với kế hoạch cải tổ dịch vụ chăm sóc sức khỏe. "Nhưng tin tốt lành là tôi sẽ gửi một người xuất sắc hơn đại diện cho thành phố và đất nước mà chúng ta yêu quý, và đó chính là Đệ nhất phu nhân của chúng ta, Michelle Obama".Bà Obama cũng đùa lại rằng: "Các bạn nên xem Tổng thống đấu kiếm. Trông thật bi đát. Nhưng tổng thống cũng đã sử dụng cây gậy đó rất khéo".Obama cũng cho biết mặc dù ông rất yêu Washington, nhưng Chicago đã là quê hương của ông trong gần 25 năm. Ông gọi đó là "thành phố của những bờ vai rộng, trái tim lớn và giấc mơ táo bạo, một thành phố của những ngôi sao thể thao huyền thoại, các sân vận động huyền thoại và cả những cổ động viên huyền thoại".Sau bài phát biểu của mình, Obama cởi áo khoác và xem các vận động viên biểu diễn môn judo, đấu kiếm và thể dục dụng cụ.Diệu Minh