Người cao nhất thế giới thèm lấy vợSultan Kosen, vừa được công nhận là người cao nhất thế giới, hy vọng sẽ lấy được vợ nhờ có tên trong cuốn sách kỷ lục Guiness.
Kosen, người Thổ Nhĩ Kỳ, cao tới 2,47, vượt 10 cm so với người giữ kỷ lục trước đó Bao Xishun, Trung Quốc.Bàn tay của chàng trai 27 tuổi Kosen có độ dài 27,5 cm và bàn chân dài 36,5 cm.Tại lễ ra mắt cuốn sách kỷ lục Guiness 2010, Kosen bày tỏ hy vọng việc được nổi tiếng sẽ giúp anh tìm được tình yêu đầu tiên trong đời. "Điều đầu tiên tôi mong muốn là có một chiếc xe hơi vừa với người tôi. Nhưng hơn thế, tôi muốn kết hôn",  BBC  dẫn lời Kosen. "Tới tận bây giờ, tôi vẫn chưa hề có người yêu. Các cô luôn sợ tôi. Tôi hy vọng sẽ sớm tìm được một cô"."Hy vọng rằng giờ đây tôi nổi tiếng, tôi có thể gặp gỡ được rất nhiều cô gái. Tôi muốn lấy vợ", anh nói.Kosen tâm sự một trong những khó khăn đối với anh là không có quần áo vừa cỡ. Anh phải mặc bộ quần áo được đặt may riêng để tới London. Đây cũng là một trong những trang phục đầu tiên vừa với khổ người của anh.Kosen còn có một cái giường dài tới 3 m. "Khó chịu nhất là tôi không tìm thấy chiếc xe nào vừa với người mình. Tôi cũng không thể đi mua đồ giống người bình thường. Tôi phải may đo quần áo, nhiều khi nó cũng không được thời trang cho lắm", Kosen kể.Tuy thế, chiều cao cũng giúp Kosen được nhiều điều. "Tôi có thể nhìn thấy người ta từ xa. Mọi người cũng hay nhờ tôi thay bóng đèn hoặc mắc màn".Kosen phát triển bình thường cho tới năm 10 tuổi, sau đó anh có một khối u biến chứng khiến anh lớn lên không ngừng. Khối u đã được phẫu thuật bỏ đi vào năm ngoái.Đây là lần đầu tiên Kosen ra nước ngoài. Sau Anh, Kosen sẽ tới Mỹ và Đức.Hải Ninh