Phá âm mưu khủng bố ở Tân CươngAn ninh Trung Quốc vừa phát hiện đường dây sản xuất bom tại khu tự trị Tân Cương và phá vỡ âm mưu tấn công, trong đó có cả tấn công tự sát.
Cảnh sát Tân Cương hôm qua cho biết họ đã bắt một băng nhóm khủng bố cùng vật liệu và công cụ chế tạo thuốc nổ. Trong số 6 nghi phạm có hai kẻ cầm đầu là Seyitamut Obul và Tasin Mehmut.Theo  Xinhua , điều tra ban đầu cho thấy băng nhóm này có hơn 20 thiết bị nổ tại ba cơ sở ở ngoại ô thành phố Aksu, cách Urumqi khoảng 700 km về phía tây nam. Chúng lên kế hoạch cài bom trên ôtô, xe máy và mang cả bom trên người để thực hiện các hành vi phá hoại.An ninh tại khu vực tự trị Tân Cương của Trung Quốc đang trở lại bình thường sau biến cố ngày 5/7. Tuy nhiên, các vụ tấn công bằng kim tiêm lan tràn tại hàng loạt các thành phố trong tỉnh này khiến người dân hoang mang dù giới chức khẳng định những vết thương đó không độc hại.Lực lượng an ninh địa phương được tăng cường tại các địa điểm công cộng như bệnh viện, trường học và trên xe buýt để ngăn chặn nguy cơ tấn công kim tiêm.Hôm 3/9, hàng nghìn người dân Urumqi xuống đường biểu tình phản đối các vụ tấn công bằng kim tiêm. Cuộc tuần hành khiến giao thông tê liệt, nhiều hàng quán ở khu trung tâm thương mại phải đóng cửa.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Trung Quốc nói rằng các vụ tấn công bằng kim tiêm là sự tiếp nối của tình trạng bạo động hồi tháng 7 khiến 200 người, chủ yếu là người Hán, thiệt mạng.Ngọc Sơn