Cô gái gốc Việt chết vì ngạt thởAnnie Le, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại trường đại học Yale, Mỹ, bị kẻ giết người làm cho ngạt thở đến chết. Giới chức thành phố New Haven bang Connecticut không nói rõ Le bị sát hại như thế nào nhưng  AP  cho rằng cô có thể đã bị bóp cổ, siết cổ bằng tay hoặc bằng một vật cứng như ống nước. Thông tin này được văn phòng chuyên gia khám nghiệm tử thi đưa ra hôm qua trong khi cảnh sát vẫn chờ kết quả kiểm định mẫu ADN lấy từ Raymond Clark, kỹ thuật viên phòng thí nghiệm nơi Annie Le làm việc.Cảnh sát đã thực hiện hai lệnh khám xét đối với Clark hôm 15/9. Họ tiếp tục khám xét căn hộ và chiếc xe Ford Mustang của anh ta sáng qua. Các nhà điều tra cho biết họ phải chờ vài ngày trước khi quyết định có truy tố Clark hay không. Anh ta bị còng tay đưa vào xe cảnh sát song đã được thả hôm qua.Cảnh sát trưởng thành phố New Haven James Lewis cho hay họ đang thường xuyên giám sát Clark và một số người khác. Ông cũng cho biết kỹ thuật viên của trường Yale này không tiếp chuyện các nhà điều tra. "Đã có lúc anh ta sẵn sàng trả lời câu hỏi, tuy nhiên, lúc này, anh ta duy trì quyền im lặng", Lewis nói. "Anh ta có luật sư. Chúng tôi không thể thẩm vấn nếu anh ta không muốn".BBC  dẫn lời Lewis cho biết mẫu ADN của Clark sẽ được so sánh với hơn 250 chứng cứ lấy từ hiện trường trong tòa nhà nghiên cứu của đại học Yale. "Chúng tôi sẽ thu hẹp cuộc điều tra", Lewis nói. "Chúng tôi sẽ làm nhanh hết sức có thể".Clark là kỹ thuật viên chuyên chăm sóc những động vật trong phòng nghiên cứu của Yale. Anh ta còn giúp làm giấy tờ. Le làm việc cùng tòa nhà với Clark do cô đang tham gia cuộc nghiên cứu về những enzyme có thể giúp điều trị bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ.Clark và Le đều 24 tuổi song Clark có cơ thể vạm vỡ hơn nhiều so với cô gái gốc Việt chỉ cao 1m50 và nặng khoảng 41 kg. Theo  ABC , trên người Clark có nhiều vết thương ở ngực, tay và lưng. Các nhà điều tra còn phát hiện bằng chứng cho thấy nữ nghiên cứu sinh đã chống cự quyết liệt lại kẻ tấn công. Cảnh sát tìm thấy vết máu trên một chiếc xe giặt quần áo, một đôi găng tay dính máu và hạt trong chiếc vòng cổ của Le trên sàn tầng hầm của tòa nhà nơi cô làm việc.Clark còn được cho là đã gửi tin nhắn hẹn gặp Le sáng 8/9, ngày cô mất tích, để bàn về vệ sinh của những chiếc lồng giữ chuột. Thông tin từ thẻ của anh ta cho thấy Clark đã ra vào tòa nhà nghiên cứu ít nhất 10 lần vào ngày 8/9.Clark từng sống tại khu trung lưu Branford, thành phố New Haven, cùng gia đình. Năm 2003, anh ta gặp rắc rối với nhà chức trách vì bị bạn gái tố cáo quấy rối và ép buộc quan hệ tình dục.Annie Le mất tích ngày 8/9 khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới đám cưới của cô. Thi thể Le được tìm thấy trong hốc tường dưới tầng hầm chứa đầy chuột dành cho nghiên cứu khoa học. Giới chức an ninh cho biết đây là một vụ giết người có chủ định và các sinh viên khác không hề gặp nguy hiểm gì. Vị hôn phu của Le không nằm trong diện tình nghi và đang giúp đỡ cảnh sát điều tra.Đây là vụ sát hại sinh viên đầu tiên ở Yale kể từ khi nữ sinh Suzanne Jovin, 21 tuổi, bị giết năm 1998. Vụ án này vẫn chưa có lời giải. Một giáo sư bị nêu danh là nghi phạm ngay từ đầu quá trình điều tra. Ông này sau đó bị sa thải. Tuy nhiên, giáo sư không bị truy tố, giới chức cũng không trình ra bằng chứng chống lại người này.Hải Ninh