Sức dẻo dai của ông Trump trong chuyến công du châu Á 12 ngàyDù tuổi đã cao và phải thực hiện chuyến công du gần hai tuần, ông Trump vẫn giàu năng lượng và có tâm trạng vui vẻ trong chuyến đi.Tổng thống Mỹ Donald Trump, dù đã 71 tuổi, vẫn rất dẻo dai khi thăm Hawaii và 5 nước châu Á trong chuyến đi kéo dài từ ngày 3 đến ngày 14/11, theo  AP .Ông Trump nói với các phóng viên tháp tùng trên chiếc Air Force One rằng: "Nhiều người nói khó có ai đủ sức thực hiện chuyến đi 12 ngày". "Ai đã đánh cược là mình làm được điều đó thì hãy đi lấy tiền thưởng đi", ông nói đùa.Chuyến đi của ông Trump được coi như một bài kiểm tra độ dẻo dai. Tuổi tác của ông, kết hợp với hành trình rất bận rộn - 5 quốc gia, một loạt hội nghị thượng đỉnh, nghi lễ, tiệc chiêu đãi và các cuộc gặp song phương, từng đặt ra lo ngại rằng ông Trump có thể sẽ mệt mỏi và mất tập trung.Ông Trump từ lâu đã nhấn mạnh sự dẻo dai là một trong những đặc điểm nổi bật của mình. Trong cuộc tranh cử năm 2016, ông thường mỉa mai các đối thủ là kém năng lượng. Ông cũng thường nhấn mạnh một ngày bà Clinton chỉ có sức đi vận động ở một địa điểm trong khi ông có thể di chuyển đến nhiều thành phố.Tuy nhiên, lịch trình bận rộn của chuyến đi này là một thách thức với bất kỳ tổng thống nào, đặc biệt là với ông Trump, người có tiếng là ngủ ít và ít tập thể dục. Trong mùa tranh cử năm ngoái, ông Trump nói ông chỉ ngủ 3 - 4 giờ một ngày, thường thức khuya dậy sớm để đọc tài liệu và xem tin tức.Nhiều người cũng lo lắng về nguy cơ xảy ra sự cố bất ngờ. Tổng thống George H.W. Bush từng nôn và ngất trong một khoảng thời gian ngắn tại quốc yến ở Tokyo vào tháng 1/1992. Ông Bush khi đó cũng đang trong chuyến công du 12 ngày đến châu Á.Tuy nhiên, nhìn chung, ông Trump có tâm trạng vui vẻ trong chuyến đi, theo phóng viên của  AP .  Nhà Trắng đã cố gắng giúp ông Trump thoải mái và thư thái nhất có thể. Các trợ lý khuyên ông nên chợp mắt giữa các lịch trình, mặc dù họ không rõ ông có thực sự ngủ hay không. Các nhân viên đảm bảo rằng ông có thể xem tin tức truyền hình cáp Mỹ trong chuyến đi và ông có thể sử dụng Twitter tại Trung Quốc, nơi Twitter bị cấm đối với người dân địa phương.Thực tế, Tổng thống Mỹ là người không thích các chuyến đi dài ngày. Ông từng than phiền với các cố vấn rằng chuyến công du 9 ngày đến Trung Đông và châu Âu hồi tháng 5 là quá dài.Tuy nhiên, theo quan chức Nhà Trắng và các cố vấn, càng gần đến ngày thăm châu Á, ông Trump càng thích thú khi nói đến độ dài của chuyến đi. Ông vài lần nhấn mạnh với các phụ tá rằng ông "đang lập kỷ lục".Khi kết thúc chuyến công du, ông Trump tuyên bố ông đã có một chuyến đi thành công vang dội và có thêm rất nhiều người bạn.Tổng thống Mỹ cũng khen ngợi đoàn phóng viên tháp tùng. "Các bạn vẫn có sức để làm việc đến lúc này. Tôi rất tự hào về các bạn", ông nói trong cuộc họp báo ở Philippines.Phương Vũ