ADN của nghi phạm khớp với vật chứng vụ sát hại Annie LeCảnh sát đang chuẩn bị các thủ tục để bắt kỹ thuật viên phòng thí nghiệm ở trường Yale, Raymond Clark, sau khi khẳng định mẫu ADN của anh ta khớp với bằng chứng có ở hiện trường vụ giết cô gái gốc Việt Annie Le. Tờ  New Haven Register  đưa tin cảnh sát thành phố New Haven, bang Connecticut, chuẩn bị lấy lệnh bắt Clark và sẽ tổ chức một cuộc họp báo vào 7h sáng thứ năm (18h tối Hà Nội). Mẫu ADN của anh ta được cho là trùng với chứng cứ ở hiện trường vụ giết người.Clark, 24 tuổi, đang ở một nhà nghỉ ở Cromwell, Connecticut, trong khi cảnh sát và các nhà điều tra tập trung ở bãi đỗ xe khu vực này. Clark phải chuyển tới đây sau khi cảnh sát còng tay anh ta ra khỏi nhà riêng để đi lấy mẫu ADN. Sau đó, Clark được thả song vẫn bị giám sát thường xuyên.Tờ  New York Daily News  cho biết cảnh sát đã tập trung được một số bằng chứng chống lại Clark - hiện bị coi là "đối tượng tình nghi" trong vụ án giết nghiên cứu sinh tiến sĩ Annie Le. Anh ta bị máy phát hiện nói dối và có một số vết thương tại ngực, cánh tay, tai, lưng và dưới mắt.Các dữ liệu trong máy tính ở Yale cho thấy anh ta có thể là người cuối cùng gặp Le. Le dùng thẻ của cô đi vào tòa nhà nghiên cứu của trường Yale lúc 10h sáng hôm 8/9. Cô đi qua phòng thí nghiệm ở tầng hầm ngay sau đó và quét thẻ để sang phòng bên cạnh. Một lúc sau, Clark bước vào phòng này. Le biến mất từ lúc đó và thẻ của cô cũng không hề được sử dụng thêm lần nào nữa.Clark còn đi đến nhiều nơi trong tòa nhà, tới cả những nơi anh ta không được phép. Anh ta cũng bước vào nơi mà thi thể của Le được phát hiện vào ngày 13/9 - ngày đáng lẽ là ngày cưới của cô.Cảnh sát trưởng địa phương James Lewis từ chối tiết lộ chi tiết về mối quan hệ giữa Clark và Le. Ông chỉ nói rằng họ cùng làm việc trong một tòa nhà và hay đi qua mặt nhau ở hành lang.Cảnh sát thẩm vấn Clark vài lần ngay sau khi Le mất tích. Anh ta sau đó từ chối trả lời và đòi gặp luật sư. David Dworski - luật sư của Clark - cho biết kỹ thuật viên này đang hợp tác với cảnh sát điều tra.Giới an ninh bang Connecticut cũng khám xét chiếc xe hơi Ford Mustang màu đỏ của Clark. Họ còn lấy 250 mẫu vật chứng ở phòng thí nghiệm Yale, nơi anh ta và Le làm việc. Thi thể của Le được tìm thấy sau hốc tường trong tầng hầm của tòa nhà nghiên cứu của đại học Yale. Cảnh sát cho biết Le bị kẻ tấn công làm cho ngạt thở.Những chi tiết mới về đời tư của Clark bắt đầu phơi bày. Hồi trung học, anh ta bị bạn gái tố cáo ép cô quan hệ tình dục. "Tôi cảm giác mình lại 16 tuổi. Ký ức xưa bắt đầu dội lại", người bạn gái cũ của Clark viết trên trang facebook cá nhân.Hàng xóm hiện thời của Clark thì không tin anh ta là thủ phạm của vụ án giết người. "Anh ấy lúc nào cũng lặng lẽ", láng giềng Rick Tarallo, 23 tuổi, nói. "Trông anh ấy có vẻ là người tốt. Tôi không có cảm giác anh ấy là kẻ giết người. Tôi vẫn còn choáng váng".Mai Trang