Triệu phú đi tù vì cưỡng bức trẻ mồ côiTòa án Mỹ hôm qua tuyên án 8 năm tù đối với một triệu phú người Nga vì quan hệ tình dục với hai trẻ vị thành viên. Andrew Mogilyansky, người mang hai quốc tịch Nga và Mỹ, bị buộc tội hồi tháng 12 năm ngoái. Các công tố viên cho biết Mogilyansky đã đưa hai bé gái mồ côi 13 và 14 tuổi về căn hộ của ông ta tại St. Petersburg và quan hệ tình dục với hai bé."Đây là hành vi tội phạm nghiêm trọng. Cuộc sống của các nạn nhân sẽ không còn như cũ bởi họ đã bị Mogilyansky lạm dụng",  Ria Novosti  dẫn lời thẩm phán Mary A. McLaughlin.Ban đầu, Mogilyansky bị tòa án Philadelphia cho là đứng đầu đường dây chuyên đưa nhưng bé gái mồ côi từ St. Petersburg lên Matxcơva để bán dâm trong giai đoạn 2002 - 2004. Các tội danh này sau đó được xóa bỏ.Bốn người đàn ông trong đường dây của Mogilyansky, đều là người Nga, đã bị bắt và xét xử tại Nga năm 2004.Ngọc Sơn