10.000 USD tìm cô dâu gốc Việt mất tíchĐại học Yale danh tiếng ở Mỹ đề nghị tặng 10.000 USD cho bất cứ ai có thông tin giúp tìm thấy Annie Le - cô dâu gốc Việt biến mất khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới đám cưới.Newsday  đưa tin giới chức trường học đề xuất về phần thưởng này hôm qua và yêu cầu những ai có thông tin gọi đến đường dây nóng của cục điều tra liên bang FBI. Họ đưa ra quyết định này sau 3 ngày tìm kiếm Le, 24 tuổi, không thành công.Annie Le, đang theo học bậc tiến sĩ ngành dược lý ở đại học Yale, bang Connecticut. Lần cuối cùng cô xuất hiện là vào sáng 8/9 khi cô tới phòng thí nghiệm của trường làm việc. Ví chứa tiền, thẻ tín dụng và điện thoại của cô bị bỏ lại chỗ làm. Đám cưới của cô dự kiến diễn ra ngày mai song Le không hề liên lạc với gia đình, bạn bè kể từ đó.Hơn 100 nhân viên an ninh thuộc trường đại học, FBI, cảnh sát bang Connecticut và cảnh sát thành phố New Haven được điều động tìm kiếm Le. Họ lùng sục các thùng rác và phân tích đoạn camera an ninh ghi hình ảnh cuối cùng của cô tại trường. Những tấm poster có ảnh Le được dán khắp đại học Yale.Vị hôn phu của Le – nghiên cứu sinh trường đại học Columbia - đang hợp tác với cảnh sát mong tìm được cô. Hôn lễ của họ đã bị hủy.Le, có tóc và mắt màu nâu, cao gần 1,50 mét và nặng khoảng 41 kg. Le tốt nghiệp ngành khoa học sinh học tại đại học Rochester, New York, năm 2007. Cô từng cho biết muốn trở thành nhà điều tra cho Viện Y tế Quốc gia hoặc làm giáo sư.Hiện chưa rõ Le bị bắt cóc hay hoảng sợ đến mức bỏ chạy trước đám cưới. Tuy nhiên, đồng nghiệp của Le - Debbie Apuzzo – cho hay, Le luôn tỏ ra hào hứng về lễ cưới này. Giáo viên hướng dẫn của Le Rocky Tuan – đánh giá cô là người thông minh và chăm chỉ. “Cô ấy là người hạnh phúc. Lúc nào cô ấy cũng cười”, Le Rocky Tuan nói.Mai Trang