Trung Quốc xét xử thủ phạm tấn công bằng kim tiêmMột tòa án tại khu tự trị Tân Cương vừa xét xử ba người đàn ông Duy Ngô Nhĩ thực hiện hành vi tấn công người khác bằng kim tiêm. Các bị cáo lĩnh mức án từ 7 tới 15 năm tù.
Theo  Xinhua , ba bị cáo - gồm một phụ nữ và hai người đàn ông - đã thực hiện hai vụ tấn công. Phiên tòa bắt đầu từ 10h sáng hôm qua và kết thúc vào 1h chiều cùng ngày. Đây là lần đầu tiên những kẻ tấn công bằng kim tiêm bị xét xử kể từ khi hàng trăm dân thường bị thương bởi những vụ tấn công từ giữa tháng 8. Hơn 200 người, gồm nhà báo, các nạn nhân và người thân của họ, đã có mặt tại phiên tòa. Ngay sau khi phiên tòa kết thúc, chủ tọa phiên tòa đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết quả.Bị cáo Yilipan Yilihamu, 19 tuổi, bị phạt 15 năm tù do "tấn công người khác bằng kim tiêm chứa chất độc". Anh ta từng đâm kim tiêm vào một phụ nữ vào ngày 28/8 tại một cửa hàng bán trái cây bên đường. Thủ phạm bị bắt chỉ vài giờ sau khi nạn nhân trình báo sự việc với cảnh sát.Muhutaerjiang Turdi, 34 tuổi, bị phạt 10 năm tù giam và phải nộp phạt 5.000 nhân dân tệ (732 USD). Aimannisha Guli, một phụ nữ 22 tuổi, sẽ bị giam 7 năm và phải nộp phạt 3.000 nhân dân tệ. Hai bị cáo này từng cướp tiền của một tài xế taxi bằng kim tiêm vào ngày 29/8. Người phụ nữ bị bắt ngay trong ngày gây án, còn Muhutaerjiang Turdi sa lưới ba ngày sau đó.Theo  Xinhua , gần 600 người dân ở Urumqi, thủ phủ tỉnh Tân Cương, thông báo rằng, họ bị kẻ lạ dùng kim tiêm đâm trong vòng hai tuần qua. Cảnh sát thành phố Hotan treo thưởng 735 USD cho người cung cấp thông tin về các vụ tấn công. Giới chức Trung Quốc cho rằng, hành động đó nhằm gây hoang mang tinh thần của người dân và hủy hoại sự đoàn kết dân tộc.Tuần trước, hàng chục nghìn người đã tuần hành tại Urumqi để yêu cầu giới chức có hành động mạnh mẽ chấm dứt các vụ tấn công bằng kim tiêm. 5 người thiệt mạng và 14 người bị thương trong cuộc biểu tình. Bí thư thành ủy và người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố Urumqi bị cách chức sau đó.Các vụ tấn công bằng kim tiêm khiến người dân hoảng loạn về tâm lý nhiều hơn so với mức độ thương tích thực sự về thân thể. Chúng diễn ra sau cuộc xung đột giữa cộng đồng người Hán và người Duy Ngô Nhĩ tại Urumqi hồi tháng 7 từng làm khoảng 200 người thiệt mạng.Minh Long