Đám cưới dở dang của cô dâu gốc ViệtAnnie Le, cô dâu gốc Việt mất tích, tự tay thêu chiếc khăn voan cưới và chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng cho lễ kết hôn đáng lẽ đã diễn ra hôm qua. Cô luôn cười rạng ngời khi nói tới ngày trọng đại này.Cantor Sandra Sherry, người chủ hôn cho lễ cưới của Annie Le và vị hôn phu Jonathan Widawsky, lo rằng cô đã bị ám hại. Bà chắc rằng Annie không bao giờ bỏ lỡ đám cưới của chính cô. "Tôi không nghĩ là cô ấy hoảng sợ", Sherry nói. "Cô ấy luôn cười rạng rỡ khi nói về đám cưới. Cô tự thêu mảnh khăn voan che mặt. Điều đó để thấy rằng cô ấy mong chờ sự kiện này như thế nào".Khoảng 160 khách đáng lẽ sẽ tới một câu lạc bộ ở Long Island, New York, để dự lễ kết hôn hôm qua. Tiệc cưới sẽ kéo dài tới tối.“Tự tay cô ấy đã chọn mọi thứ”, người trang trí hoa cho đám cưới, cô Nadeen Fotopoulos nói. "Tôi biết cô ấy rất háo hức và đấy sẽ là một đám cưới tuyệt vời".Deborah Kelly – người sẽ làm tóc và trang điểm cho Annie Le – thì cho biết Le thích trang điểm nhẹ nhàng. "Cô ấy muốn búi tóc đằng sau đơn giản và trang điểm nhẹ", Kelly kể với  New York Daily News . "Cô ấy muốn mọi thứ phải hoàn hảo".Đáng lẽ Le sẽ tới spa gần cửa hàng của Kelly để làm móng chân và móng tay vào ngày 11/9. Cặp tình nhân này nhắc tới đám cưới suốt cả năm nay.Người chủ hôn Sherry biết hôn phu của Le - Jonathan Widawsky - từ khi anh còn là một đứa bé. “Cậu ấy trông hạnh phúc nhất khi ở cạnh Annie", Sherry cho hay. “Họ không chỉ là người yêu, mà còn là bạn. Họ đã trưởng thành tới lúc sẵn sàng cho cuộc sống gia đình"."Tôi luôn hỏi hai người tại sao lại muốn kết hôn. Annie nói kết hôn sẽ giúp cô trở thành người tốt hơn và cô yêu cậu ấy say đắm", Sherry kể.Trong lời giới thiệu về bản thân trên trang facebook, Annie khoe rằng "thật may mắn khi tôi yêu bạn thân", đây cũng là lời trong một bài hát nổi tiếng. Thông tin cuối cùng cô đăng trên trang này cũng nhắc tới đám cưới. Cô tỏ ra rất vui mừng khi ngày trọng đại sắp đến gần.Cha của chú rể - Michael Widawsky - đã thông báo hủy lễ kết hôn hôm 9/9. "Ông ấy rất đau khổ. Họ không biết cô ở đâu nên họ phải hủy lễ cưới".Annie Le mất tích ngày 8/9 khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới lễ kết hôn. Cảnh sát Mỹ vừa phát hiện ra một thi thể bị giấu trong một khu nhà của Đại học Yale, nằm cách campus chính hơn 1 cây số. Annie vào phòng thí nghiệm trong trường vào buổi sáng nơi cô mất tích tuy nhiên 75 camera an ninh không ghi lại được hình ảnh nào cho thấy cô đã ra khỏi tòa nhà.Le 24 tuổi là con gái của một gia đình người Việt di cư sang Mỹ, cô lớn lên ở California. Le tốt nghiệp ngành khoa học sinh học tại đại học Rochester, New York, năm 2007.Hải Ninh