Gần 40 người chết vì hỏa hoạn tại KazakhstanLửa bùng phát tại một trung tâm cai nghiện ma túy trong thành phố Taldykorgan của Kazakhstan hôm qua khiến 38 người thiệt mạng.
Giới chức cho biết, hoả hoạn bắt đầu xảy ra từ 5h30 sáng ngày 13/9 và lây lan rất nhanh.“36 bệnh nhân trong trung tâm cai nghiện và 2 nhân viên y tế tử vong. Lực lượng cứu hộ đưa được 40 người ra ngoài. Ngọn lửa được dập tắt sau vài giờ. Khu vực bị cháy có diện tích khoảng 650 m vuông”, Bộ Các tình huống khẩn cấp của Kazakhstan thông báo.Nhiều nhân chứng nói rằng, lính cứu hỏa chỉ xuất hiện vài giờ sau khi lửa bùng phát. Một phụ nữ có tên Fatima kể với  AP : "Tôi nghe thấy các bệnh nhân kêu cứu trong khoảng 20 phút".Theo  BBC , ít nhất 10 nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó có hai người ở trong tình trạng nguy kịch.Vladimir Bozhko, Bộ trưởng Các tình huống khẩn cấp Kazakhstan, cho rằng, bệnh nhân không thể chạy ra ngoài khi hỏa hoạn xảy ra do các cánh cửa bị khóa. Tòa nhà cũng không có hệ thống chuông báo động."Tòa nhà được xây dựng bằng những vật liệu dễ cháy nên lửa lan rất nhanh, trong khi lực lượng cứu hỏa không được thông báo kịp thời nên đến muộn", ông Bozhko phát biểu.Người ta vẫn chưa biết nguyên nhân khiến của thảm hoạ. Ông Karim Masimov, Thủ tướng Kazakhstan, ra lệnh thành lập uỷ ban điều tra vụ hoả hoạn.Những vụ hỏa hoạn lớn thường xuyên xảy ra tại Kazakhstan. Theo thống kê của Bộ Các tình huống khẩn cấp, gần 10.000 vụ cháy đã bùng phát trong 8 tháng đầu năm nay. Không tuân thủ các quy định về phòng cháy là nguyên nhân chủ yếu gây nên các vụ hoả hoạn.Minh Long