Nga cho Venezuela vay hơn 2 tỷ USD mua vũ khíMatxcơva vừa đồng ý cho Venezuela vay 2,2 tỷ USD để mua xe tăng và hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại của Nga.
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua cho biết nước này sẽ mua 92 xe tăng và hệ thống phòng không hiện đại S300 có khả năng bắn hạ máy bay chiến đấu và tên lửa hành trình.“Chúng tôi phải cảm ơn chính phủ Nga vì đã đồng ý cho vay 2,2 tỷ USD này để mua vũ khí”,  Reuters  dẫn lời Chavez. Tuy nhiên hiện không rõ giá trị các hợp đồng mua vũ khí là bao nhiêu.Là quốc gia xuất khẩu dầu mỏ, nguồn thu của Venezuela giảm đáng kể trong năm nay vì giá dầu thế giới giảm mạnh. Chavez cho biết nước này cần vay tiền để chi dùng cho quốc phòng và tránh cắt giảm chi tiêu cho giáo dục và y tế.Trong mấy năm vừa qua, Venezuela đã mua hơn 4 tỷ USD vũ khí từ Nga, trong đó có 24 máy bay chiến đấu Sukhoi. Theo  Ria Novosti , Chavez tuyên bố Venezuela sẽ xây dựng hệ thống phòng không nhiều tầng với sự giúp đỡ từ Nga. Hàng rào này sẽ gồm hệ thống phòng thủ S-300 do Nga sản xuất cùng hệ thống phòng không Buk-M2 và Pechora.Chavez lý giải cần mua thêm vũ khí từ Nga do lo ngại Mỹ tăng cường hiện diện quân sự tại nước láng giềng Colombia. Ông tuyên bố vũ khí mua từ Nga sẽ mang lại cảm giác an toàn hơn cho Venezuela.Ngọc Sơn