Cuộc truy đuổi binh sĩ Triều Tiên đào tẩu sang Hàn QuốcBiên phòng Triều Tiên đã bắn nhiều phát đạn vào binh sĩ lái chiếc xe chạy sang biên giới phía Hàn Quốc.Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) Hàn Quốc ngày 14/11 cho biết một binh sĩ Triều Tiên đang phải chiến đấu để giành giật sự sống sau khi bị biên phòng truy đuổi trong cuộc đào tẩu sang Hàn Quốc qua khu phi quân sự (DMZ) hồi đầu tuần, theo  Yonhap.Theo JCS, vào khoảng 15h31' ngày 13/11, lực lượng biên phòng Hàn Quốc tại DMZ phát lệnh báo động chiến đấu sau khi bất ngờ nghe thấy nhiều tiếng súng vang lên từ một trạm gác bên phía Triều Tiên. Qua quan sát, họ nhìn thấy một binh sĩ Triều Tiên đang chạy bộ qua khu phi quân sự rồi ngã gục xuống khu đất trống, cách đường phân định (MLD) khoảng 50 m về phía nam.Các binh sĩ Hàn Quốc nhanh chóng bò sát mặt đất, tiếp cận vị trí của bình sĩ Triều Tiên bị thương, rồi đưa anh này về khu vực an toàn phía sau MLD vào khoảng 15h56'.Sau khi nghiên cứu đoạn video do camera giám sát ghi lại, JCS xác nhận binh sĩ Triều Tiên có cấp bậc thấp này đã tìm cách đào tẩu bằng cách chạy khỏi trạm gác, lái một chiếc xe jeep quân sự để băng qua khu vực DMZ. Lực lượng biên phòng Triều Tiên đã phát hiện binh sĩ đào tẩu và tổ chức truy đuổi, bắn vào chiếc xe.Tuy nhiên, trong khi băng qua một con hào, một bánh xe bị văng ra, buộc người lính đào tẩu phải bỏ xe  và tiếp tục chạy bộ về phía địa phận Hàn Quốc. Lính biên phòng Triều Tiên tiếp tục bắn về phía kẻ đào tẩu, tổng cộng khoảng 40 phát đạn đã được bắn ra. Người lính đào tẩu không mang vũ khí bị trúng đạn vào vai và khuỷu tay.Sau khi trúng đạn, binh sĩ này vẫn gắng gượng lết đến và nấp sau một công trình của Hàn Quốc trong khu vực an ninh chung, nhờ đó thoát được làn đạn tiếp theo của biên phòng Triều Tiên. Anh ta nấp trong một đống lá cho đến khi được binh sĩ Hàn Quốc giải cứu.Quân đội Hàn Quốc cho biết binh sĩ nước này không nổ bất cứ phát súng nào nhắm về phía biên phòng Triều Tiên, mà chỉ tìm cách cứu người lính đào tẩu. Phía Triều Tiên cũng không phản ứng thêm khi nhận thấy người lính này được binh sĩ Hàn Quốc đưa đi. Một chiếc trực thăng thuộc Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc đã được điều đến đưa binh sĩ bị thương này vào bệnh viện.Quân y Hàn Quốc xác nhận binh sĩ Triều Tiên bị trúng 5 phát đạn và đang trong tình trạng nguy kịch khi mất ý thức và không thể tự thở. Các bác sĩ đã phẫu thuật và gắp các đầu đạn khỏi người anh này. Các bác sĩ nhận định 10 ngày sau phẫu thuật là quãng thời gian quyết định đối với số phận của người lính đào tẩu, bởi nguy cơ tử vong của anh này vẫn rất cao.Hàng chục binh sĩ Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc qua khu phi quân sự rộng khoảng 2 km về mỗi bên từ đường biên giới giữa hai nước trong nhiều năm qua.Vụ binh sĩ Triều Tiên đào tẩu xảy ra gần đây nhất vào tháng 6/2017. Trước đó, một binh sĩ Triều Tiên tuổi dưới 20 đã trốn sang Hàn Quốc vào tháng 6/2015.  Năm 2012, một binh sĩ Triều Tiên đi bộ qua hàng rào điện tử và qua mặt camera giám sát. Vụ việc khiến Seoul cách chức ba sĩ quan chỉ huy khu vực vì buông lỏng an ninh .Nguyễn Hoàng