Có một thi thể trong trường của cô dâu Việt mất tíchCảnh sát bang Connecticut, Mỹ, vừa tìm thấy một thi thể giấu trong tòa nhà đại học Yale, nơi cô dâu gốc Việt Annie Le biến mất tuần trước.Trợ lý cảnh sát trưởng thành phố New Haven, bang Connecticut, cho rằng thi thể này có thể là của cô Annie Le mất tích tuần trước, tuy nhiên, họ vẫn chưa xác định được chắc chắn. Annie Le đang theo học bậc tiến sĩ ngành dược lý của trường.AP  cho hay, Le dùng thẻ để vào phòng thí nghiệm của trường lúc 10h sáng ngày 8/9 rồi sau đó không ai thấy cô nữa. Theo dữ liệu của hệ thống thẻ ra vào, cô không ra khỏi toà nhà. Cảnh sát đã xem kỹ lưỡng từng cuốn băng của 75 camera an ninh nhưng không phát hiện được tung tích cô gái.Ví chứa tiền, thẻ tín dụng và điện thoại của cô thì bị bỏ lại tại nơi làm việc. Cảnh sát đã liên hệ với gia đình của Le, thông báo về cuộc điều tra vụ mất tích, giờ được điều tra theo hướng là một vụ án mạng.Le biến mất khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới đám cưới. Lần cuối cùng cô viết trên trang facebook cá nhân là vào ngày 6/9, khi đó, cô tỏ ra hồ hởi vì lễ kết hôn gần kề. Đồng nghiệp của cô cũng cho hay, Le rất hào hứng về đám cưới này. Còn giáo viên hướng dẫn của Le nhận định cô là người hạnh phúc, "lúc nào cũng cười".Theo thông tin của cảnh sát, hôn phu của cô không bị đưa vào diện bị tình nghi và anh này đang hợp tác với cơ quan điều tra.Annie Le, 24 tuổi, lớn lên ở bang California, Mỹ. Le tốt nghiệp ngành khoa học sinh học tại đại học Rochester, New York, năm 2007. Cô từng cho biết muốn trở thành nhà điều tra cho Viện Y tế Quốc gia hoặc làm giáo sư.Hải Ninh