Cụ bà 107 tuổi muốn lấy thêm chồngMột cụ bà trên trăm tuổi ở Malaysia cho biết muốn kết hôn lần thứ 23, bởi lo sợ bị người chồng hiện nay bỏ rơi. Khi cụ Wook Kundor làm đám cưới với chồng hiện tại, kém bà hơn 70 tuổi, cụ đã là tâm điểm của một cơn sốt trong giới truyền thông. Nay cụ nói anh chồng có thể sẽ ở lại Kuala Lumpur không về nữa, sau khi đã hoàn tất khoá cai nghiện ma tuý.Kundor tâm sự rằng cụ cảm thấy rất cô đơn khi không có chồng bên cạnh, nhất là khi mùa lễ hội sắp đến sau tháng ăn chay Ramadan,  BBC  trích báo địa phương cho hay.Bà cụ 107 tuổi có kế hoạch đi lên thủ đô thăm người chồng 37 tuổi, với điều kiện hàng xóm lái xe chở cụ đi. Kundor có thể sẽ nghĩ lại việc cưới thêm chồng mới nếu chàng Muhammad Che Musa nói vẫn còn tình cảm với vợ.“Tôi biết rằng mình đã già... nhưng mục đích lấy chồng của tôi chỉ là để cho bớt cô đơn chứ không có gì khác nữa”, Kundor tâm sự.Trước khi hai người làm đám cưới, Muhammad Che Musa từng tuyên bố rằng việc anh phải lòng bà cụ chính là ý muốn của Đấng tối cao.Mai Trang