Biểu tình phản đối Obama bùng phátHàng trăm nghìn người Mỹ tuần hành tại thủ đô Washington hôm qua để phản đối kế hoạch cải cách y tế của Tổng thống Barack Obama.
Những người biểu tình tuần hành qua trụ sở quốc hội Mỹ vào ngày 12/9. Ảnh:  AP .AP  cho hay, người biểu tình diễu hành từ Nhà Trắng tới tòa nhà quốc hội. Họ mang theo các khẩu hiệu như "Đủ lắm rồi", "Cải cách y tế của Obama khiến chúng tôi phát ốm", "Tôi không phải máy rút tiền tự động của ông", "Chúng tôi sẽ chết vì thuế". Nhiều người còn mang theo ảnh biếm họa của tổng thống.Những người biểu tình cho biết, họ phản đối việc chính phủ vung tiền để cải cách y tế, kích thích nền kinh tế, cứu các ngân hàng và ngành công nghiệp xe hơi. Nhiều người cho rằng những khoản chi "ngoài tầm kiểm soát" sẽ làm tăng lạm phát và phá hoại nền kinh tế.Theo  BBC , cuộc biểu tình diễn ra trong lúc ông chủ Nhà Trắng tới Minneapolis – thành phố lớn nhất của bang Minnesota – để kêu gọi người dân ủng hộ kế hoạch của ông. Phát biểu trước đám đông khoảng 15.000 người, Obama tuyên bố ông không chấp nhận bất kỳ thay đổi nào trong kế hoạch, nhưng sẵn sàng tiếp thu ý kiến từ mọi tầng lớp và cá nhân trong xã hội.“Nếu ai đó đến chỗ tôi với những đề xuất nghiêm túc, tôi sẽ lắng nghe. Cánh cửa văn phòng tổng thống luôn rộng mở để đón các bạn”, ông tuyên bố.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cảnh báo rằng ông sẽ không lãng phí thời gian với những người phản đối cải cách y tế chỉ vì họ không thích ông và hệ thống quan điểm của ông.BBC  cho hay, khoảng 46 triệu người Mỹ không có bảo hiểm y tế. 25 triệu người khác có bảo hiểm y tế nhưng chỉ được tiếp cận với một số dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhất định. Chi phí y tế ở Mỹ vào khoảng 2.200 tỷ USD, tương đương 16% GDP.Tổng thống Obama muốn mở rộng đối tượng hưởng bảo hiểm y tế, đồng thời cải cách toàn bộ hệ thống chăm sóc sức khỏe để giảm chi phí. Nếu đề xuất của ông Obama trở thành luật, 97% dân Mỹ sẽ có bảo hiểm y tế, song chính phủ sẽ phải chi khoảng 600 tỷ USD mỗi năm.Minh Long