Jaycee nhận 1 triệu USD để lên truyền hìnhJaycee Lee Dugard, người bị bắt cóc và lạm dụng tình dục suốt 18 năm, sẽ xuất hiện trong chương trình của nữ hoàng talk show Oprah và kể về những năm tháng kinh hoàng. Tờ  Mirror  cho biết, Jaycee sẽ nhận được một triệu USD cho buổi ghi hình đó. Chương trình sẽ được thực hiện vào tháng 12.Oprah từng phỏng vấn Gerry và Kate McCann, cặp vợ chồng có con gái bị mất tích năm 2007 khi cả gia đình đi nghỉ ở Bồ Đào Nha. Gia đình này cho biết trường hợp của Jaycee khiến họ thêm hy vọng rằng cô con gái nhỏ Madeleine còn sống.Trước đó, Oprah thổ lộ với tờ  The Inside r rằng bà chưa bao giờ quan tâm việc người nào sẽ xuất hiện trong chương trình truyền hình của bà. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Oprah gọi điện cho một nhà sản xuất để yêu cầu họ dàn xếp cuộc phỏng vấn với Jaycee. "Tôi muốn có cuộc phỏng vấn ấy", Oprah nói hôm 8/9.Theo  Sunday Telegraph , vợ kẻ bắt cóc là Nancy Garrido khai rằng chồng bà ta đã chọn Jaycee làm mục tiêu vì cô bé trông dễ thương. “Đó là đứa tôi muốn. Con bé dễ thương nhưng nó đang đi cùng bọn khác. Hãy quay lại và tóm nó sau”, bà ta kể lại lời chồng khi nhìn thấy Jaycee cùng những đứa trẻ khác trên đường cách đây 18 năm.Jaycee bị vợ chồng Garrido bắt đi khi đang đứng chờ xe buýt. Suốt 18 năm, cô phải sống trong những ngôi lều trong khu vườn đằng sau nhà kẻ bắt cóc, bị y cưỡng hiếp và sinh ra hai đứa con gái hiện 11 và 15 tuổi.Phillip và Nancy Garrido đang bị giam và đối mặt với các tội danh bắt cóc, cưỡng hiếp và bỏ tù người khác.Ngọc Sơn