Tàu Triều Tiên đánh đuổi hải tặcHải tặc Somalia tìm cách cướp một con tàu chở hàng của Triều Tiên nhưng bị đánh trả bằng bom cháy.
Con tàu Triều Tiên đang dừng lại tại vùng biển thuộc Somalia hôm 5/9 để sửa chữa động cơ thì đoàn thủy thủ nhìn thấy khoảng 10 tên cướp biển lao đến gần trên hai chiếc xuồng máy, Noel Choong, đứng đầu Ủy ban hàng hải quốc tế (IMB) ở Kuala Lumpur, Malaysia, cho biết.Tàu Triều Tiên ngay lập tức nổ máy và bỏ chạy, đồng thời thuyền trưởng gọi cầu cứu IMB. Trong khi đó những tên cướp biển, mặc trang phục quân sự, bắt đầu phóng lựu đạn và bắn súng máy vào tàu.Đoàn thủy thủ đánh trả bằng các loại bom cháy tự chế - những chai chứa dầu hỏa bốc lửa. Các thủy thủ cũng bắn trả các loại rocket pháo sáng vào bọn cướp biển, và con tàu chạy thoát sau khi thuyền trưởng cho tăng tốc. Sau đó, một tàu chiến của Mỹ tới cứu viện nhưng cướp biển đã trốn thoát.Một trong 30 thủy thủ trên tàu Triều Tiên bị thương, con tàu cũng bị một vài hư hỏng. Nó đang trên đường tới Trung Đông thì bị tấn công.Theo  AP , vụ tấn công này đã tăng số vụ cướp biển ở ngoài khơi Somalia và Vịnh Aden trong năm nay lên 156. Đến nay, 32 tàu đã bị cướp và 5 con tàu cùng 102 thủy thủ đã bị hải tặc bắt làm con tin. Hiện mùa mưa ở khu vực này đã kết thúc, và nhiều khả năng các vụ cướp biển sẽ gia tăng.Diệu Minh