Nữ cai ngục sexy thắng kiệnNữ quản giáo người Anh phải nghỉ việc do vẻ ngoài quá hấp dẫn vừa thắng kiện lãnh đạo nhà tù vì đối xử với cô không công bằng.
Với lớp trang điểm kỹ càng và những bộ trang phục khá mát mẻ, Amitjo Kajla được lòng nhiều tù nhân nữ trẻ ở nhà tù Brinsford. Tuy nhiên, Kajla cho biết cô bị cấp trên bắt nạt và quấy rối về chuyện ngoại hình, đến mức cô phải nghỉ việc.Cô gái 22 tuổi này đã kiện cấp trên vì cho rằng cô bị ép phải thôi việc chỉ vì ngoại hình hấp dẫn và đã không được đối xử công bằng.Theo  Daily Ma il, tòa án hôm qua ra phán quyết bênh vực Kajla và cho rằng ban lãnh đạo nhà tù lẽ ra phải bảo vệ cô. Kajla cho biết cô rất vui mừng vì quyết định của tòa. “Rõ ràng quy định của nhà tù là phải đối xử nhân tính với tù nhân. Tôi đã áp dụng điều đó vào công việc bằng cách tôn trọng họ nhưng cấp trên không thích”, cô nói.Hiện chưa rõ số tiền đền bù mà Kajla sẽ nhận được là bao nhiêu.Kajla nói rằng các đồng nghiệp cười cợt khi cô mang theo túi xách tay và bị khiển trách vì quá thân mật với các tù nhân. Những lời nhận xét hay khiển trách thường được đưa ra ngay trước mặt các tù nhân và đồng ghiệp khác, khiến cô cảm thấy bị sỉ nhục.Cô quyết định nghỉ việc hồi tháng 5/2008 sau khoảng 10 tháng làm việc tại nhà tù. “Đêm đêm tôi không ngủ được vì bị bắt nạt và quấy rối như vậy. Tôi đã sụt cân và quyết định là không thể chịu đựng thêm được nữa. Và tôi xin nghỉ việc",  Telegraph  dẫn lời cô cho biết.Ngọc Sơn