Công ty cho thuê người yêu, đồng nghiệp, bố mẹ ở Nhật BảnNhững bà mẹ đơn thân Nhật hoàn toàn có thể thuê một ông bố có mặt tại những sự kiện cột mốc trong đời của đứa con.Khách hàng của công ty anh  Ishii Yuichi  rất đa dạng, từ những người độc thân muốn thuê người yêu chỉ trong một ngày để cùng họ đi ăn cưới hoặc đưa về nhà giới thiệu với bố mẹ, cho đến những nhân viên văn phòng muốn có bạn đồng hành trong các cuộc hội thảo, thậm chí một cặp vợ chồng cần một đứa trẻ để cho ông bà nhìn mặt đứa cháu trước khi  "nhắm mắt xuôi tay", theo  Atlantic .Anh Ishii Yuichi sáng lập ra Family Romance từ năm 2009. Công ty của  Yuichi ngày càng làm ăn phát đạt trong một xã hội Nhật Bản khép kín, con người vật lộn để kết nối với nhau. Suốt thập kỷ qua, văn hóa làm việc "thiêu thân" cộng với kinh tế trì trệ đã dồn nhiều người Nhật vào lối sống "ẩn thân", trốn tránh các mối quan hệ giao tiếp xã hội.Với đội n gũ "diễn viên đóng thế" lên đến 800 người, từ trẻ sơ sinh đến người cao tuổi, Family Romance có thể cung cấp nhiều loại vai diễn trong bất cứ tình huống nào. Anh Yuichi tin rằng công ty của anh giúp khách hàng đương đầu với sự trống vắng và cô đơn, thậm chí lấp đầy những mảng trống trong cuộc sống của họ. Theo Yuichi, dịch vụ này có ý nghĩa nhất định chứ không chỉ vì mục đích kinh doanh kiếm lời.'Cuộc sống dối trá'Bản thân anh  Yuichi  cũng là một "diễn viên đóng thế" nhiều năm kinh nghiệm. Người đàn ông 36 tuổi này có thể trở thành bạn thân, chồng, cha, hoặc thậm chí là người khóc than trong một đám tang, bất cứ vai diễn nào mà khách hàng yêu cầu.Ý tưởng khởi nghiệp đến với  Yuichi hoàn toàn tình cờ sau một lần anh giúp đỡ một bà mẹ đơn thân có một cô con gái nhỏ."Lúc đó, tôi đóng giả là cha của cô bé 12 tuổi sống với mẹ đơn thân. Đứa bé đó bị bạn bè trong trường bắt nạt vì không có bố. Thế nên bà mẹ đã thuê tôi giả là bố của bé. Cho đến nay, tôi vẫn chưa kết thúc vai diễn của mình. Tôi là người cha thực sự duy nhất mà con bé biết", anh  Yuichi tâm sự.Yuichi kể "hai cha con" đi ăn tối, đi chơi công viên  Disneyland và thậm chí đi mua sắm cùng nhau mỗi tháng một lần. Bà mẹ sẵn sàng trả khoảng 20.000 yên (200 USD) cho 4 tiếng đóng giả làm cha của anh  Yuichi, chưa kể các phụ phí khác.Cô bé 12 tuổi ngày nào giờ đây đã tốt nghiệp cấp ba và vẫn chưa biết sự thật về "ông bố" mà cô gặp đều đặn hàng tháng."Chừng nào khác h hàng chưa muốn muốn tiết lộ, chừng đó tôi phải tiếp tục vai diễn của mình. Vào một ngày nào đó, cô bé kết hôn, tôi sẽ là người cha có mặt ở hôn lễ và rồi tôi sẽ làm ông ngoại. Chính vì thế, tôi luôn hỏi đi hỏi lại khách hàng một câu rằng liệu họ có muốn tiếp tục sự dối trá này hay không", anh Yuichi chia sẻ.'Tình yêu hoàn hảo'Giá dịch vụ của  Family Romance rất đa dạng, tùy thuộc vào tính chất của vai diễn và thời gian diễn xuất. Các lễ cưới thường là dịp công ty tính giá dịch vụ cao nhất, khoảng 88 USD một giờ. Nhân viên  Family Romance có thể vào vai khách dự đám cưới, đồng nghiệp hoặc họ hàng của cô dâu, chú rể. Vai diễn "đắt đỏ" nhất là bố mẹ của hai nhân vật chính với giá hơn 130 USD/ tiếng."Ở công ty của tôi, một người chỉ có thể có tối đa 5 gia đình một lúc. Đó là quy định. Quy định này không chỉ để đảm bảo bí mật cho khách hàng mà còn vì khách hàng luôn yêu cầu (chúng tôi) làm tròn vai diễn người chồng, người bố lý tưởng. Việc đó cực khó!", anh  Yuichi nhấn mạnh.Đóng giả làm bạn trai của những phụ nữ độc thân ở độ từ tuổi 30 đến 50 là một vai diễn khác mà anh  Yuichi thường xuyên đảm nhiệm. Hẹn hò với đàn ông kém tuổi khiến nhiều phụ nữ cảm thấy như họ được trẻ lại. Bên cạnh đó, một số phụ nữ không muốn phí hoài năm tháng xây dựng một mối quan hệ nghiêm túc rồi kết thúc trong đổ vỡ nên họ chọn cách dành hai tiếng mỗi tuần hẹn hò với một người bạn trai lý tưởng."Không cãi vã, không ghen tuông, không phải chịu đựng thói xấu của nhau. Mọi thứ đều hoàn hảo", anh  Yuichi nói.Tuy nhiên, một nguyên tắc "bất di bất dịch" là nhân viên của Family Romance không được nảy sinh tình cảm với khách hàng."Ràng buộc là một vấn đề. Chúng tôi không được phép chia sẻ thông tin liên lạc cá nhân. Khi đóng giả làm bạn trai hoặc bạn gái, chúng tôi không thể ở chung phòng với khách hàng. Có thể nắm tay nhưng không ôm, không hôn và không quan hệ tình dục", anh  Yuichi cho biết.Ám ảnh đánh mất chính mìnhNhân viên của  Family Romance "nhập tâm" làm tốt công việc của họ. Yuichi kể lần "thế thân" một nhân viên văn phòng đến xin lỗi cấp trên. Yuichi phải cố gắng diễn thật đạt vai đó. Không phải là người gây ra lỗi lầm nhưng anh phải hành động như thể mình là người phạm lỗi."Tôi quỳ xuống, đầu rạp xuống đất. Và hai bàn tay tôi run rẩy",  Yuichi nhớ lại. "Trong lúc đó, khách hàng đứng ngay bên cạnh tôi".Để vạch ra ranh giới giữa vai diễn và đời thực, những người làm nghề như anh  Yuichi  sẽ không diễn liên tục một vai trong suốt 24 tiếng/ ngày mà họ chỉ làm trong trong một khoảng thời gian nhất định."Dẫu vậy, sau khi mỗi lần diễn, tôi cảm thấy có chút buồn. Khi đứa trẻ khóc và hỏi 'Tại sao bố phải đi?', tôi cảm thấy tội lỗi vì mình đang dối trá", anh  Yuichi thú nhận.Đôi khi  Yuichi không phân biệt được thực tại với tưởng tượng. V ề đến nhà, một mình đối diện với chiếc TV,  Yuichi tự hỏi "Ngồi đây, vào lúc này, liệu có phải là mình thật không hay chỉ là một vai diễn nào đó?"Kể cả việc hẹn hò với quá nhiều phụ nữ cũng khiến  Yuichi quá mệt mỏi để hẹn hò thực sự hay thậm chí nghĩ đến một mối quan hệ nghiêm túc trong tương lai."Nói thật, giờ tôi thấy đủ rồi",  Yuichi nói. "Tôi thấy đủ với việc đóng làm người thân trong gia đình của ai đó rồi. Tôi không kham được hơn thế nữa. Có lần, một khách hàng nữ nhờ tôi có mặt bên cạnh cô ấy khi cô ấy sinh con".Dẫu vậy, theo  Yuichi, sống với nhiều vai diễn khiến cho "sân khấu cuộc đời" của anh phong phú và đa dạng màu sắc. Hơn thế nữa, anh cảm thấy hạnh phúc vì giúp bù đắp sự thiếu thốn tình cảm cho nhiều người."Tôi không cần gì hơn cả. Tôi đã diễn nhiều vai. Làm công việc này, tôi giúp khách hàng biến giấc mơ của họ thành hiện thực. Bằng cách đó, giấc mơ của tôi cũng thành hiện thực. Tôi cảm thấy đủ đầy chỉ khi có người cần tới mình".An Hồng