Cô dâu gốc Việt có thể bị người trong trường học giếtNhiều manh mối cho thấy Annie Le, cô dâu gốc Việt, bị chính người ở trong trường đại học Yale ở Mỹ sát hại. Thi thể của cô được tìm thấy vào ngày cưới. AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Joe Avery cho rằng đây là một vụ giết người có chủ định.  “Chúng tôi không tin đây là một hành động ngẫu nhiên”, Avery nói. Ông cũng thêm rằng không một sinh viên nào của trường nằm trong diện tình nghi và bác bỏ thông tin cảnh sát đang giam giữ một nghi phạm.Cảnh sát cũng cho biết, họ đang điều tra một loạt bằng chứng. Trước đó, cơ quan an ninh tìm thấy quần áo dính đầy máu trong cùng tòa nhà nơi thi thể Le được phát hiện. Quần áo này có thể là thuộc về kẻ giết người.Annie Le biến mất  hôm 8/9 khi chỉ còn 5 ngày nữa là tới đám cưới. Thi thể của cô được phát hiện trong tầng hầm tòa nhà dành cho nghiên cứu y tế ở đại học Yale. Tầng hầm này là nơi chứa động vật loài gặm nhấm, phần lớn là chuột. Bản thân Le đang tham gia một dự án nghiên cứu về enzyme do giáo sư của khoa cô đứng đầu. Giáo sư này từ chối bình luận về dự án này cũng như công việc của Le.Ví của Le chứa tiền, thẻ tín dụng, điện thoại được tìm thấy trên tầng ba của tòa nhà 5 tầng. Muốn vào tòa nhà phải có thẻ cá nhân. Le đã dùng thẻ của cô và vào đây lúc 10h hôm 8/9. Có tất cả 75 camera quan sát các lối đi hành lang song không hề ghi lại được hình ảnh Le đã ra khỏi đây.Đại học Yale đã đóng cửa tòa nhà này hôm qua để cảnh sát điều tra. Đến tối qua, các nhân viên cảnh sát vẫn còn ra vào nơi đây để tiếp tục công việc.Cảnh sát tìm thấy thi thể của Annie Le vào đúng ngày cô đáng lẽ làm lễ cưới với Jonathan Widawsky, nghiên cứu sinh trường đại học Columbia, người mà cô gọi trên trang facebook cá nhân là "bạn thân". Cặp tình nhân gặp nhau khi còn học bậc cử nhân tại đại học Rochester, New York, và đã bàn chuyện đám cưới suốt năm nay. Cảnh sát nói Widawsky không ở trong diện nghi vấn và đang hợp tác với cảnh sát điều tra.Một người bạn của Le cho hay cô không hề tỏ ra lo lắng về an toàn cho bản thân ở nơi làm việc, dù cô mới viết bài về tội phạm ở thành phố New Heaven, nơi cô đang học, trên tạp chí của trường y. "Nếu có gì lo lắng, cô ấy có thể đã nói cho người khác biết hoặc ai đó có thể đã biết", Jennifer Simpson cho hay.Jennifer kể Le rất thân thiện với mọi người. "Cô ấy rất hòa đồng. Cô ấy yêu mến mọi người và yêu đời. Không thể tưởng tượng có ai đó lại muốn hãm hại Annie".Yale tổ chức một buổi lễ tưởng niệm dành cho Annie Le tối qua.Đây là vụ sát hại sinh viên đầu tiên của trường đại học danh tiếng này kể từ khi nữ sinh Suzanne Jovin bị giết tháng 12/1998.  Cô sinh viên nổi tiếng bị đâm 17 phát dao vào người trong khu vực cách trường hơn 3 km.Hải Ninh