Máy bay Đức thoát hiểm trong gang tấcLửa bùng ra từ gầm máy bay khi chiếc phi cơ chở 73 khách ở Đức hạ cánh khẩn cấp bằng bụng vì bộ phận bánh đáp gặp trục trặc.
Theo  AP , chiếc phi cơ này xuất phát từ sân bay ở Berlin tới thành phố Stuttgart thì gặp sự cố hôm qua. Máy bay chở 73 hành khách, trong đó có người đứng đầu đảng Dân chủ Xã hội Đức Franz Muentefering. Ông đang trên đường tới một cuộc vận động tranh cử."Chúng tôi lâm vào tình thế nghiêm trọng và phải bay vòng vèo một lúc lâu", Muentefering nói và cảm ơn cơ trưởng đã điều hành máy bay hạ cánh một cách thần kỳ. Ông cũng nói một lần thế này trong đời là quá đủ.Chỉ một hành khách bị thương nhẹ sau cú hạ cánh và một tiếp viên được đưa tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Hãng Contact Air cho hay tất cả hành khách đều ra khỏi máy bay trên cầu thang trượt.Chiếc Fokker 100 được chế tạo tháng 11/1995 và được kiểm tra lại toàn bộ vào ngày 5/8. Cơ trưởng 50 tuổi lái máy bay này đã thực hiện 17.000 giờ bay. Đường băng của sân bay ở Stuttgart đã đóng cửa sau vụ hạ cánh khẩn cấp.Hải Ninh