Cô gái gốc Việt thông minh và hài hước trong mắt bạn bèTrong mắt bạn bè, Annie Le, nghiên cứu sinh tiến sĩ gốc Việt bị sát hại, vừa giỏi giang học hành, vừa khôn lanh, "điều hiếm thấy ở người có IQ tầm cỡ như cô".Gia đình và bạn bè mô tả Le là một người thông minh, sôi nổi, tốt bụng và hài hước.  Los Angeles Times  cho biết cô lớn lên tại vùng hẻo lánh ở Placerville, bang California cùng một người dì và chú mà cô coi như cha mẹ."Chị ấy tuy nhỏ nhưng đầy quyết tâm", Chris Le, em trai của Annie viết trên trang facebook. "Bị đóng khung trong cơ thể có 1,50 mét, chị ấy có tính cách của người cao tới 2 mét. Chị ấy sẽ sống mãi trong tim chúng tôi".Le tốt nghiệp trường trung học Union Mine ở hạt El Dorado. Cô là đại biểu học sinh trong niên khóa có 362 người. Cô còn là một trong hai học sinh được bình chọn "có nhiều khả năng trở thành Einstein tiếp theo". Trong bức ảnh chụp sau khi bình chọn, Le mặc chiếc áo choàng trắng, miệng cười rạng rỡ, tay cầm một con mèo bị phẫu thuật. Shayna Mcdonnel, bạn trung học, cho biết Le có vẻ ngoài nhút nhát nhưng thực ra lại nghịch ngầm. "Cô ấy luôn chê tôi 'trước sau như một'", Mcdonnell, 24 tuổi, kể và dẫn ra ví dụ về món quà sinh nhật Le tặng là đôi quần chip bằng vải satin.Le phải theo học bậc cử nhân ở trường Rochester vì bị trường Princeton từ chối. Cierra Silva Montes - bạn học của Le - cho biết cô từng gửi cho người đứng đầu ban tuyển chọn của Princeton một bức ảnh mông của cô để phản đối."Cô ấy tuy rất nhỏ nhưng luôn tự chủ", Montes nói. "Cô ấy giỏi giang kiểu sách vở nhưng cũng rất khôn lanh, thật hiếm thấy ở những người có cùng chỉ số IQ giống cô".Annie Le làm tình nguyện hàng trăm giờ liền ở trung tâm y tế Marshall, hạt El Dorado. Cô giành được giải tình nguyện viên của năm học 2002-03. "Ai cũng yêu mến cô ấy", Kathleen Gleason - người làm việc với các tình nguyện viên - cho biết. "Cô ấy tự tin dù còn khá trẻ. Không phải cô cậu nào ở độ tuổi đó cũng thông minh và đầy quyết tâm được như Le. Cô ấy dường như có tất cả"."Thật khó khi hướng dẫn một tình nguyện viên thông minh hơn cả mình", Gary Martin, đứng đầu khoa nghiên cứu bệnh học của trung tâm y tế, nói. "Chúng tôi luôn đùa rằng cô ấy có thể làm toán nhanh hơn rửa chai lọ".Thế nhưng, Le luôn vui vẻ khi rửa chai lọ trong phòng nghiên cứu. Sau khi đã làm xong việc vặt, cô sẽ ngồi cạnh một nhà nghiên cứu và học hỏi."Mục tiêu của cô ấy là khoa học. Cô ấy rất tò mò về tế bào và chúng hoạt động thế nào ở bậc vi mô. Các nhà nghiên cứu bệnh học của chúng tôi đều thấy bản thân mình trong Annie. Ngay trong bài phát biểu với tư cách đại biểu học sinh, Le cũng nói về ngành nghiên cứu bệnh học".Dù cuối cùng Le chọn theo ngành dược lý, cô từng viết trong cuốn niên giám của trường là muốn "làm nhà nghiên cứu bệnh học trong phòng thí nghiệm - đấy là một bậc cao hơn phẫu thuật". "Vì thế, tôi sẽ phải học thêm 12 năm để lấy chứng chỉ bác sĩ phẫu thuật. Tôi hy vọng công sức bỏ ra đều có kết quả và tôi sẽ yêu thích công việc mình làm", Le từng viết.Hiệu trưởng trường Union Mine Tony DeVille cho hay Le tốt nghiệp trung học với điểm trung bình xuất sắc 4,28 và nhận được tới 160.000 USD tiền học bổng đại học. "Các giáo viên biết Annie đều rất đau lòng. Họ nói một tài năng đã bị phí phạm", DeVille nói.DeVille cho biết trường đang xem xét sẽ tổ chức tưởng niệm dành cho Le và muốn giúp đỡ cho gia đình cô nếu có thể.Annie Le, hiện là nghiên cứu sinh dược lý trường đại học Yale danh tiếng, được phát hiện đã chết hôm 13/9, đúng ngày đáng lẽ cô sẽ kết hôn với "người bạn thân" - nghiên cứu sinh trường Columbia. Nhiều manh mối cho thấy kẻ giết người có thể là người trong trường Yale. Nhiều báo cho biết cảnh sát đã thẩm vấn một nghi phạm song phát ngôn viên của cơ quan an ninh bác bỏ tin này.Hải Ninh