Công trình từ 6 triệu que tămMột nghệ sĩ tại Mỹ đã dành 6 năm để tạo nên các công trình xây dựng nổi tiếng thế giới, chỉ bằng 6 triệu que tăm.
Anh Stan Munro, từng là người dẫn chương trình truyền hình, đã sử dụng hơn 170 lít keo dán để tạo nên các công trình nổi tiếng như Big Ben, Tower Bridge và tòa nhà Vatican. Anh cũng từng tái tạo nhà hát Opera nổi tiếng ở Sydney, cung điện Taj Mahal ở Ấn Độ, với mô hình bằng 1/164 kích cỡ thật.Theo  Daily Mail , người đàn ông 38 tuổi có thể mất từ một ngày đến 6 tháng để hoàn thành các công trình của mình. Phần lớn thời gian còn lại anh dành để nghiên cứu. Anh tải về các bức vẽ điện tử và hình ảnh chụp từ vệ tinh rồi tự mình tái tạo lại các mô hình hệt như thật.Nghệ sĩ tài hoa bắt đầu hứng thú với việc xây dựng bằng tăm từ hồi đi học, khi anh được thách đố tạo ra một công trình có thể đỡ một quả trứng. Anh cam kết rằng sẽ tạo ra được mô hình đỡ được cả cái ghế của mình.Munro đã kết hợp niềm đam mê thưở bé của mình với sở thích kiến trúc khi trưởng thành vào năm 2003, sau 3 tháng bị thất nghiệp. Công trình đầu tiên của anh - "Thành phố tăm", đã được một bảo tàng ở Mallorca, Tây Ban Nha, mua lại. Bộ sưu tập này gồm 50 tòa nhà và mất 2 năm để hoàn thành.Diệu Minh