Obama cảnh báo về nguy cơ từ FacebookTổng thống Barack Obama hôm qua đã khuyến cáo với thiếu niên nước Mỹ về những mối nguy hại khi đưa quá nhiều thông tin cá nhân lên các mạng xã hội và cho rằng nó sẽ làm hại các em sau này.
Lời khuyên của tống thống được đưa ra sau khi nghiên cứu gần đây cho thấy các nhà tuyển dụng tại Mỹ đang tìm đến những trang web như Facebook và MySpace để lục lại thông tin về những ứng cử viên tìm việc.Tham gia cuộc trò chuyện với một nhóm các học sinh 14-15 tuổi tại trường trung học Wakefield ở Arlington, Virginia, hôm qua, Obama được một học sinh hỏi làm thế nào để trở thành Tổng thống Mỹ."Được rồi, để tôi đưa các em những lời khuyên rất thực tế. Trước tiên, tôi muốn tất cả các em ở đây phải rất thận trọng khi đưa thông tin lên Facebook, bởi chúng ta đang ở trong thời đại YouTube, bất kể những gì bạn làm, nó cũng sẽ quay trở lại hại bạn vào một lúc nào đó trong đời", hãng tin  Reuters  trích lời Obama nói."Và khi bạn trẻ, bạn rất hay mắc phải sai lầm và làm những điều ngớ ngẩn. Tôi đã nghe được rất nhiều về việc những cô cậu trẻ đăng thông tin lên Facebook, sau đó họ nộp đơn xin việc và một người nào đó đã tra cứu thông tin về họ trên mạng".Obama cũng nhắc lại vài lần về những lỗi lầm mà ông mắc phải khi còn đi học, nhưng không kể chi tiết. Ông cũng từng thú nhận đã dùng chất kích thích khi còn trẻ.Một cuộc khảo sát do careerbuilder.com thực hiện vào tháng 6 tìm thấy các nhà tuyển dụng sử dụng các mạng xã hội để nghiên cứu về các ứng cử viên, và Facebook - trang web có 250 triệu người sử dụng trên toàn cầu, là sự lựa chọn hàng đầu của họ.Khoảng 35% nhà tuyển dụng được hỏi cho biết họ đã tìm thấy thông tin trên các website khiến họ loại bỏ nhiều đối tượng. Các ví dụ bao gồm những bức ảnh không phù hợp, thông tin về việc sử dụng chất cồn hoặc chất kích thích, nói xấu các ông chủ cũ hay đồng nghiệp, khách hàng...Nhà Trắng cũng thường xuyên sử dụng Facebook, Twitter và các mạng xã hội khác để truyền đạt thông tin với người dân Mỹ.Diệu Minh