Mỹ tăng cường cấm vận Triều TiênMỹ hôm qua tuyên bố đã đóng băng tài sản của hai công ty lớn thuộc Triều Tiên, nhằm tăng sức ép khiến nước này phải trở lại bàn đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân.
Theo lệnh từ Washington, biện pháp cấm vận đối với Tổng cục năng lượng hạt nhân và Tập đoàn thương mại Tangun của Triều Tiên sẽ được thực thi ngay lập tức. Hai tổ chức này bị cho là hỗ trợ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên."Quyết định này nhằm tiếp tục nỗ lực của Mỹ trong việc ngăn chặn các cơ quan của Triều Tiên tiếp cận thị trường thương mại và tài chính, từ đó giúp quốc gia phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa",  Xinhua  trích lời của Văn phòng chính phủ Mỹ cho biết.Trước đó, Washington đã thông báo vào tháng 6 rằng sẽ đóng băng tài sản của hai công ty Triều Tiên khác bị cho là tham gia vào hoạt động sản xuất tên lửa và vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Triều Tiên vừa cho biết đang trong giai đoạn cuối cùng của việc làm giàu uranium, đưa họ tiến gần hơn tới việc sản xuất vũ khí hạt nhân.Liên Hợp Quốc đã áp đặt lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên kể từ khi nước này thử vũ khí hạt nhân vào tháng 5. Hành động đó đã khiến Bình Nhưỡng rút lui khỏi đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân.Diệu Minh