Không tặc dọa nổ tung máy bay chở kháchMột tên không tặc chiếm phi cơ chở hơn 100 người ở Mexico và dọa cho nổ tung nó nếu không được nói chuyện trực tiếp với tổng thống quốc gia Trung Mỹ.
Lực lượng an ninh bắt nghi phạm không tặc máy bay chở khách. Ảnh:  AP .APKhi máy bay chở 103 người chuẩn bị hạ cánh ở thành phố Mexico, kẻ cướp chỉ cho tiếp viên thứ gắn trên người, nói đó là bom và thêm rằng hắn cùng ba đồng phạm chiếm máy bay này. Hành khách trên chiếc Boeing 737 cho biết tên không tặc ăn mặc rất chỉn chu và cầm theo một cuốn kinh thánh.Kẻ cướp sau đó yêu cầu phi công lái chiếc Boeing vòng trên bầu trời thành phố Mexico 7 lần. Hắn còn đòi nói chuyện với tổng thống Mexico về một vụ động đất khủng khiếp sắp diễn ra.Chiếc phi cơ cuối cùng đáp xuống sân bay Mexico và nằm ở cuối đường băng, khu vực dành cho những trường hợp khẩn cấp. Đại diện sân bay thương thuyết việc thả hành khách nữ và trẻ em trước khi gọi cảnh sát tới. Cuối cùng, lực lượng an ninh Mexico cầm súng xông vào máy bay và còng tay một số nghi phạm ra ngoài mà không phải nổ một phát đạn nào. Cảnh sát sau đó cho biết trên máy bay chỉ có một tên không tặc.Bộ trưởng Giao thông Mexico Juan Molinar cho hay tất cả hành khách đều được thả. "Tất cả hành khách đều an toàn. Trên máy bay không hề có bom", Molinar nói.Truyền hình Mexico phát đi hình ảnh đoàn người xuống máy bay trong khi lực lượng an ninh tập trung đông ở hiện trường và trực thăng gầm rú trên đầu. Phần lớn hành khách đều bình tĩnh, có người còn xách hành lý. Một quan chức Mỹ cho biết người trên máy bay bao gồm công dân Mexico, Mỹ và Pháp.Kẻ không tặc được xác định là Jose Flores, 44 tuổi, một tay nghiện ma túy, có tiền sử cướp giật. Hắn là người Bolivia và đã sống ở Mexico 17 năm nay. Tên này tự xưng là một cha đạo và tới thành phố Cancun để truyền giáo.Flores khai rằng hắn đã dùng một chiếc bình nước hoa quả, gắn thêm đèn để giả làm bom, dọa hành khách. Hắn cũng cho hay ba đồng phạm cướp phi cơ là "Cha, Con và Thánh thần". Tên này nói hắn tiến hành vụ không tặc vào ngày trùng cửu (9/9/9) vì bộ số này chính là số 666 độc địa bị lộn ngược.Ở Mexico rất hiếm khi xảy ra những vụ cướp máy bay thương mại. Lần cuối cùng một chiếc phi cơ chở khách ở Mexico bị không tặc là vào năm 1972 khi 4 kẻ cướp tiến hành vụ máy bay ở thành phố Monterrey và đòi tới Cuba.Cancun là địa điểm thu hút khách du lịch hàng đầu của Mexico. Hàng triệu người Mỹ và châu Âu tới đây hàng năm để tận hưởng bãi biển cát trắng và nghỉ ở các khách sạn hạng sang.Hải Ninh