Bồ của người mẫu gốc Việt 'nói dối'Luật sư của người mẫu gốc Việt Tila Nguyễn nói rằng câu chuyện mà bạn trai cô đưa ra để bào chữa cho việc hành hung cô là không thể chấp nhận được.Luật sư Alan S. Gutman hôm qua tuyên bố rằng việc Merriman tự bào chữa trên các phương tiện truyền thông, rằng anh giữ Tila tại nhà chỉ bởi vì không muốn cô lái xe trong tình trạng say xỉn, là dối trá."Shawne Merriman và luật sư của anh ta cho rằng đẩy tội cho người khác là cách bào chữa tốt nhất, họ tấn công Tila Nguyễn bằng những câu chuyện thêu dệt để che đậy hành vi phạm pháp của mình",  AP  trích thông báo do Gutman đưa ra. "Tuy nhiên, xã hội sẽ không thể chấp nhận hành vi xâm phạm thân thể một phụ nữ trẻ chỉ nặng 42 kg, bởi một cầu thủ bóng bầu dục chuyên nghiệp nặng 122 kg".Merriman đã bị bắt hôm 6/9 sau khi Tila Nguyễn gọi điện báo cảnh sát rằng anh ta bóp cổ và hành hung cô tại nhà của anh ở San Diego. Tila đã ký đơn xin bắt người, theo đó buộc tội Merriman đánh đập và giam hãm cô.Ngay sau đó, luật sư của Merriman đã đưa ra một thông báo rằng thân chủ của mình không làm gì sai mà chỉ muốn giữ Tequila ở nhà bởi anh sợ cô đi xe không an toàn trong tình trạng say xỉn.Tuy nhiên, sau khi ở bệnh viện về, Tila Nguyễn cũng đáp lại trên trang web Twitter - nơi cô là một thành viên tích cực, rằng cô bị dị ứng với chất cồn và điều này đã được nhiều người biết đến từ lâu, nên không thể có chuyện cô bị say rượu.Hôm qua, trang web  TMZ  đã công bố các bức ảnh cho thấy Merriman và Tila Nguyễn xuất hiện tại một hộp đêm vài giờ trước khi cuộc xô xát xảy ra. Người chủ hộp đêm cũng cho biết nhân viên của mình đã nhìn thấy Tila Nguyễn uống rượu.Hiện, các công tố viên đang cân nhắc có truy tố Merriman hay không.Merriman là một trong những cầu thủ nổi tiếng mạnh tay ở giải bóng bầu dục quốc gia Mỹ. Anh có biệt danh là "Lights Outs" nhờ những cú đánh hiểm. Còn Tila Nguyễn - thường được biết đến với tên Tequila - nổi tiếng với chương trình truyền hình "A Shot at Love with Tila Tequila" kéo dài hai mùa trên kênh  MTV.  Cô cũng làm người mẫu cho tạp chí  Playboy  và các tạp chí khác dành cho đàn ông. Hai người mới hẹn hò từ tháng 7 năm nay.Diệu Minh