Bush đứng đầu danh sách nói nhảmMột đoạn phát biểu của cựu tổng thống Mỹ George Bush được xếp hạng nhất trong cuộc bình chọn 10 phát ngôn bằng tiếng Anh trúc trắc và vô nghĩa nhất trong giới chính trị, thể thao và ngôi sao.Phát ngôn giúp ông "lên ngôi đầu" được Bush đưa ra vào tháng 7/2004. "Kẻ thù của chúng ta rất sáng tạo và nhiều thủ đoạn. Chúng ta cũng không kém gì. Chúng không ngừng nghĩ ra những cách để hại đất nước và nhân dân ta. Chúng ta cũng thế", ông nói.Telegraph  cho hay, ông còn một câu nói khác đứng trong top 10. “Tôi biết rõ những điều tôi tin tưởng. Tôi sẽ tiếp tục nói ra những điều tôi tin và những điều tôi tin, tôi tin rằng, những điều tôi tin đều đúng”, Bush phát biểu tháng 7/2001.Về nhì trong danh sách 10 “câu nói bất hủ” này là thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger: "Tôi tin rằng hôn nhân đồng giới là giữa đàn ông và đàn bà".Các chính trị gia khác cũng góp mặt trong danh sách bao gồm cựu phó tổng thống Dick Cheney và đương kim Thủ tướng Anh Gordon Brown, trong đó, ông dự đoán việc chi tiêu ngân sách sẽ tiếp tục tăng, và "sẽ tăng 0% trong khoảng thời gian từ 2013-2014".Đứng thứ tư trong danh sách là câu nói của một bình luận viên môn đua xe Murry Walker: "Chiếc xe dẫn đầu đúng là có một không hai, ngoại trừ việc nó giống hệt chiếc xe ở ngay phía sau". Bình luận viên bóng đá John Motson cũng góp mặt với câu: "Với những ai đang xem ti vi đen trắng, đội Spurs mặc áo màu vàng".Tổ chức vì sự trong sáng của tiếng Anh Plain English Campaign đã đưa ra danh sách này sau cuộc thăm dò 4.000 người.H. Ninh