Cô gái gốc Việt 19 tuổi đoạt giải văn học CzechNữ tác giả 19 tuổi gốc Việt Lenka Phạm vừa đoạt giải thưởng văn học lần thứ 14 của câu lạc bộ Sách dành cho các tác phẩm chưa xuất bản.
Lenka Phạm, tên Việt là Phạm Thị Lan, là con gái của một người Việt Nam định cư tại Cộng hòa Czech. Cô nhận được giải thưởng cho tác phẩm "Ngựa trắng, rồng vàng" viết về sự phân biệt chủng tộc và cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam ở đây. Mặc dù ở Czech có hàng chục giải thưởng văn học nhưng rất ít giải là của các nhà xuất bản, chưa tính tới việc hầu hết các giải đều dành cho những tác phẩm đã xuất bản,  TTXVN  trích tờ  CTK  cho hay. Câu lạc bộ sách muốn tạo điều kiện cho các tác phẩm mới, đồng thời hỗ trợ việc xuất bản sách bằng một phần thưởng trị giá 50.000 korun (khoảng 50 triệu VND). Trong lần trao giải thứ 15 tới, giải thưởng sẽ được tăng gấp đôi. Trong lịch sử 14 lần trao giải từ trước đến nay của câu lạc bộ sách, mới chỉ có 3 tác giả nữ chiến thắng.  Phạm Thị Lan không chỉ là tác giả đầu tiên không phải người Czech mà còn là tác giả trẻ tuổi nhất từ trước đến nay nhận được giải thưởng.TTXVN