Tấn công bằng kim tiêm là khủng bốGiới chức khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, tuyên bố các vụ tấn công bằng kim tiêm nhằm vào dân thường tại thành phố Urumqi là khủng bố. Yan Yuxing, cựu chánh án tòa án nhân dân Urumqi, cho rằng những kẻ tấn công muốn gây không khí bất ổn cho thành phố này.Giới chức địa phương cho hay thêm 4 người bị truy tố hôm 7/9 và cảnh sát đã còng tay 45 nghi phạm. Du Xintao, quan chức thuộc Sở Công an Tân Cương, cho rằng hành động tấn công người dân vô tội không phải là tội phạm thông thường mà là chống lại xã hội. "Đó là những hành vi khủng bố bạo lực", Du nói.Lực lượng an ninh địa phương được triển khai tại các địa điểm công cộng như bệnh viện, trường học và trên xe buýt để ngăn chặn nguy cơ tấn công kim tiêm. Chưa có báo cáo nào về bất kỳ biểu hiện bệnh nhiễm trùng hay hóa chất trong các vụ việc này.Hôm 3/9, hàng nghìn người dân Urumqi xuống đường biểu tình phản đối các vụ tấn công bằng kim tiêm. Cuộc tuần hành khiến giao thông tê liệt, nhiều hàng quán ở khu trung tâm thương mại phải đóng cửa,  Xinhua  cho biết.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Trung Quốc nói rằng các vụ tấn công bằng kim tiêm là sự tiếp nối của tình trạng bạo động hồi tháng 7 khiến 200 người - chủ yếu là người Hán - thiệt mạng.Ngọc Sơn