Thú ăn chơi của teen Việt ở ĐứcQuỳnh, một cô gái xinh xắn ở Leipzig xin phép bố mẹ đi tập múa. Gần 2 giờ sáng chưa thấy con về, bố mẹ gọi điện cho Quỳnh thì máy tắt, hỏi đến cô giáo mới biết cô bé không đi học.
Hóa ra cô đến sàn nhảy, tiệc tùng cùng các thanh thiếu niên người Việt.Cứ mỗi chiều thứ bảy, nhiều cô cậu thanh thiếu niên người Việt từ các nơi lại bắt xe đến những thành phố lớn như Berlin, Leipzig, hay Hannover, tham gia các buổi tiệc tùng dàn riêng cho lứa tuổi "xì tin". Họ uống bia, rượu, dùng thuốc lắc và mệt phờ khi trở về vào sáng sớm hôm sau.Giá vé vào cửa cho những cuộc ăn chơi này khoảng 10 euro. Trung bình mỗi đêm có khoảng 500 cô cậu tập trung tại mỗi buổi tiệc. Trong dịp lễ như Phục sinh hay Noel, con số tham gia có thể lên tới cả nghìn.Để tới các bữa tiệc thế này, các teen phải nghĩ ra hàng trăm lý do để đi chơi qua đêm. Một thiếu niên tên Kiên, con nhà khá giả và nổi tiếng ngoan hiền không mấy khi đi chơi đêm. Kiên chỉ thi thoảng đến chơi n\hà bạn thân và ngủ lại. Một hôm mẹ cậu đau bụng phải đi cấp cứu, bố gọi điện đến nhà bạn nhắn con về mới biết Kiên không ở nhà bạn mà đang mải "bay" ở một sàn nhảy.Những bữa tiệc của các teen Việt ở Đức thường đông vui nhất sau nửa đêm, vì khi đó các cô cậu từ xa mới tới. Họ ngồi theo nhóm từng lứa tuổi. Có các cô cậu mới 13 tuổi nhưng sành điệu không kém đàn anh, đàn chị. Họ uống cocktail, bia, rượu, xài thuốc lắc, mua thuốc tặng nhau vào ngày sinh nhật. Có nhiều teen ở các tỉnh xa ngủ lại lắc với nhau trong phòng, hoặc ra quán lắc tới khuya.Cô Quỳnh ở Leipzig nói rằng đến tiệc tùng khiến cô cảm thấy vui và thoải mái, chứ không như khi đi giao tế cùng bố mẹ."Bố mẹ cháu đi suốt ngày, 8 đến 9 giờ tối mới về nhà. Sáng ra cháu đi học thì vẫn ngủ. Cuối tuần cháu muốn đi chơi thì bảo mệt, hay dẫn cháu đến những đám tiệc mà cháu chả quen ai, họ ăn uống ồn ào lắm", Quỳnh nói.Nhiều bậc cha mẹ người Việt ít có thời gian giám sát con do mải làm ăn buôn bán. Sự khác biệt giữa các thế hệ cũng khiến việc đối thoại giữa cha mẹ và con cái khó khăn. Những người từng vất vả buôn bán và sống kham khổ nay khó có thể hiểu tường tận tâm lý và lối sống của con cái mình nếu không dành thời gian trò chuyện với chúng."Làm ở kho giao hàng, suốt ngày bố cháu tay uống bia, tay chơi bài", Quỳnh kể. "Những ngày cuối tuần hay ngày lễ thì nghe thấy chuông điện thoại reo là lại biến mất. Nếu ông có ở nhà thì có cũng vừa tá lả, vừa nhả khói mù mịt. Chỉ khổ cháu và mẹ phục vụ cơm nước chu toàn mà vẫn bị mắng"."Đến chỗ nào có nhiều thanh niên để chơi, cháu mới thấy vui", cô bé tiếp.Nhưng tiệc tùng của những thanh thiếu niên như Quỳnh không chỉ toàn niềm vui. Sau các chầu rượu, ẩu đả diễn ra thường xuyên giữa các nhóm teen. Thậm chí có những cô gái bị chuốc rượu và thuốc lắc cho say mềm rồi bị hiếp dâm tập thể.Có những ông bố bà mẹ hai ba giờ sáng tìm lên sàn nhảy lôi con về, mà con vẫn còn say ngất ngây, cởi hết quần áo lắc lư theo điệu nhạc. Có gia đình đã huy động cả nhà tới để lôi con trai ra khỏi sàn mà vẫn không được, chỉ tới khi nhờ sự can thiệp của cảnh sát cậu ta mới chịu về.Sáng ra, bên ngoài các hộp đêm, người qua đường có thể chứng kiến cảnh tượng những thanh thiếu niên gốc Việt mặt mày bơ phờ ngồi chờ tàu về nhà.Hoàng Hải