Nghị sĩ xin lỗi vì gọi Obama là ‘kẻ nói dối’Tổng thống Mỹ Barack Obama đang diễn thuyết về chương trình y tế tại quốc hội thì một nghị sĩ đảng Cộng hòa bật lên nói rằng ông nói dối.
Ngay sau đó, nghị sĩ này xin lỗi Obama. “Tôi đã để cảm xúc lấn át bản thân khi nghe tổng thống nói về việc bảo hiểm y tế và những người nhập cư bất hợp pháp trong dự luật về y tế. Dù tôi không đồng ý với tuyên bố đó, lời bình luận của tôi là không phù hợp và thật đáng tiếc. Tôi muốn chân thành xin lỗi tổng thống vì sự thiếu lịch sự của mình”, hãng  UPI  dẫn lời Wilson cho hay.Obama đã chấp nhận lời xin lỗi của Wilson và nói thêm: “Tôi thực sự tin rằng tất cả chúng ta đều mắc sai lầm. Ông ấy đã nhanh chóng xin lỗi mà không lập lờ nước đôi, và tôi đánh giá cao điều đó”.Chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emanuel bình luận rằng, chưa từng có vị tổng thống Mỹ nào bị đối xử như thế.Một số nghị sĩ đảng Dân chủ nhấn mạnh đề xuất cải cách về y tế bị cho là phớt lờ những người nhập cư bất hợp pháp. Họ cho rằng phút lỡ lời của Wilson là bằng chứng cho thấy phe Cộng hòa không muốn đối thoại một cách xây dựng về vấn đề này. Tranh cãi về dự luật cái cách y tế đang là chủ đề nóng bỏng ở Mỹ trong nhiều tháng nay.Ngọc Sơn