Oprah Winfrey muốn phỏng vấn nô lệ tình dục 18 nămNữ hoàng talk show của truyền hình Mỹ Oprah Winfrey bày tỏ ý định muốn phỏng vấn cô gái bị bắt cóc và giam cầm suốt 18 năm. Oprah thổ lộ với tờ  The Insider  rằng, bà chưa bao giờ quan tâm việc người nào sẽ xuất hiện trong chương trình truyền hình của bà. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Oprah gọi điện cho một nhà sản xuất để đảm bảo họ nỗ lực dàn xếp cuộc phỏng vấn với cô Jaycee Lee Dugard."Tôi muốn có cuộc phỏng vấn ấy", Oprah nói hôm 8/9.Chương trình  The Oprah Winfrey Show  của bà là talkshow phát ban ngày có tuổi thọ dài nhất ở Mỹ hiện nay.Cô bé Jaycee bị bắt cóc khi đang đứng chờ xe buýt khi mới 11 tuổi. Suốt 18 năm, cô phải sống trong những ngôi lều trong khu vườn đằng sau nhà kẻ bắt cóc, bị y cưỡng hiếp và sinh ra hai đứa con gái 11 và 15 tuổi. Cảnh sát phanh phui vụ án này tháng trước và giúp Jaycee đoàn tụ với gia đình. Vợ chồng kẻ bắt cóc cô đã bị bắt giam.Jaycee, giờ đã 29 tuổi, chưa hề xuất hiện trước công chúng kể từ khi được giải thoát. Người dì của cô cho biết cô trông rất xinh đẹp và vui sướng khi đoàn tụ với gia đình.Hải Ninh