Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào, và nhận quà tặng nhé.
1. Trung Quốc vừa tiến hành một cuộc diễn tập cứu hộ hàng hải lớn nhất từ trước tới nay. Kịch bản của cuộc diễn tập là gì?A. Tàu chở khách bị hải tặc chiếm giữB. Tàu chở khách va chạm với tàu chở hóa chấtC. Tàu chở khách đâm phải đá ngầm và vỡ làm đôiXem đáp án2. Ngày 1/9, cả thế giới cùng tưởng niệm 70 năm ngày Thế chiến II bùng nổ. Cuộc chiến đẫm máu nhất trong lịch sử nhân loại này khai màn ở đâu?A. NgaB. Ba LanC. ĐứcXem đáp án3. Vợ thủ tướng tương lai Nhật khẳng định trong một cuốn tự truyện rằng bà từng bay ra ngoài không gian trên một vật thể bay lạ (UFO). Bà đã đi đâu?A. Sao HỏaB. Mặt trăngC. Sao KimXem đáp án4. Nhiếp ảnh gia Nhà Trắng bắt gặp được khoảnh khắc cô bé Sasha Obama lén theo dõi tổng thống Mỹ khi ông đang làm việc. Cô bé trốn ở đâu?A. Trong gầm chiếc bàn nơi tổng thống đang xem giấy tờB. Đằng sau chiếc ghế sofaC. Bên ngoài cửa sổ phòng Bầu dụcXem đáp án5. Thành phố London, Anh, vừa tổ chức một lễ hội đường phố được xem là lớn nhất châu Âu. Đây là lễ hội gì?A. Ném cà chuaB. Đồng tínhC. Hóa trangXem đáp án6. Trong quá trình tìm kiếm vị trí lý tưởng để quan sát vũ trụ, các nhà khoa học phát hiện được nơi lạnh, khô và yên tĩnh nhất trái đất. Nơi này nằm ở đâu?A. Nam CựcB. Bắc CựcC. Một hòn đảo giữa Thái Bình DươngXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Ông Manuel Garrido, bố của kẻ bắt cóc và giam cầm cô Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm, tuyên bố sẽ không trả lời phỏng vấn báo chí miễn phí nữa. Giá tối thiểu ông ta đòi hỏi cho mỗi lần phỏng vấn này là bao nhiêu?A. 2.000 USDB. 3.000 USDC. 5.000 USDNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  "Lịch sử bí mật đế chế Hoa Kỳ"  do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi 'Nhan sach Lich su bi mat de che Hoa Ky', tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.