Danh sách độc giả nhận quà đố vui trong tuầnDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận được quà tặng là cuốn sách Lịch sử bí mật đế chế Hoa Kỳ do Alpha Books dịch và phát hành. Sách sẽ được gửi tới các bạn qua đường bưu điện. Câu hỏi số 7:Ông Manuel Garrido, bố của kẻ bắt cóc và giam cầm cô Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm, tuyên bố sẽ không trả lời phỏng vấn báo chí miễn phí nữa. Giá tối thiểu ông ta đòi hỏi cho mỗi lần phỏng vấn này là bao nhiêu?Đáp án: A - 2.000 USD.Dưới đây là danh sách 5 độc giả trả lời đúng và nhanh nhất:T.G.