Triệu phú bị bắn chết giữa phốMột nhà buôn bất động sản bị bắn chết ngay trước mắt cậu con trai 10 tuổi trước cửa nhà riêng ở Sydney, Australia.
Michael McGurk, 46 tuổi, bị một tay súng tiến đến gần khi ông vừa bước ra khỏi xe cùng cậu con trai tối 3/9 và bắn một phát đạn vào đầu ông ở cự ly rất gần.Cảnh sát điều tra Mick Sheehy cho tờ  Australian  biết McGurk vẫn còn sống khi xe cấp cứu đến hiện trường nhưng đã không qua khỏi.Hiện chưa rõ nhân chứng duy nhất của vụ án mạng là con trai của McGurk có nhìn thấy mặt thủ phạm hay không. Tuy nhiên, mẹ vợ của McGurk là Noreen McDonald kể lại rằng cháu trai đã hét lên sau khi bố bị bắn. "Thằng bé chạy và hét lên 'Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ ơi, nhanh lên, bố'. Con bé lao vội ra; chồng nó máu đầy mặt và ngất đi", bà kể lại với hãng  AAP.Một người láng giềng cho biết McGurk là người thân thiện và đã sống ở khu ngoại ô đó cùng gia đình hơn 10 năm. "Gia đình này rất thân thiện. Họ rất yêu các con và ông ấy là người bố tốt", người hàng xóm cho biết.Cảnh sát không loại trừ khả năng đây là một vụ giết thuê và cho biết thêm nạn nhân là người khá nổi tiếng và từng dính dáng đến một số tranh chấp và điều tra trước đó.McGurk từng bị buộc tội đốt nhà trong một vụ tranh chấp về bất động sản nhưng đã được xóa các cáo trạng đó cách đây hai tuần sau 9 tháng điều tra.Ngọc Sơn