NATO ném bom làm 93 người chếtNATO đã thả hai quả bom hôm qua tại tỉnh Kundunz ở miền bắc Afghanistan, làm chết 93 người, trong đó có nhiều dân thường.
Vụ việc xảy ra vào lúc 1h45 sáng khi quân Taliban cướp hai xe tải chở nhiên liệu và định đưa tới một khu vực xa xôi ở tỉnh Aliabad, cảnh sát trưởng khu vực là Bariali Basharyar cho  Xinhua  biết.Hai xe tải bị kẹt lại tại một dòng sông ở Aliabad và người dân gần đó đã đổ xô tới để lấy nhiên liệu. Đúng lúc đó một máy bay của NATO đã thả hai quả bom nặng gần 200 kg, khiến hai xe tải nổ tung. Ngoài 93 người bị chết, tai nạn còn khiến hàng trăm người bị thương. Nhiều người đã được đưa tới Kabul để điều trị.NATO tuyên bố đã ra lệnh ném bom phá hủy hai xe tải và giết chết một lượng lớn quân nổi loạn. Trong khi đó, người đứng đầu quận Aliabad, Haji Habibullah, nói: "Một số người chết là chiến binh Taliban, một số khác là dân thường".Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế ISAF, liên minh quân sự do NATO chỉ huy tại Afghanistan, tuyên bố: "Sau khi ISAF quan sát hành động của quân nổi loạn và kiểm tra thấy dân thường không có ở khu vực, một chỉ huy quân sự của ISAF tại khu vực đã ra lệnh ném bom".ISAF cũng cho biết đã nhận được báo cáo rằng dân thường bị chết và bị thương trong vụ tấn công này và đang phối hợp với quan chức Afghanistan để điều tra vụ việc.Việc dân thường tử vong trong các cuộc chiến đã trở thành vấn đề nhạy cảm ở Afghanistan, sau khi tổng tư lệnh Stanely McChrystal thuộc NATO cam kết không gây ra bất cứ thương vong không liên quan đến quân sự nào, trong các cuộc chiến.Diệu Minh