Tấn công bằng kim tiêm lan rộng ở Tân CươngCác vụ tấn công bằng kim tiêm đầy bí ẩn bắt đầu lan ra bên ngoài thành phố Urumqi thuộc tỉnh Tân Cương, khu vực phía tây Trung Quốc.China Daily  hôm nay cho biết, 9 nghi phạm vừa bị bắt tại các thành phố Hotan, Altay và Kashgar. Trước đó, 45 người bị còng tay vì bị cho là tấn công người đi đường.Tuần trước, hàng chục nghìn người đã tuần hành tại Urumqi để yêu cầu giới chức có hành động mạnh mẽ chấm dứt các vụ tấn công bằng kim tiêm. 5 người thiệt mạng và 14 người bị thương trong cuộc biểu tình. Bí thư thành ủy và người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố Urumqi bị cách chức sau đó.Các vụ tấn công bằng kim tiêm khiến người dân hoảng loạn về tâm lý nhiều hơn so với mức độ thương tích thực sự về thân thể. Chúng diễn ra sau cuộc xung đột giữa cộng đồng người Hán và người Duy Ngô Nhĩ tại Urumqi hồi tháng 7 từng làm khoảng 200 người thiệt mạng.Ngọc Sơn