Trung Quốc cách chức bí thư thành ủy UrumqiBí thư thành ủy và người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố Urumqi thuộc khu tự trị Tân Cương mất chức sau khi 5 người chết trong cuộc biểu tình ngày 3/9.Theo  Xinhua , quyết định cách chức Bí thư Li Zhi và Liu Yaohua - giám đốc Sở Công an Tân Cương - được đưa ra hôm qua sau khi nhiều báo đưa tin cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông bên ngoài các cơ quan chính phủ. Một số báo còn đưa tin về những vụ tấn công bằng kim tiêm trong ngày hôm qua, nhưng các tin này chưa được kiểm chứng.  Xinhua  cho hay, phát ngôn viên của chính quyền thành phố không đưa lý do về việc sa thải hai vị quan chức.Ông Zhu Hailun, Bí thư Ủy ban Các vấn đề chính trị và pháp luật của Khu ủy Tân Cương, được bổ nhiệm vào vị trí Bí thư thành ủy Urumqi.Xinhua  cho biết, công an Tân Cương đã bắt giữ 25 nghi phạm trong các vụ tấn công bằng kim tiêm. Giới chức cho rằng các nghi phạm là thành viên của một tổ chức tội phạm có tổ chức và chúng đang tiến hành một chiến dịch để gieo rắc sự hoảng loạn trong thành phố. Cơ quan công tố thành phố cho hay, 2 nghi phạm đã đâm một tài xế taxi để cướp tiền. Sau đó chúng dùng tiền cướp được mua ma túy.Hàng nghìn người dân thành phố Urumqi tuần hành trên đường phố trong thứ năm và thứ sáu để yêu cầu Bí thư thành ủy và Bí thư khu tự trị Tân Cương từ chức do không đảm bảo được an ninh trong thành phố. 5 người đã thiệt mạng trong cuộc biểu tình. An ninh được thắt chặt tại Urumqi hôm nay, nhưng thành phố tương đối yên tĩnh và không hề có dấu hiệu của biểu tình.Theo  AP , sự hiện diện của hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát trên đường phố Urumqi đã giúp thành phố trở nên yên tĩnh. Cảnh sát bán vũ trang dựng các trạm kiểm soát xung quanh các cơ quan đảng và chính phủ. Họ cũng dựng chướng ngại vật và điều động xe tăng án ngữ các con đường dẫn tới những khu vực sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ. Hành động đó cho thấy giới chức lo ngại những người Hán sẽ tìm cách xông vào khu vực sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ.Minh Long