Trung Quốc diễn tập cứu hộ hàng hải lớn nhấtLực lượng cứu hộ hàng hải Trung Quốc vừa tiến hành một cuộc diễn tập có quy mô lớn nhất từ trước tới nay ở ngoài khơi bờ biển phía đông.
35 tàu, 3 trực thăng và 1.000 người tham gia cuộc diễn tập bắt đầu lúc 9h sáng qua ở Ninh Ba. Trong vòng 90 phút, họ thực hiện theo kịch bản giả định một vụ va chạm giữa tàu chở 390 khách và một tàu chở hóa chất. Kết quả là, tàu chở khách bốc cháy và chất benzene bị rò rỉ.Theo  Xinhua , nhiệm vụ của lực lượng cứu hộ là đưa những người đang trong vùng nguy hiểm tới nơi an toàn, kiểm soát hiện tượng rò rỉ hóa chất, tìm kiếm hành khách bị rơi xuống nước và sơ tán 16.000 dân sống dọc bờ biển Ninh Ba.Ông Hứa Tổ Nguyên, thứ trưởng Bộ Vận tải và là Giám đốc Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn trên biển Trung Quốc, cho hay cuộc diễn tập đã diễn ra thành công. Ông cũng thêm rằng khả năng cứu hộ của Trung Quốc vẫn còn thua kém các nước phát triển, tuy nhiên, "chúng tôi sẽ theo kịp họ".Hải Ninh