Cô dâu gốc Việt biến mất trước đám cướiCảnh sát Mỹ đang nỗ lực tìm kiếm nữ sinh viên của trường đại học danh tiếng Yale bỗng dưng biến mất khi chỉ còn 5 ngày nữa là kết hôn.
Annie Marie Le, đang theo học bậc tiến sĩ ngành dược lý ở Đại học Yale tại bang Connecticut, xuất hiện lần cuối cùng là vào ngày 8/9 ở trong phòng thí nghiệm của trường. Ví có chứa điện thoại, các loại thẻ tín dụng và tiền của cô, bị bỏ lại văn phòng làm việc. Le không hề liên lạc với gia đình, đồng nghiệp hay bạn bè kể từ đó.Theo  AP , Annie Le sẽ tổ chức hôn lễ với vị hôn phu vào ngày 13/9. Hiện chưa rõ cô bị bắt cóc hay hoảng sợ đến mức bỏ chạy trước đám cưới. Tuy nhiên, đồng nghiệp của Le - Debbie Apuzzo – cho hay, Le luôn tỏ ra hào hứng về lễ cưới này.Giáo viên hướng dẫn của Le Rocky Tuan – đánh giá cô là người thông minh và chăm chỉ. “Cô ấy là người hạnh phúc. Lúc nào cô ấy cũng cười”, Le Rocky Tuan nói.Le, có tóc và mắt màu nâu, cao gần 1,50 mét và nặng khoảng 41 kg. Le tốt nghiệp ngành khoa học sinh học tại đại học Rochester, New York, năm 2007. Cô đang thực hiện một dự án ở Viện Y tế Quốc gia (NIH). Cô từng cho biết muốn trở thành nhà điều tra cho NIH hoặc làm giáo sư.H. Ninh