5 ôtô đâm nhau tại Matxcơva, 4 người chết4 người thiệt mạng và 6 người bị thương khi 5 chiếc xe hơi đụng nhau tại đại lộ Volgogradsky ở Matxcơva, Nga, tối qua.
Sở cảnh sát Matxcơva cho  Itar Tass  biết tai nạn xảy ra vào lúc nửa đêm, khi tài xế của chiếc Mercedes lái xe vào làn phương tiện đang đi và đâm phải một xe khác. Vụ va chạm kéo theo 3 chiếc khác bị đâm.Chiếc Mercedes bốc cháy. Bốn người tử vong ngay tại chỗ và 6 người khác đã được đưa vào bệnh viện.Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc.Diệu Minh