Trung Quốc sẽ trừng phạt những kẻ tấn công bằng kim tiêmChính quyền Trung Quốc tuyên bố những người gây nên các vụ tấn công bằng kim tiêm tại thủ phủ khu tự trị Tân Cương có thể đối mặt với án tử hình.Hai phụ nữ Trung Quốc đi qua một chốt an ninh của cảnh sát taij Urumqi vào ngày 6/9. Ảnh:  Reuters.Xinhua  cho biết, 25 người đã bị bắt do liên quan tới các vụ tấn công tại thành phố Urumqi. Giới chức Trung Quốc cho rằng những phần tử ly khai Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đứng đằng sau vụ việc. Nếu bị chứng minh là có tội, các nghi phạm có thể lĩnh mức án từ 3 năm tù tới tử hình.Cảnh sát và các quan chức y tế thành phố Urumqi xác nhận 531 người bị đâm bằng kim tiêm tính tới thứ sáu tuần trước, trong đó 171 người có triệu chứng rõ ràng. Phần lớn nạn nhân là người Hán.Hàng nghìn người Hán ở thành phố Urumqi đã biểu tình vào ngày 3/9 để phản đối các vụ tấn công bằng kim tiêm. Ít nhất 5 người thiệt mạng vì bạo động trong cuộc biểu tình.Thành phố Urumqi đã trở nên yên tĩnh hơn trong ngày chủ nhật. Cảnh sát chống bạo động rút khỏi các vị trí quanh thành phố. Đài truyền hình trung ương phát đi hình ảnh các quan chức địa phương thăm hỏi dân chúng và tiếp nhận khiếu nại.Bộ trưởng Nội vụ Trung Quốc nói rằng các vụ tấn công bằng kim tiêm là sự tiếp nối của tình trạng bạo động hồi tháng 7 khiến 200 người - chủ yếu là người Hán - thiệt mạng.Theo  Xinhua , khoảng 7.000 cán bộ sẽ được điều tới 110 khu vực sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ ở thành phố Urumqi để động viên, an ủi và hòa giải. "Các cán bộ sẽ tới từng nhà để giải thích chính sách của nhà nước và giải quyết các bất đồng", ông Wang Lequan, bí thư khu tự trị Tân Cương, nói.Trước đó chính quyền khu tự trị đã phái 1.500 cán bộ và công an tới các khu vực sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ sau vụ bạo loạn ngày 5/7.Minh Long