Binh sĩ Mỹ gây sốc cho mẹ khi bất ngờ về thăm nhàMẹ của Tre'Vaughn Lee hét lớn rồi bật khóc khi bất ngờ thấy binh sĩ này trở về sau hơn một năm xa nhà.Binh sĩ Thủy quân Lục chiến Mỹ  Tre'Vaughn Lee  được điều sang đóng quân tại Nhật Bản  từ hồi tháng 8/2016. Từ đó, b à Rekita Lee, ở bang Florida, chưa hề gặp lại con và cũng  không hề biết anh sẽ về nhà nghỉ lễ hôm 10/11. Tháng trước, b à từng lên kế hoạch đi thăm con  nhưng bất thành, theo  ABC News .Binh sĩ 25 tuổi đã nói dối gia đình rằng anh đang được cử đến địa điểm mới để thực hiện một nhiệm vụ huấn luyện quan trọng. Anh còn thêm rằng lịch huấn luyện mới rất bận rộn nên không thể nghe điện thoại nhiều.Anh cũng không tiết lộ ý định của mình với ông bà mà chỉ báo cho họ biết ngay trước khi mẹ anh đến.Video quay lại cuộc gặp mặt cho thấy bà Rekita bước vào nhà với một chiếc thùng lớn và ban đầu không để ý thấy con trai.  Nhưng ngay khi phát hiện ra  Tre'Vaughn Lee, bà ngay lập tức hét lên vì quá bất ngờ, rồi lao vào ôm anh và bật khóc."Bà ấy phản ứng mạnh hơn tôi nghĩ",  Tre'Vaughn Lee nói. "Tôi đoán bà sẽ khóc nhưng không nghĩ bà ấy lại hét to như thế".Rekita mô tả bà như "trải qua một cơn đau tim". "Tôi không thở được. Tôi không thể tin được con trai lại ở đây", người mẹ nhớ lại.Tre'Vaughn Lee đang về thăm nhà nhân dịp Lễ Tạ ơn và sẽ quay lại quân ngũ ngày 4/12 nhưng từng ấy thời gian cũng đã đủ với bà Rekita."Tôi thực sự chỉ cần có thế", bà nói. "Con trai rất đáng yêu, tôi không thể tự hào hơn về nó".Anh Ngọc