Kẻ bắt cóc trẻ em 18 năm tơ tưởng các bé gáiPhillip Garrido, kẻ bắt cóc và giam cầm cô Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm, từng thu âm những bản tình ca trong đó hắn mơ tưởng tới các bé gái. Phillip Garrido, kẻ bắt cóc và giam cầm cô Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm, từng thu âm những bản tình ca trong đó hắn mơ tưởng tới các bé gái.  >   'Con trai tôi nghiện sex'Hãng tin  AP  trích lời Marc Lister, một chủ cửa hàng từng thuê Garrido làm việc, cho biết ông ta có một số đĩa CD khoảng 20 bài hát mà Garrido tự viết và thu âm. Những đĩa này Garrido đưa cho Lister khoảng 3 năm trước vì ông có bạn trong ngành biểu diễn.Trong một ca khúc, Garrido hát: "Bước chân nàng đi, ôi thật gợi cảm. Tôi có thể làm gì đây? Tôi trở thành nạn nhân của nàng. Này cô bé, hãy xem cô đã làm gì với tôi?". Một bài khác, hắn say sưa trong điệu nhạc: "Tôi sẽ kể cho bạn nghe về một người duy nhất. Nàng là giấc mơ đã hóa thành hiện thực".Những bài hát này được Garrido sáng tác khi đang thụ án ở nhà tù liên bang năm 1976 vì tội bắt cóc và cưỡng hiếp một cô gái. "Từ ngữ trong các bài hát này đều rất khiêu khích", Lister kể.Lister nói ông muốn đưa những bản nhạc này cho nhà chức trách song cũng muốn dùng nó để gây quỹ ủng hộ cho những phụ nữ bị lạm dụng tình dục và con cái họ. Hiện chưa rõ cảnh sát California đã liên lạc với Lister chưa.Năm 1991, Garrido cùng vợ bắt cóc cô bé Jaycee Lee Dugard khi cô bé đang đứng chờ xe buýt. Hắn giam cầm Jaycee trong suốt 18 năm, cưỡng hiếp cô, làm cô sinh ra hai đứa con gái 11 và 15 tuổi. Vụ việc vừa được đưa ra ánh sáng cuối tháng trước. Jaycee đoàn tụ với gia đình còn Garrido và vợ đã bị bắt.Mai Trang