Hơn 900 người thoát chết trong vụ lật phàNhững chiếc phao cứu sinh đã giúp giữ mạng sống của 957 người sau khi con phà ở Philippines - chở khoảng 1.000 khách - bị lật hôm qua. Ít nhất 9 người thiệt mạng và hàng chục người còn mất tích. Địa điểm tai nạn nằm ở phía nam thành phố Zamboanga. Hơn 900 người đã được cứu bằng phao cứu sinh. Nhiều người đã nhảy xuống nước ngay sau khi biết phà lật. Giới chức hy vọng những người mất tích đang trôi dạt trên biển cùng phao.Ông Gilbert Teodoro, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines, cho biết nỗ lực cứu hộ diễn ra nhanh chóng nhờ sự hỗ trợ của các tàu, thuyền gần phà Superferry 9. Người phát ngôn của Aboitiz Transport System, công ty sở hữu phà, thông báo rằng ưu tiên hàng đầu của công ty là tìm kiếm người mất tích."Thuyền trưởng của phà vẫn sống. Chúng tôi đang xác định danh tính và tình trạng của những nhân viên khác trên phà", người phát ngôn nói.Roger Cinciron, một hành khách sống sót, nói với đài phát thanh  DZMM  qua điện thoại di động rằng anh cảm thấy chiếc phà nghiêng từ nửa đêm. Nhưng một nhân viên của phà nói rằng mọi thứ vẫn ổn. Khoảng hai giờ sau, anh tỉnh giấc bởi những tiếng va chạm của hàng hóa bên dưới cabin."Lúc ấy mọi người bắt đầu hoảng loạn bởi họ biết phà đang nghiêng", anh kể.Aboitiz Transport System nói rằng các nhân viên đã rời phà vào lúc 8h42 (theo giờ địa phương), sau khi tất cả hành khách đã được sơ tán. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc gia Philippines và các lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm người sống sót ở những thành phố dọc theo bờ biển gần vị trí tai nạn.Theo  BBC , phà Superferry 9 bắt đầu lật từ khoảng 2h30 sáng hôm chủ nhật trong cuộc hành trình từ General Santos tới thành phố Iloilo. Thuyền trưởng yêu cầu tất cả mọi người trên phà đeo phao cứu sinh sau khi biết rằng sự cố của phà không thể khắc phục được.Minh Long