Kẻ bắt cóc Jaycee nghiện sexBố của Philip Garrido, kẻ đã bắt cóc và lạm dụng một cô gái suốt 18 năm tại California, Mỹ, cho rằng con trai ông là kẻ nghiện tình dục và đã sát hại hàng loạt gái bán hoa. Trong khi cảnh sát đang mở rộng điều tra về vụ vợ chồng Garrido bắt cóc và giam cầm Jaycee Lee Dugard suốt 18 năm, thì ông Manuel Garrido - bố của nghi phạm - nói rằng con ông có thể là kẻ giết người.Cảnh sát địa phương đang đào bới khu vườn nhà Garrido để tìm bằng chứng về vụ sát hại 10 gái bán hoa tại khu vực này trong vòng 20 năm qua."Nó là đứa nghiện tình dục. Tôi tin rằng con trai mình đã giết các cô gái bán dâm đó", ông Manuel Garrido nói.Đồng thời, khi cuộc điều tra về vụ bắt cóc Jaycee được mở rộng ra, người ta phát hiện có tới 120 người có tên trong hồ sơ quấy rối tình dục ở sở cảnh sát sống trong vòng 8 km quanh nhà Garrido. Vùng ngoại ô gần Antioch, cách San Francisco khoảng 80 km về phía đông, vì thế đã trở thành nơi cư trú của hàng loạt những kẻ có tiền án về tội ấu dâm.Theo  Telegraph , cảnh sát địa phương đang lấy lời khai của những người có tiền án quấy rối tình dục để xem họ có tham dự các bữa tiệc sex trong vườn nhà Garrido hay không. Láng giềng của gia đình này cho biết có những người đàn ông đến đó, chè chén say sưa, dùng ma túy và nằm ngoài vườn.Thị trấn Antioch có khoảng 100.000 dân và là nơi tình trạng tội phạm lan tràn. Người dân phải tự lo chuyện an toàn của bản thân. Một sĩ quan cảnh sát thừa nhận: "Nếu bạn là tội phạm tình dục thì đó là nơi lý tưởng để ẩn nấp".Polly White, 65 tuổi, người sống gần nhà vợ chồng Garrido, cho biết đã phát hiện ra một kẻ quấy rối tình dục sống ngay cùng khu phố nhưng không phải Garrido. "Chúng tôi đã không lo lắng về Garrido bằng người kia", bà nói.Dawn Cordy, 52 tuổi, một người dân trong thị trấn nói rằng những kẻ lạm dụng tình dục trẻ em nhởn nhơ ở Antioch bởi "chúng có thể làm thế".Trước đó, cảnh sát địa phương thừa nhận đã có người gọi 911 và nói rằng họ nhìn thấy trẻ con sống trong những túp lều ở sân sau nhà Phillip Garrido. Tuy nhiên, không nhân viên an ninh nào bước vào ngôi nhà đó để kiểm tra hay lục soát khu vườn.Bé Jaycee Lee Dugard 11 tuổi mất tích hôm 10/6/1991 khi đứng chờ xe buýt đến trường tại địa điểm cách nhà chỉ vài bước chân ở phía đông San Francisco. Cô đã bị Phillip Garrido và vợ là Nancy ép lên xe rồi phóng đi. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Jaycee cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn