Hàn Quốc hứng động đất mạnh thứ hai lịch sửMột trận động đất mạnh 5,4 độ, mạnh thứ hai trong lịch sử Hàn Quốc, xảy ra hôm nay ở đông nam nước này.Trận động đất mạnh 5,4 độ xảy ra vào khoảng 14h30 (5h30 GMT) hôm nay ở gần thành phố công nghiệp Pohang, đông nam Hàn Quốc. Tâm chấn ở độ sâu 9 km,  AFP  dẫn thông báo từ Cơ quan Khí tượng thủy văn Hàn Quốc (KMA) cho biết.Đây là trận động đất mạnh thứ hai từng được ghi nhận ở Hàn Quốc. Trận động đất mạnh nhất, 5,8 độ, xảy ra tháng 9/2016 ở thành phố Gyeongju, đông nam Hàn Quốc.Hình ảnh trên truyền hình địa phương cho thấy các bức tường đổ xuống đường phố và nội thất trong nhà dân rung lắc dữ dội. Các lò phản ứng hạt nhân tại Pohang vẫn hoạt động, không bị gián đoạn.Bán đảo Triều Tiên hiếm khi phải hứng chịu động đất mạnh. Tuy nhiên, hoạt động địa chất tại khu vực vẫn được theo dõi sát sao do nó thường là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Triều Tiên đã thử hạt nhân.Như Tâm