Thoát chết thần kỳ khi nhảy từ độ cao 3.000 métMột người đàn ông Anh thề sẽ không bao giờ nhảy dù nữa sau khi may mắn thoát chết trong một pha mạo hiểm.
Paul Lewis, 40 tuổi, suýt chết khi nhảy dù từ máy bay xuống hồi giữa tháng 8. Lewis kể lại anh cùng tham gia pha nhảy dù mạo hiểm với một người hướng dẫn và một phụ nữ lần đầu tiên nhảy dù.Ba người cùng nhảy ra từ máy bay ở độ cao 3.000 mét. Lewis ghi lại toàn bộ cảnh này nhờ chiếc camera gắn trên mũ bảo hiểm. Họ rơi tự do xuống khoảng 1.500 mét thì bung dù. Tuy nhiên, cả hai chiếc dù chính và phụ của Lewis đều không mở được chính xác."Lúc đó, tôi không hét lớn vĩnh biệt cha mẹ. Tôi chỉ nghĩ, thế là hết", Lewis nói với  News of the World  hôm 30/8. "Tôi nhắm mắt lại và rồi bất tỉnh".Cuối cùng, Lewis rơi xuống một mái nhà chứa máy bay. Anh bị thương ở cổ, tay và có nhiều vết thâm tím. Bác sĩ nói anh sẽ hồi phục song Lewis cho biết sẽ không nhảy dù nữa vì anh đã "tiêu" hết vận may của mình."Tôi quả thực là may mắn", Lewis tâm sự. "Nếu anh thoát chết sau một sự việc như thế này, anh cũng sẽ nhận ra rằng đã đến lúc phải dừng lại".Mai Trang