Hai nhà báo Mỹ kể chuyện bị bắt ở Triều TiênHai phóng viên Mỹ lần đầu tiên kể lại tình huống dẫn tới việc họ bị bắt ở biên giới Triều Tiên và kết án 12 năm lao động cải tạo.Trong bài báo đăng trên trang web của  Los Angeles Times  hôm 1/9, hai phóng viên Laura Ling và Euna Lee khẳng định họ đang ở trên đất Trung Quốc thì bị lính Triều Tiên bắt giữ.Hai cô cùng nhà sản xuất của kênh  Current TV  Mitch Koss theo chân một hướng dẫn viên tới sông Tumen, nằm ở biên giới Triều Tiên - Trung Quốc lúc 5h sáng ngày 17/3. Hướng dẫn viên này được mô tả là người Trung Quốc gốc Triều Tiên, thường làm việc cho các phóng viên nước ngoài. Anh ta đưa họ tới dòng sông băng để lấy tư liệu viết về con đường buôn lậu người Triều Tiên sang Trung Quốc."Khi người dẫn đường ra dấu hiệu, chúng tôi liền theo anh ta tới giữa dòng sông và cuối cùng đặt chân tới bờ sông phía bên Triều Tiên. Ở đây không hề có dấu hiệu đánh dấu mốc biên giới quốc tế, không có hàng rào cũng chẳng có dây thép gai", Ling và Lee viết. "Thấy không yên tâm, chúng tôi nhanh chóng quay trở lại Trung Quốc. Khi tới giữa sông, chúng tôi nghe thấy tiếng hét. Chúng tôi quay lại thì thấy hai người lính Triều Tiên cầm súng trường đang đuổi theo. Ngay lập tức, chúng tôi bỏ chạy"."Khi chúng tôi đã ở trên phần đất của Trung Quốc thì bị hai người lính này tóm được. Nhà sản xuất Mitch Koss và người dẫn đường đều chạy thoát", hai cô kể lại. "Chúng tôi cố sức bám lấy những bụi cây, mặt đất, bất cứ thứ gì giúp chúng tôi ở lại phần đất Trung Quốc. Tuy nhiên, sức chúng tôi không bằng những người lính Triều Tiên. Họ lôi chúng tôi qua sông băng và đưa chúng tôi tới một căn cứ quân sự gần đó".Lee và Ling ngờ rằng họ có thể bị hướng dẫn viên người Trung Quốc lừa tới khu vực này. "Tới giờ, chúng tôi vẫn không hiểu có phải đã bị lừa vào bẫy hay không", Ling và Lee kể lại. "Khi nghĩ lại, chúng tôi nhận thấy tay dẫn đường hành xử khá kỳ lạ. Anh ta thay đổi địa điểm xuất phát vào phút cuối. Anh ta còn mặc một chiếc áo của cảnh sát Trung Quốc khi đến biên giới. Chúng tôi lại cho rằng anh ta làm vậy vì lý do an ninh"."Khi ở sông băng, anh ta phát ra những tiếng hú nhỏ mà chúng tôi cho rằng để liên lạc với lính biên phòng anh ta quen biết. Đêm trước đó, anh ta còn gọi cho đầu mối ở Triều Tiên bằng một chiếc điện thoại đen, cố sắp xếp một cuộc phỏng vấn nhưng không thành"."Tuy nhiên, chính chúng tôi đã quyết định đi theo anh ta và phải trả giá cho quyết định đó bằng những ký ức đen tối về việc bị bắt giam", hai cô viết.Sau khi bị bắt, Lee và Ling bị kết án 12 năm tù lao động cải tạo vì xâm nhập biên giới trái phép và "có hành vi thù địch" chống Triều Tiên. Hai nhà báo được chuyển tới một nhà khách ở Bình Nhưỡng và bị giữ ở đó cho tới khi Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il ân xá cho họ hồi đầu tháng 8, sau chuyến thăm bất ngờ của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Việc thả hai cô giúp xoa dịu căng thẳng trên báo đảo Triều Tiên sau các cuộc thử hạt nhân và tên lửa hồi đầu năm. Kể từ đó, Bình Nhưỡng cũng có một loạt hành động hòa giải về phía Seoul và Washington như thả 5 người Hàn Quốc bị bắt giữ và đồng ý tái khởi động các dự án bị đình trệ giữa hai miền Triều Tiên.Hải Ninh