Chính trị gia hàng đầu Ấn Độ mất tíchChiếc trực thăng chở một chính trị gia quan trọng tại Ấn Độ đã mất tích hôm qua, khi đang bay qua một khu căn cứ của nhóm nổi loạn Maoist ở phía nam.
Trực thăng chở thủ hiến bang Andhra Pradesh, YS Rajasekhara Reddy, cất cánh từ Hyderabad vào sáng hôm 2/9. Nhưng nó mất tích trong thời tiết xấu khi bay qua khu rừng nơi các nhóm nổi loạn Maoist hoạt động.Một cuộc tìm kiếm rầm rộ có sự tham gia máy bay chiến đấu của không quân đã được huy động để tìm kiếm chiếc trực thăng.Ông Reddy là một chính trị gia có tầm ảnhh hưởng lớn trong quốc hội và tình hình của ông đang được các nhà lãnh đạo ở Delhi theo dõi sát sao."Chúng tôi hy vọng ông ấy vẫn an toàn. Tuy nhiên cho đến nay chưa thể thiết lập được bất cứ liên lạc nào, bởi khu rừng đó rất rậm rạp và đang có mưa nặng hạt", Bộ trưởng Tài chính K Roshaiah phát biểu với  BBC .Ông Roshaiah kêu gọi những người sống xung quanh khu rừng Nallamalla, nơi chiếc trực thăng mất tích, tích cực tìm kiếm ông Reddy và cho rằng có thể ông đang bị mắc kẹt ở một nơi hẻo lánh nào đó.Bộ trưởng Tài chính cũng cho biết chiếc trực thăng có thể đã phải hạ cánh khẩn cấp vì gặp phải cơn mưa nặng hạt tại khu vực.Diệu Minh