Vợ thủ tướng Nhật tương lai 'từng cưỡi UFO tới sao Kim'Phu nhân của thủ tướng Nhật tương lai cho biết bà từng tới sao Kim trên một vật thể bay không xác định (UFO). Phu nhân của thủ tướng Nhật tương lai cho biết bà từng tới sao Kim trên một vật thể bay không xác định (UFO).  >   Phe đối lập thắng vang dội trong bầu cử Nhật"Khi cơ thể tôi đang say ngủ, hồn tôi bay lên một chiếc UFO hình tam giác và tới sao Kim", bà Miyuki Hatoyama viết trong một cuốn sách phát hành năm ngoái. "Nơi đó tuyệt đẹp và rất xanh tươi".Miyuki, 66 tuổi, mô tả trải nghiệm ngoài không gian trong cuốn sách có tên  Những điều kỳ lạ mà tôi từng gặp .  Reuters  dẫn lời trong sách cho hay chuyến hành trình lên sao Kim này "đã diễn ra 20 năm trước".Khi tỉnh dậy, bà kể với người chồng cũ về cuộc hành trình đó. Ông nói rằng đấy có thể chỉ là giấc mơ. "Người chồng hiện tại của tôi (thủ tướng Nhật tương lai Yukio Hatoyama) thì nghĩ khác. Chắc chắn ông ấy đã nói: 'Ôi, thật tuyệt vời'", bà viết.Ông Yukio Hatoyama chắc chắn sẽ được bầu làm thủ tướng Nhật vào ngày 16/9 sau chiến thắng vang dội của đảng ông lãnh đạo trước đảng Dân chủ Tự do cầm quyền hôm 30/8. Ông là cháu trai của một cựu thủ tướng Nhật và có biệt danh người ngoài hành tinh do cặp mắt lồi ra một cách khác thường.Miyuki, nổi tiếng với tài bếp núc, từng diễn 6 năm ở trong nhóm Takarazuka Revue. Bà gặp chồng hiện tại khi đang sống ở Mỹ.Mai Trang