Con gái Obama lén 'soi' cha làm việcCô con gái nhỏ của Barack Obama lẳng lặng theo dõi tổng thống Mỹ từ sau chiếc ghế sofa khi ông đang xem xét giấy tờ.
Bức ảnh được Nhà Trắng công bố tuần này do nhiếp ảnh gia Peter Souza chụp. Công việc của ông là ghi lại những hình ảnh trong nhiệm kỳ của Obama. Ảnh được chụp vào cuối ngày làm việc của Obama. Ông đang ngồi sau chiếc bàn Resolute, quà tặng của nữ hoàng Anh cho tổng thống Mỹ năm 1879, còn cô bé Sasha, 8 tuổi, nấp đằng sau chiếc sofa và theo dõi, tờ  Telegraph  cho hay.Hình ảnh này gợi nhớ tới những bức ảnh nổi tiếng trong Nhà Trắng vào năm 1963 khi cậu John F Kennedy Jr, lúc đó mới 3 tuổi, chơi đùa dưới bàn làm việc của cha. Nó giúp quảng bá hình ảnh một tổng thống Mỹ trẻ trung đang điều hành đất nước, trong khi gia đình của ông chơi đùa bên cạnh.Obama cũng muốn xây dựng một hình ảnh tương tự. Đương kim tổng thống Mỹ từng nói rằng một trong những điều tuyệt vời nhất khi làm việc trong Nhà Trắng là có gia đình sống cùng tòa nhà.Hồi đầu năm, Nhà Trắng cũng công bố một bức ảnh gợi nhớ tới trẻ con nhà tổng thống Kennedy để đánh dấu 100 ngày Obama nhậm chức. Trong ảnh, tổng thống Obama nhìn vào hướng chiếc bàn Resolute, nơi John F Kennedy Jr nghịch, trong khi bà Caroline Kennedy cười tươi.Mai Trang