Lính canh mất việc vì ngủ gậtHai viên lính gác Mỹ đã bị sa thải vì ngủ gật khi đang chịu trách nhiệm gìn giữ an ninh cho cây cầu George Washington, địa điểm dễ trở thành mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố.
Joey Lepore, một hướng dẫn viên du lịch, đã chụp những bức ảnh này và đăng trên trang web tin tức ở thành phố New Jersey. Trong một bức, một viên lính gác gật gù say sưa giữa giờ cao điểm buổi sáng cuối tháng 8. Trong bức khác, lính gác thứ hai lấy tay làm gối và ngủ ngon lành.Hai người này làm việc tại cây cầu George Washington, nối từ thành phố New Jersey tới New York. Cây cầu này nổi tiếng vì giao thông đông đúc và dễ trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố.Trước khi công bố ảnh, Lepore đã lưỡng lự vì biết rằng hai viên lính gác sẽ mất việc. Tuy nhiên, anh cho  CNN  biết rằng không thể làm ngơ trước an ninh của hàng nghìn người phải qua cây cầu này. "Nếu hai người kia không quan tâm tới an toàn của tôi và hàng nghìn người khác, tôi cũng không có nghĩa vụ phải giữ kín thứ tôi đang có", Lepore nói.Lepore cho hay anh quyết định chụp ảnh những lính gác ngủ gật khi phải chứng kiến cảnh đó tới ba lần. "Lần đầu, tôi nhún vai: 'Không tin nổi tay đó đang ngủ'", Lepore kể. "Lần thứ hai thì tôi phát bực mình. Đến lần thứ ba, tôi không chịu nổi nữa".Lepore sau đó đã tới chỗ viên lính gác và yêu cầu người này không ngủ gật. Tuy nhiên, ba tuần sau, Lepore lại bắt gặp một viên lính gác khác say giấc nồng. Thay vì kín đáo chụp từ xa, anh tiến tới hẳn nơi nhân viên an ninh kia và chụp ảnh. Người này không hề phản ứng gì.Cơ quan FJC Security, chịu trách nhiệm an ninh trên cầu George Washington và nhiều cầu khác dẫn tới Manhattan, hôm 1/9 thông báo hai viên lính gác ngủ gật đã bị sa thải. "Điều này là không thể chấp nhận được, nhất là sau vụ khủng bố 11/9", Fran Townsend, cố vấn an ninh của cựu tổng thống Mỹ George Bush, bình luận và thêm rằng chuyện ngủ gật là lỗi nghiêm trọng.Mai Trang