Chặn đứng mưu đồ đánh bom trường học AnhHai thiếu niên Anh âm mưu làm nổ tung trường học của mình vào đúng thời điểm kỷ niệm 10 năm xảy ra nạn thảm sát tại một trường học Mỹ. Nhưng âm mưu của chúng đã bị bại lộ.
Matthew Swift, 18 tuổi và Ross McKnight, 16 tuổi, đến từ Denton, Greater Manchester, bị buộc tội âm mưu giết người và đánh bom.Phiên toàn hôm qua tại Manchester cho thấy hai kẻ vị thành niên này đã lên kế hoạch để làm nổ tung trường Audenshaw vào đúng 10 năm sau khi xảy ra thảm họa giết người hàng loạt trường Columbine, Colorado, Mỹ, làm một giáo viên và 12 học sinh chết.Chúng bị ám ảnh bởi vụ thảm sát đẫm máu diễn ra năm 1999 này. Hai nghi phạm nhắm vào khu mua sắm Crown Point North và trường Audenshaw nơi McKnight vẫn đang học còn Swift thì là cựu học sinh.Theo  BBC,  chúng bị bắt vào tháng 3 năm nay. Cảnh sát cho biết cả hai đã thỏa thuận làm nổ tung một quả bom ở khu mua sắm để gây sự chú ý rồi lái xe đến trường học, giết chết thầy cô và học sinh rồi tự sát.Wright thú nhận chúng còn bị kích thích bởi vụ đánh bom ở thành phố Oklahoma năm 1995, gây ra cái chết của 168 người và làm thương 450 người khác. Trong khi đó, McKnight cũng từng viết một bài luận về vụ thảm sát tưởng tượng tại một ngôi trường ở Audenshaw, trong đó 10 người bị chết và hàng trăm người bị thương.18 tháng sau khi bài luận được hoàn thành, McKnight đã gọi điện cho một người bạn khi đang say rượu để bày tỏ tình cảm của mình, và tuyên bố rằng "không thể chờ đến ngày 20/4 - kỷ niệm 10 năm vụ thảm sát ở trường Columbine".Sau khi bắt hai kẻ tình nghi, cảnh sát tìm thấy ở nhà Swift bản đồ trường học và một quyển hướng dẫn sử dụng nguyên liệu làm chất nổ. Một cuốn nhật ký cũng được tìm thấy nói về sự bất hạnh và những bất mãn trong cuộc sống. Nó còn chứa những ghi chép về vụ thảm sát Columbine.Phiên tòa xử hai kẻ vị thành niên tiếp tục vào hôm nay.Diệu Minh