Vệ tinh Hàn Quốc bùng cháy trong không gianHàn Quốc cho biết vệ tinh được phóng bằng tên lửa đẩy do nước này tự chế đã bùng cháy trong không trung, sau khi trượt khỏi vòng quỹ đạo và rơi trở lại trái đất.Kim Jung Hyun, Thứ trưởng Bộ Công nghệ, khoa học và giáo dục Hàn Quốc, tuần này cho biết một lớp bảo vệ đã không tách ra khỏi vệ tinh khi đạt tới độ cao cần thiết khiến nó bay vượt quá đích đến."Chúng tôi vẫn chưa thể xác định được vị trí của vệ tinh và phải hủy bỏ kế hoạch liên lạc với nó bởi không thể nối được liên lạc", Chủ tịch Viện nghiên cứu không gian vũ trụ Hàn Quốc Lee Joo Jin cho hay và thêm rằng vệ tinh bị bắn vượt khỏi quỹ đạo khoảng 36 km và đạt độ cao 342 km.Theo  Bloomberg , các quan chức tin rằng vệ tinh nặng 100 kg đã bị phá hủy trong bầu khí quyển của trái đất.Vệ tinh được thiết kế để thu thập dữ liệu về bầu khí quyển của trái đất trong vòng hai năm. Tuần trước, một lỗi chương trình dẫn tới cảnh báo giảm áp suất đột ngột đã khiến việc phóng tên lửa phải dừng lại 8 phút trước thời gian đã định.Hôm 25/8, tên lửa Naro do Hàn Quốc tự chế đã đưa vệ tinh lên không gian. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên của Hàn Quốc trên lãnh thổ nước này.Hàn Quốc chi 500 tỷ won (400 triệu USD) cho chương trình vũ trụ kể từ năm 2002, bao gồm 312,5 tỷ won để xây dựng Trung tâm vũ trụ Naro kể từ năm 2005. Từ năm 1992, nước này đã phóng 10 vệ tinh vào quỹ đạo, sử dụng tên lửa được chế tạo và phóng ở nước ngoài. Quốc gia này mong muốn phát triển tên lửa mang vệ tinh chế tạo hoàn toàn trong nước vào năm 2018 và gửi vệ tinh thăm dò mặt trăng vào năm 2020.Diệu Minh