Trung Quốc muốn Mỹ ngừng thăm dò gần bờ biểnChính quyền Bắc Kinh yêu cầu Washington giảm dần rồi tiến tới chấm dứt các hoạt động giám sát và thăm dò gần vùng biển "đặc quyền kinh tế" để tránh những cuộc đụng độ giữa hải quân hai nước.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, yêu cầu trên được đưa ra trong một cuộc họp đặc biệt về an ninh trên biển giữa quân đội hai nước trong ngày 26 và 27/8.“Trung Quốc tin rằng hoạt động giám sát, thăm dò trên không và trên biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc có thể dẫn tới đối đầu quân sự giữa hai nước. Vì vậy Mỹ cần phải thay đổi chính sách giám sát và thăm dò đối với Trung Quốc theo hướng giảm dần và chấm dứt các chiến dịch như vậy”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Trung Quốc nêu rõ.Xinhua  đưa tin, đây là phiên họp đặc biệt thứ hai giữa quân đội hai nước trong khuôn khổ thỏa thuận MCCA (Military Maritime Consultative Agreement). Cuộc họp diễn ra sau một số cuộc đụng độ giữa tàu Trung Quốc và tàu Mỹ trên biển Đông và biển Hoàng Hải hồi đầu năm nay.Theo  RTT News , Bắc Kinh yêu cầu các tàu Mỹ không tự ý di chuyển trong vùng đặc quyền kinh tế có đường kính 320 km của họ, trong khi Washington khẳng định mọi tàu bè được phép di chuyển tự do trên các vùng nước nằm cách bờ biển 19,2 km trở lên.Bà Susan Stevenson, phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh, tuyên bố: “Quan điểm của chúng tôi không thay đổi. Mỹ chỉ thực hiện quyền tự do về di chuyển trên biển, đồng thời cũng hết sức cẩn thận để tránh những sự cố không mong đợi”.Các tàu hải quân Mỹ và Trung Quốc đã đụng độ 3 lần trên biển Đông trong năm nay. Hồi tháng 3, một số tàu của Trung Quốc quây một tàu khảo sát hải dương của Mỹ trên Biển Đông. Mỹ tố cáo tàu Trung Quốc quấy rối họ trên vùng biển quốc tế. Tuy nhiên Bắc Kinh nói rằng tàu Mỹ   phạm luật . Vào tháng 6, một tàu ngầm Trung Quốc   va chạm  thiết bị định vị âm thanh của tàu khu trục hải quân Mỹ ở ngoài khơi Philippines. Thiết bị đang được tàu Mỹ kéo theo dưới nước khi vụ va chạm xảy ra.Minh Long