Tàu chở vũ khí của Triều Tiên bị bắtCác tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) đã bắt một tàu chở vũ khí trái phép của Triều Tiên khi con tàu đang chuẩn bị tới Iran.
Một nguồn tin ngoại giao của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết, UAE đã thông báo sự việc với Ủy ban cấm vận của Hội đồng Bảo an. Ủy ban này đã gửi thư tới Tehran và Bình Nhưỡng hôm 25/8 để thông báo về việc bắt giữ và yêu cầu trả lời trong vòng 15 ngày.Tờ  Financial Times  cho hay, con tàu đã bị bắt vài tuần trước. Những vũ khí trên tàu bao gồm máy phóng tên lửa, ngòi nổ, chất nổ và lựu đạn tên lửa đẩy. Con tàu bị bắt mang tên ANL của Australia và mang cờ  Bahamas . Ban đầu hàng hóa được dán nhãn hiệu giả là các linh kiện máy móc. Hiện nó vẫn bị giữ tại UAE.Nguồn tin ngoại giao cũng cho biết, mức độ nghiêm trọng của vấn đề đang được thảo luận giữa ủy ban cấm vận của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.Một lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên được đưa ra vào ngày 12/6 sau khi nước này thử vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa. Nghị quyết của Liên Hợp Quốc nhằm cắt giảm sự buôn bán vũ khí với Triều Tiên, ngoài ra còn kêu gọi việc kiểm soát khắt khe hơn không phận, hải phận và vận chuyển nội địa với đất nước này.Nguồn tin ngoại giao của Liên Hợp Quốc khẳng định, việc UAE bắt giữ tàu, dựa trên nguồn tin tình báo của nước này, là một thành công quan trọng trong việc tăng cường sức mạnh lệnh cấm vận đối với Triều Tiên và sẽ thúc đẩy các nỗ lực tiếp theo trong việc thực thi lệnh cấm vận.Tehran cũng chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc về chương trình vũ khí hạt nhân, trong khi nước này khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ để tạo ra điện chứ không phải bom.Diệu Minh