Hai miền Triều Tiên đồng ý đoàn tụ gia đình ly tánTriều Tiên và Hàn Quốc vừa đạt được một thỏa thuận về việc đoàn tụ các gia đình bị ly tán bởi cuộc chiến tranh 1950-1953.
Các quan chức thuộc Tổ chức Chữ thập đỏ của hai nước đã tiến hành đàm phán trong 3 ngày trong một khách sạn ở khu nghỉ dưỡng Núi Kim Cương tại Triều Tiên. Các cuộc đàm phán kết thúc hôm qua.Theo thỏa thuận được ký kết hôm qua, hai miền Triều Tiên sẽ tổ chức đoàn tụ cho khoảng 100 gia đình ở hai phía biên giới từ ngày 26/9 tới 1/10. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, các cuộc đoàn tụ sẽ diễn ra ở khu nghỉ dưỡng Núi Kumgang tại Triều Tiên. Tập đoàn Hyundai của Hàn Quốc đang quản lý khu nghỉ dưỡng này.“Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tiếp tục thảo luận các vấn đề nhân đạo, trong đó có việc đoàn tụ các gia đình ly tán, trong lộ trình phát triển mối quan hệ liên Triều”, Bộ Thống nhất Hàn Quốc thông báo.Hàng triệu người dân trên bán đảo Triều Tiên bị lạc người thân sau chiến tranh 1950-1953. Cuộc chiến kết thúc với một thỏa thuận ngừng bắn chứ không phải hiệp định hòa bình. Kể từ đó những gia đình bị ly tán không thể liên lạc với người thân bằng bất kỳ phương tiện nào.Những cuộc gặp cảm động của những gia đình bị chia cắt bắt đầu cách đây 9 năm. Triều Tiên ngừng việc đoàn tụ gia đình ly tán sau khi Tổng thống Lee Myung-bak, người lên nắm quyền tại Hàn Quốc từ 18 tháng trước, thực hiện những chính sách cứng rắn đối với miền bắc. Ông Lee đã cắt viện trợ cho Triều Tiên và nói rằng viện trợ chỉ được nối lại khi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Trong một động thái mang tính hòa giải khác, chính quyền Bình Nhưỡng cũng thông báo họ sẽ trả tự do cho 4 ngư dân Hàn Quốc bị bắt vì tàu của họ vô tình vượt qua ranh giới hải phận giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay các ngư dân sẽ được trả tự do trong hôm nay.Theo  Reuters , giới phân tích cho rằng, Bình Nhưỡng chủ trương nới lỏng tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên do các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc khiến nền kinh tế nước này trở nên khó khăn hơn.Minh Long