Cảnh sát Mỹ từng bỏ lỡ cơ hội giải cứu nô lệ tình dục 18 nămCảnh sát quận Contra Costa, California, hôm qua thừa nhận họ đã bỏ lỡ cơ hội giải thoát Jaycee Lee Dugard, người bị giam cầm và ép làm nô lệ tình dục 18 năm, khi nhận được tin báo năm 2006. Cảnh sát trưởng quận Contra Costa Warren Rupf cho biết đã có người gọi 911 và nói rằng họ nhìn thấy trẻ con sống trong những túp lều ở sân sau nhà Phillip Garrido. Tuy nhiên, không nhân viên an ninh nào bước vào ngôi nhà đó để kiểm tra hay lục soát khu vườn.Rupf thừa nhận đó là sự thất bại khi các nhân viên an ninh không kiểm tra lý lịch Garrido một cách đầy đủ dù người gọi cho 911 nói rằng Garrido là kẻ "loạn thần kinh" và "nghiện tình dục",  Telegraph  cho hay.Cảnh sát đến nhà Garrido nhưng chỉ nói chuyện với ông ta ở sân trước mà không vào trong nhà hay lục soát khu vườn phía sau. "Hành động đó là không chấp nhận được. Lẽ ra chúng tôi cần tò mò hơn, kỹ lưỡng hơn nữa", Rupf nói.Các nhà điều tra cho biết họ sẽ lục soát nhà của vợ chồng Garrido để tìm bằng chứng về một số gái bán hoa bị giết.Giữa lúc người dân khắp nước Mỹ sốc và kinh hoàng khi chi tiết về vụ bắt cóc và lạm dụng tình dục này lộ ra, những người láng giềng của Garrido đặt câu hỏi tại sao cảnh sát không ra tay sớm hơn."Chúng tôi cảm thấy có người sống ở đó và có gì đó rất kỳ cục đang xảy ra", Damon Robinson, một người sống liền kề nhà Garrido nói và cho biết thêm ông nhìn thấy ba bé gái chơi trong khu nhà đó.Trong khi đó, cả hai vợ chồng nhà Garrido phủ nhận chuyện bắt cóc Jaycee khi xuất hiện trước tòa hôm qua.Jaycee Lee Dugard biến mất sau khi đứng chờ xe buýt đến trường tại địa điểm cách nhà chỉ vài bước chân ở phía đông San Francisco hôm 10/6/1991.Theo  CBS , Philip Garrido, một kẻ quấy rối tình dục có tên trong hồ sơ cảnh sát, và vợ là Nancy Garrido đã ép Dugard lên chiếc xe màu xám rồi phóng đi. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Dugard cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn