Triều Tiên ngừng thử tên lửa có thể do quân đội bận huấn luyệnBình Nhưỡng ngừng phóng tên lửa trong hai tháng qua có thể do kỳ huấn luyện mùa đông của quân đội, chứ không phải tín hiệu của sự xuống thang.Kể từ khi lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền vào năm 2011, Bình Nhưỡng đã phóng 85 quả tên lửa, nhưng trong đó chỉ có 5 vụ thử được thực hiện vào quý 4 của năm, theo số liệu của trung tâm James Martin, có trụ sở tại bang California, Mỹ, chuyên nghiên cứu về vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân.Quân đội Triều Tiên thường bước vào kỳ tập huấn mỗi mùa đông và khoảng thời gian "chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ tập huấn này như sự yên ắng trước một cơn bão",  Van Jackson, nghiên cứu sinh tại Trung tâm nghiên cứu về chiến lược của đại học Victoria ở Wellington, New Zealand, cho biết.Nhà nghiên cứu Jackson nhận định Triều Tiên ngừng phóng thử tên lửa suốt 60 ngày qua có thể do kỳ huấn luyện mùa đông của quân đội. Đây chưa hẳn là một tín hiệu cho thấy  Bình Nhưỡng muốn hạ nhiệt căng thẳng."Mùa thu là mùa thu hoạch. Khi không ở trong tình trạng chiến tranh, nhiều binh sĩ quân đội được huy động tham gia thu hoạch nông nghiệp. Việc này không hiệu quả nhưng đó là bản chất của hệ thống Triều Tiên",  Jackson nói.Cựu  cố vấn của Bộ Quốc phòng Mỹ dự đoán những tháng đầu tiên trong năm tới, Triều Tiên sẽ tăng cường độ các hành động khiêu khích.Lần gần đây nhất Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa là vào ngày 15/9. Triều T iên khi đó phóng quả tên lửa thứ hai bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Quả tên được cho là có khả năng vươn tới đảo Guam, lãnh thổ hải ngoại của Mỹ ở Thái Bình Dương.Joseph Yun, quan chức cấp cao của Mỹ phụ trách vấn đề Triều Tiên, hôm 30/10 cho biết nếu Bình Nhưỡng ngưng chương trình vũ khí hạt nhân và phóng thử tên lửa trong 60 ngày thì đó là tín hiệu để Nhà Trắng khởi động lại đối thoại trực tiếp với Bình Nhưỡng,  Washington Post  đưa tin. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã phủ nhận khả năng này vào cuối tuần trước.Trong chuyến thăm Bắc Kinh hồi tuần trước, Tổng thống Donald Trump hối thúc Trung Quốc kiềm chế chính quyền của lãnh đạo Kim Jong-un. Chủ tịch Tập Cận Bình đã quyết định cử đặc phái viên tới Bình Nhưỡng vào ngày 17/11.Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc ngày 13/11 cho biết binh sĩ nước này đang ở trạng thái sẵn sàng chiến đấu, theo  Yonhap .An Hồng