Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào, và nhận quà tặng nhé.
1. Cô bé Jaycee Lee Dugard bị một người đàn ông bắt cóc khi đang chờ xe buýt đến trường. Trong 18 năm, cô bị buộc quan hệ tình dục với kẻ bắt cóc và sinh ra hai đứa con. Suốt thời gian đó, cô phải sống ở đâu?A. Trong căn hầm bí mật của kẻ bắt cócB. Trong túp lều có chăng giấy dầuC. Trong phòng nhỏ trên gác mái nhà kẻ bắt cócXem đáp án2. Toán cướp bịt mặt ở Anh xông vào cửa hàng trang sức giữa thủ đô London và cướp đi lượng kim cương trị giá tới 3,3 triệu USD. Chúng đã thực hiện vụ cướp này trong khoảng thời gian bao lâu?A. 39 giâyB. 49 giâyC. 59 giâyXem đáp án3. Hàn Quốc lần đầu phóng tên lửa tự chế mang theo vệ tinh lên không gian tuần này. Tuy nhiên, sự kiện lịch sử của họ đã diễn ra không suôn sẻ. Vì sao?A. Vệ tinh rơi xuống biểnB. Vệ tinh bị bốc cháyC. Vệ tinh vỡ vụn thành từng mảnhXem đáp án4. Một ngôi sao truyền hình Mỹ bị nghi giết cô vợ người mẫu rồi treo cổ tự tử. Cảnh sát thành phố Los Angeles vừa phát hiện ra manh mối quan trọng có thể giúp làm sáng tỏ vụ án này. Manh mối này là gì?A. Chiếc xe hơi của nạn nhânB. Khẩu súng gây ánC. Nhật ký của nạn nhânXem đáp án5. Công ty nghiên cứu về vận chuyển hàng không quốc tế Skytrax vừa công bố danh sách 10 sân bay được ưa chuộng nhất thế giới 2009. Trong số này, có bao nhiêu sân bay là ở châu Á?A. 5B. 6D. 7Xem đáp án6. Trên bầu trời thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, hôm 27/8 bỗng nhiên xuất hiện một vật thể bay lạ liên tục biến đổi giữa các màu đỏ, xanh dương, xanh lá, vàng và trắng. Vật thể này có hình hài như thế nào?A. Hình tam giácB. Hình chữ VC. Hình trònXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Báo chí Mỹ được phen xôn xao khi những tấm ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama mặc quần đùi bị phát tán. Nhiều người cho rằng bà khoe quá nhiều da thịt trong khi người khác nói cách ăn vận như vậy không có gì đáng chỉ trích. Trong ảnh, bà đang làm gì?A. Trồng cây trong Nhà TrắngB. Bước xuống chiếc Air Force OneC. Đi dạo cùng tổng thống MỹNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  Hiến pháp Mỹ được làm ra như thế nào?  do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi rõ "Hien phap My duoc lam ra nhu the nao?" tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.