Danh sách nhận quà đố vui trong tuầnDưới đây là danh sách 5 độc giả nhận được quà tặng là cuốn sách Hiến pháp Mỹ được làm ra như thế nào? do Alpha Books dịch và phát hành. Sách sẽ được gửi tới các bạn qua đường bưu điện. Đáp án cho câu hỏi số 7: Báo chí Mỹ được phen xôn xao khi những tấm ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama mặc quần đùi bị phát tán. Nhiều người cho rằng bà khoe quá nhiều da thịt trong khi người khác nói cách ăn vận như vậy không có gì đáng chỉ trích. Trong ảnh, bà đang làm gì?Đáp án: B: Michelle Obama bước xuống từ chiếc Air Force One.T.G.