Ông Duterte chỉ trích Thủ tướng Canada vì vấn đề nhân quyềnTổng thống Rodrigo Duterte chỉ trích ông Justin Trudeau sau khi lãnh đạo Canada lên tiếng về cuộc chiến chống ma túy ở Philippines." Tôi chỉ trả lời người dân Philippines. Tôi sẽ không trả lời bất cứ kẻ vớ vẩn nào khác, đặc biệt là người nước ngoài. Hãy thôi ngay đi!", Tổng thống Rodrigo Duterte trả lời phóng viên tại buổi họp báo tổng kết hội nghị thượng đỉnh Đông Á hôm qu a,  Reuters  đưa tin.Trong buổi họp báo, các phóng viên đã hỏi phản ứng của ông Duterte trước việc Thủ tướng Canada Justin Trudeau lên tiếng về vấn đề nhân quyền và hành động giết người mà không đưa ra tòa án xét xử của cơ quan hành pháp Philippines trong cuộc chiến chống ma túy.Trước đó,  tại một buổi họp báo khác,  Thủ tướng Trudeau nói rằng trong cuộc gặp riêng với ông  Duterte,  "Tổng thống  Philippines đã tiếp thu ý kiến của tôi và cuộc gặp diễn ra thân mật và tích cực".Nhiều tổ chức hoạt động vì nhân quyền hy vọng các nhà lãnh đạo, có mặt  ở Philippines đầu tuần này để tham dự các  hội nghị thượng đỉnh quốc tế, sẽ lên tiếng về việc hàng nghìn người bị giết trong cuộc chiến c hống ma túy mà ông Duterte phát động ngay sau khi nhậm chức vào giữa năm ngoái.Trái với mong mỏi của các nhà hoạt động nhân quyền, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã không bình luận gì cuộc chiến chống ma túy của người đồng cấp Philippines.Hội nghị thượng đỉnh Đông Á được coi là diễn đàn hàng đầu khu vực, nơi lãnh đạo của 10 quốc gia thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á trao đổi với những ngư ời đồng cấp đến từ Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Ấn Độ, Australia và New Zealand về các mối quan ngại an ninh khu vực và quốc tế.An Hồng