Đảng đối lập Nhật Bản thắng cửĐảng Dân chủ Nhật Bản đã chiến thắng vang dội trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua, chấm dứt quyền lực của đảng Dân chủ tự do trong vòng 50 năm để mở ra một thời đại chính trị mới tại nước này.Theo  Asahi , đảng Dân chủ Nhật Bản chiếm được 308 ghế trong 480 ghế của Hạ viện. Trong khi đó, đảng Dân chủ tự do chỉ chiếm được 119 ghế và đồng minh New Komeito chiếm được 21 ghế. Ba đảng khác thuộc phe đối lập - đảng Dân chủ xã hội, đảng Cộng sản Nhật Bản và đảng Nhân dân mới lần lượt giữ được 7 - 9 - 3 ghế.Với chiến thắng này, Yukio Hatoyama - người đứng đầu đảng Dân chủ Nhật Bản, 62 tuổi, sẽ trở thành tân Thủ tướng.Trước bầu cử, đảng Dân chủ Tự do có 300 ghế và đồng minh New Komeito có 31 ghế trong Hạ viện, trong khi đảng Dân chủ Nhật Bản chiếm 115 ghế."Một lượng đông đảo dân chúng đã bày tỏ ý kiến qua lá phiếu của mình, họ nói rằng chúng ta cần phải thay đổi cách làm chính trị ở Nhật Bản", Hatoyama phát biểu trong cuộc họp báo phát trên truyền hình tối qua. "Niềm khát khao thay đổi chính phủ của chúng tôi đã trở thành hiện thực. Tôi muốn bày tỏ sự biết ơn tới những người đã bỏ phiếu cho chúng tôi, và cả đảng Dân chủ xã hội và đảng Nhân dân mới"."Đây không chỉ là chiến thắng của đảng Dân chủ Nhật Bản, mà còn là chiến thắng của những người đang phải đối mặt với sự bất công trong cơ chế chính trị quan liêu kiểu cũ. Chúng tôi xin chấp nhận tiếng nói của nhân dân để nỗ lực cải thiện hệ thống chính trị, mang lại lợi ích cho mọi người", Hatoyama nói tiếp.Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso tuyên bố rằng ông sẽ từ chức thủ lĩnh đảng Dân chủ Tự do sau thất bại bầu cử. "Tôi tin rằng kết quả là sự đánh giá của công chúng và chúng tôi chấp nhận điều này", Aso nói" Tôi sẽ chấp nhận nó như số phận của mình".Theo Aso, một cuộc bầu cử để chọn ra người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do sẽ được thực hiện trong thời gian gần đây.Hãng  Xinhua  cho biết theo lịch trình vào hôm nay, Hatoyama sẽ thảo luận khả năng thành lập liên minh chính phủ với thành viên của hai đảng đối lập - đảng Dân chủ Xã hội và đảng Nhân dân mới. Các nhà phân tích cho rằng chiến thắng của đảng Dân chủ Nhật Bản sẽ mở ra một hệ thống lưỡng đảng mới, sau 50 năm duy trì chế độ một đảng ở Nhật Bản.Đảng Dân chủ Tự do đã cầm quyền trong hơn nửa thế kỷ kể từ khi thành lập, trừ gần 11 tháng vào năm 1993-1994 khi để rơi quyền lực vào tay phe khác.Diệu Minh