Con gái Bush làm phóng viênJenna Hager, con gái cựu tổng thống Mỹ George Bush, vừa được tuyển làm phóng viên cho chương trình "Today" của đài NBC.
Jenna, 27 tuổi và hiện là giáo viên tại Baltimore, sẽ đóng góp mỗi tháng một bài về các chủ đề, đặc biệt là giáo dục, cho chương trình tin tức buổi sáng ăn khách bậc nhất của  NBC ."Đó không phải là điều tôi hằng mơ ước, nhưng tôi nghĩ một trong những điều quan trọng nhất trong cuộc sống là cởi mở và sẵn sàng đón nhận sự thay đổi", Jenna nói.Theo  AP , Bell nảy ra ý tưởng trên sau khi xem Jenna xuất hiện hai lần trong chương trình "Today". Lần thứ nhất cách đây hai năm để quảng bá cho cuốn sách về người mẹ đơn thân mắc HIV mang tên  Câu chuyện của Ana: Hành trình hy vọng . Lần thứ hai là khi Jenna cùng mẹ là cựu đệ nhất phu nhân Laura giới thiệu cuốn sách ảnh của họ. Bell nói rằng sự tự tin và thoải mái thể hiện bản thân của Jenna trước ống kính đã chinh phục ông.Chương trình đầu tiên của Jenna dự kiến sẽ lên sóng vào tháng tới.Ngọc Sơn