Con của cô gái bị bắt cóc 18 năm 'trông như robot'Những đứa con của Jaycee Lee Dugard, nô lệ tình dục suốt 18 năm, trông chẳng khác gì robot hay "những bóng ma không hồn, đã bị tẩy não", nữ cảnh sát Mỹ giúp giải cứu họ cho biết hôm qua. Sĩ quan Ally Jacobs nhận thấy điều bất thường khi Philip Garrido, kẻ bắt cóc, đi phát truyền đơn cùng hai cô bé trông nhợt nhạt một cách kỳ lạ. "Các cô bé trông rất yếu đuối. Đứa nhỏ cứ nhìn chằm chằm vào tôi", Jacobs kể với  Daily Telegraph . "Các câu trả lời của chúng cứ như là đã thuộc nằm lòng từ trước. Trông chúng như người không hồn".Khi Jacobs hỏi về chuyện học hành, hai cô bé đáp đồng thanh: "Chúng cháu được dạy ở nhà". Jacobs nói các cô bé này giống như những con robot đã được "lập trình"."Tôi thấy đứa nhỏ có một cái bướu ở trên mắt", Jacobs nói. "Tôi hỏi chuyện thì cô bé ngay lập tức trả lời rất trơn tru: 'Cháu có nó từ khi sinh ra. Cái bướu này không thể phẫu thuật loại bỏ được. Cháu sẽ phải sống với nó suốt đời'".Cả trang phục của hai cô bé cũng không bình thường. "Quần áo của các cô trông cứ như trang phục trong phim  Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên  vậy", Jacobs nói.Khi viên cảnh sát này hỏi cô bé đang làm gì với cha họ, kẻ bắt cóc Garrido liền chen ngang: "Tôi giúp chúng hòa nhập vỡi xã hội".Jacobs sau đó liền liên lạc với viên cảnh sát đang giám sát Garrido và họ nhanh chóng phát hiện ra bí mật suốt 18 năm qua của tên này. Hôm 10/6/1991, Garrido cùng vợ ép cô bé Jaycee Lee Dugard, 11 tuổi, lên chiếc xe màu xám rồi phóng đi. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ. Cô sinh ra hai đứa con gái với kẻ bắt cóc.Jaycee, giờ đã 29 tuổi, được đoàn tụ với gia đình. Garrido và vợ đối mặt với 29 cáo trạng vì vụ bắt cóc.Mai Trang