Những biển báo gây cườiGiới chức St Petersburg cẩn thận đến mức khuyến cáo người ta đừng nhảy ra khỏi mái nhà; biển báo địa điểm yêu thích của những kẻ say xỉn ở Nam Phi. Dưới đây là những tấm biển báo khiến bạn phải mỉm cười.
Những ảnh này do độc giả của báo  The Telegraph  của Anh chụp. Chú thích hay bình luận kèm theo chỉ là một trong nhiều cách hiểu. Còn bạn, cứ tự nhiên hiểu và cười theo cách của mình.Mai TrangBạn có gặp những biển báo gây cười không? Chia sẻ cùng các độc giả của VnExpress  ở đây  nhé.