Mỹ hy vọng quan hệ tốt với tân thủ tướng NhậtNhà Trắng hôm qua tuyên bố Mỹ mong đợi "quan hệ đồng minh vững mạnh" với chính phủ mới ở Tokyo, sau khi đảng Dân chủ Nhật Bản giành thắng lớn trong cuộc bầu cử.
Robert Gibbs, người phát ngôn của Nhà Trắng, nói: "Chúng tôi tin rằng mối quan hệ liên minh chặt chẽ giữa Mỹ và Nhật sẽ tiếp tục phát triển dưới sự lãnh đạo của chính quyền mới tại Tokyo. Tổng thống Obama mong muốn phối hợp với tân thủ tướng Nhật Bản trong nhiều vấn đề song phương, khu vực và toàn cầu".  Washington miêu tả cuộc   tổng tuyển cử  tại Nhật Bản là "cuộc bầu cử lịch sử tại một trong những nền dân chủ hàng đầu thế giới", hãng tin AFP trích lời ong Gibbs nói.Yukio Hatoyama, chủ tịch đảng Dân chủ, từng lấy bằng kỹ sư tại Mỹ. Ông gần như chắc chắn trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản sau khi đảng Dân chủ giành thắng lợi thuyết phục trong cuộc tổng tuyển cử ngày 30/8. Phe Dân chủ giành 308 trong tổng 480 ghế của hạ viện, đồng thời đảng này vẫn nắm thượng viện từ hai năm qua.Trong nhiều năm qua đảng này chủ trương giảm bớt sự phụ thuộc vào Mỹ. Hãng tin Xinhua cho biết một số thành viên trong đảng đang vận động Mỹ giảm bớt số lượng binh sĩ đồn trú tại Nhật Bản. Hiện tại có 47.000 lính Mỹ đóng tại xứ sở hoa anh đào.Tuy nhiên, ông Hatoyama lại có cùng quan điểm với đảng Dân chủ của Mỹ trong nhiều vấn đề then chốt, chẳng hạn như nỗ lực chống biến đổi khí hậu. Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay cuộc chiến chống tình trạng ấm lên toàn cầu sẽ là một trong những lĩnh vực mà Mỹ sẽ hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản."Ngoại trưởng Hillary Clinton tin rằng quan hệ liên minh Mỹ-Nhật sẽ tiếp tục là nền tảng cho hòa bình và an ninh ở Đông Á. Chúng tôi sẽ sát cánh với chính phủ mới của Nhật Bản trong nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, thúc đẩy việc sử dụng năng lượng tái sinh, mang sự ổn định tới Afghanistan và Pakistan, xử lý các vấn đề nhân đạo và y tế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ian Kelly nói.Thủ tướng sắp mãn nhiệm Taro Aso của Nhật từng là vị khách ngoại quốc đầu tiên tới Nhà Trắng sau khi Tổng thống Obama nhậm chức hồi tháng 2. Đó là động thái để Washington chứng tỏ rằng Nhật Bản là đồng minh quan trọng nhất của Mỹ tại châu Á.Minh Long