Nhà báo ném giày sắp ra tùPhóng viên từng ném giày vào cựu tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ được trả tự do trước thời hạn vào giữa tháng tới.
Hành động   phản đối  của Muntadhar al Zaidi trong chuyến thăm Iraq cuối cùng của ông Bush trên cương vị tổng thống Mỹ vào cuối năm ngoái đã biến người phóng viên trở thành nhân vật anh hùng trong thế giới Ảrập. Nhà báo 30 tuổi bị giam ngay sau khi ném đôi giày về phía cựu tổng thống Bush khi ông tham dự cuộc họp báo chung với Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki vào ngày 14/12/2008.Zaidi lĩnh   mức án  ba năm tù dù không thừa nhận tội danh tấn công nguyên thủ nước ngoài. Sau đó toà giảm án xuống còn một năm do phóng viên này chưa từng có tiền án.Karim al Shujairi, luật sư bảo vệ al Zaidi, cho biết thân chủ của ông sẽ được tự do vào ngày 14/9 – tức là trước thời hạn ba tháng.“Chúng tôi đã chính thức thông báo quyết định của tòa án. Việc trả tự do cho al Zaidi sẽ là một chiến thắng dành cho giới truyền thông Iraq”, al Shujairi phát biểu.Theo  AP , những người ủng hộ al Zaidi tỏ ra vui mừng trước quyết định của tòa án.Minh Long