Không có hàng cấm trên 'tàu ma'Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố các nhà điều tra không tìm thấy bất kỳ loại hàng hóa khả nghi nào trên con tàu từng mất tích đầy bí ẩn Arctic Sea.Hãng  Ria Novosti  dẫn thông báo của cơ quan này cho hay: "Cuộc khám xét con tàu cho thấy không có sự hiện diện của hàng hóa khả nghi. Việc tìm kiếm sẽ được tiếp tục tiến hành tại một cảng nữa trên đường tàu về Nga".Arctic Sea đang trên đường về cảng Novorossiisk trên biển Đen. Bốn thành viên của thủy thủ đoàn vẫn ở trên tàu và 11 người còn lại về Matxcơva bằng đường hàng không. Tuyên bố trên của Matxcơva được đưa ra chỉ vài giờ sau khi các công tố Nga nói rằng Arctic Sea chỉ chở gỗ khi rời Phần Lan.Theo  AFP ,  Bộ Ngoại giao Nga nói rằng khi tàu Arctic Sea gặp tàu hải quân Nga ở gần  Cape Verde hôm 17/8, thuyền trưởng của tàu tuyên bố đây là tàu của Triều Tiên. Tuy nhiên Bình Nhưỡng khẳng định Arctic Sea không phải tàu của họ.Người đứng đầu ủy ban điều tra của văn phòng công tố Nga Alexander Bastrykin không loại trừ khả năng thủy thủ đoàn liên quan đến vụ mất tích của con tàu. "Chúng tôi không loại trừ khả năng Arctic Sea chở thứ gì đó ngoài gỗ. Đó là lý do chúng tôi giữ thủy thủy đoàn. Chúng tôi cần phải xác định xem họ có liên quan đến vụ việc hay không", Bastrykin trả lời phỏng vấn của  Rossiyskaya Gazeta .Bí ẩn quanh tàu Arctic Sea vẫn chưa được làm rõ dù các nghi phạm cướp tàu đã ra tòa và thủy thủ đoàn được đưa về Matxcơva để thẩm vấn. Con tàu chở lượng gỗ trị giá khoảng 1,8 triệu USD này rời Phần Lan vào ngày 21/7 và biến mất một tuần sau đó khi đi qua eo biển giữa Anh và Pháp và đi vào Đại Tây Dương.Ngọc Sơn