Đời xa hoa của sao truyền hình bị nghi giết vợRyan Jenkins, sao truyền hình ở Mỹ bị nghi giết vợ, có một cuộc sống mà không ít người mơ ước. Là con trai của một kiến trúc sư danh tiếng, anh ta sở hữu khối tài sản lên tới 2,5 triệu USD.Jenkins sinh trưởng ở thành phố Calgary, Canada, học trường tư và có bằng lái máy bay. Anh ta cùng người cha là kiến trúc sư nổi tiếng Daniel Jenkins làm một dự án về chung cư thân thiện với môi trường. Ngoài ra, anh ta còn là chủ tịch của một công ty phát triển nhà đất. Jenkins khoe tài sản của anh ta lên tới 2,5 triệu USD và những thành tựu này đạt được trước năm 30 tuổi.Jenkins quyết định từ bỏ cuộc sống này để tới Los Angeles, Mỹ, theo nghiệp biểu diễn và xuất hiện trong chương trình  Megan Wants a Millionaire  trên kênh  VH1.  Tháng 3/2009, anh ta gặp vợ tương lai ở sòng bạc Las Vegas. Họ cưới nhau chỉ vài tuần sau đó. Cặp tình nhân được cho là tan đàn xẻ nghé không lâu sau nhưng lại tái hợp. Lúc này, cô vợ - Jasmine Fiore - làm người mẫu ở cả Las Vegas và Los Angeles.Suốt mùa hè, Jenkins ở cùng vợ trong tòa chung cư sang trọng tại trung tâm Los Angeles. Trong một đoạn video đăng hôm 9/8 trên trang MySpace của Jenkins, anh chàng thốt lên: "Chúa ơi, tôi yêu đời tôi! Tôi yêu vợ tôi!" khi cô nàng uốn éo trong bộ bikini trước bể bơi. Sau đó, anh ta quay camera về phía mình, gương mặt rám nắng điển trai rạng rỡ trong nụ cười sáng lóa: "Tôi đây chính là kẻ may mắn nhất thế giới".Jenkins còn khoe rằng anh ta là người biến "những nàng hư hỏng" thành "công chúa" và nói anh ta từng lừa dối bạn gái cũ chỉ vì muốn chia tay với cô.Tuy thế, mối quan hệ của Jenkins và vợ cũng không hề êm đẹp. Marta Montoya - bạn của hai người - kể lại với  Canadian Press  rằng Fiore từng bắt quả tang Jenkins đang ân ái với một phụ nữ khác. Cô nàng cũng từng hôn một người đàn ông khi Jenkins đang nói chuyện với bạn ngay cạnh đó. Anh ta liền đẩy Fiore xuống bể bơi. Có lần, Jenkins xé váy Fiore, khiến cô trở nên khỏa thân trước mặt bạn bè chung của hai người. Người mẫu này quá say và không hề phản đối. Fiore cũng bị lên báo lá cải khi bí mật đi nghỉ cùng người tình cũ sau khi đã cưới Jenkins.Hôm 15/8, thi thể của Fiore được tìm thấy trong một thùng rác ở Buena Park, cách Los Angeles 32 km. Răng của cô đã bị bẻ và ngón tay thì bị cắt đứt, có vẻ như để ngăn việc xác định danh tính của cô. Giới chức chỉ có thể nhận dạng người này bằng việc tra mã số trên bộ ngực được bơm của thi thể. Cảnh sát phát lệnh truy tố Jenkins trong khi anh ta cao chạy xa bay tới Canada. Một tuần sau, người ta phát hiện anh ta treo cổ tự tử trong một nhà nghỉ ở Canada.Diễn viên, người mẫu Paulina Chmielecka, hứa hôn với Jenkins hơn 2 năm, không tin nổi những gì cô nghe được. "Anh ấy là một người rất tuyệt và luôn vui vẻ", cô nói. "Chúng tôi có cãi vã khi còn quan hệ nhưng đôi nào mà chẳng thế. Tôi không tưởng tượng sẽ thốt ra câu: 'anh ta cũng dám giết người lắm'. Không bao giờ".Cha mẹ của Jenkins vẫn không tin cáo buộc với con trai họ. "Con tôi là một thanh niên tốt. Tôi không tin nó gây tội ác như thế", ông Daniel Jenkins nói với  AP .Hải Ninh