Phá âm mưu đánh bom ở MatxcơvaMột nghi phạm phát xít mới trẻ tuổi vừa bị cảnh sát Nga bắt chỉ vài giờ trước khi y định cho nổ một loạt bom ở Matxcơva.
"Việc bắt giữ được thực hiện vài giờ trước khi những quả bom tự chế cực mạnh nổ ra gần một tượng đài kỷ niệm Thế chiến II ở một công viên Matxcơva, và các nơi công cộng khác", phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Nga cho  Ria Novosti  cho biết hôm qua. "Kẻ tình nghi đã bị bắt khi đang trên đường tới hiện trường".Cảnh sát còn phát hiện thấy thiếu niên sở hữu hai kg thuốc nổ và các ngòi nổ. Các vật liệu này được y đi mua ngoài chợ trong tuần trước.Tên của nghi phạm cũng như tổ chức phát xít mới mà y tham gia chưa được công bố. Động cơ gây nổ của y cũng rất mù mờ, chủ yếu là để kích động sự sợ hãi.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ cho biết các nhà điều tra đã chứng minh được nghi phạm vị thành niên này còn nhúng tay vào một loạt các vụ nổ bom khác ở Matxcơva, trong đó đều dùng bom tự chế."Cụ thể y đã tham gia tiến hành vụ nổ tại một khu chợ thực phẩm ở phía bắc thành phố, một ở khu mua sắm ở khu hành chính phía tây bắc của thủ đô, và một vụ nổ bom khác trong xe và một kiốt".Số lượng thành viên các nhóm phát xít mới theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan tăng lên ở Nga trong những năm gần đây. Chúng đã thực hiện nhiều cuộc tấn công nhằm vào các nhóm thiểu số hoặc người nước ngoài. Theo số liệu của trung tâm nhân quyền SOVA mà hãng tin  ABC  trích dẫn, từ đầu tháng 8 có đến 39 người đã thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong các vụ tấn công có động cơ bài ngoại.Diệu Minh