Lộ cảnh nóng vì cửa kính khách sạnDân chúng New York, Mỹ, kéo tới công viên gần một khách sạn hạng sang để chiêm ngưỡng cảnh nóng bỏng của những người thuê phòng.
Tòa nhà của khách sạn The Standard Hotel có thiết kế cửa sổ to, kéo dài từ trần tới sàn của một căn phòng. Nhiều khách nghỉ lại ở đây quên kéo rèm khiến những người dạo chơi ở công viên mới xây cạnh đó không ít lần được xem những màn cởi quần áo hay ân ái nóng bỏng. Có người còn nhìn thấy cảnh người ta làm phim khiêu dâm ở đây.Một công nhân làm việc ở công viên gần khách sạn cho  New York Post  biết hôm qua, rằng nhiều người dạo chơi ở đây chỉ để chờ có dịp ngắm cảnh tượng tế nhị đó.Hội đồng thành phố New York đã lên tiếng chỉ trích và gọi những cửa sổ trong suốt thế này là "không thể chấp nhận được". The Standard Hotel liền ra một phát ngôn, nói sẽ cố gắng nhắc nhở khách về những chiếc cửa sổ có thể nhìn xuyên thấu này.Khách sạn The Standard Hotel từng được trao giải thưởng dành cho tòa nhà đẹp nhất mới xây năm ngoái của thành phố.Mai Trang