'Lời xin lỗi vụ thảm sát Mỹ Lai muộn nhưng vẫn tốt'"Đây là một bước giúp dân Mỹ thức tỉnh hơn về tội ác mà đế quốc Mỹ gây ra. Và họ sẽ có trách nhiệm hơn trong việc hợp tác với Việt Nam để khắc phục hậu quả chiến tranh", Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng phát biểu về việc trung úy Mỹ Calley xin lỗi về vụ thảm sát Mỹ Lai.William L.Calley, 66 tuổi, là sĩ quan Mỹ duy nhất bị kết án vì vụ thảm sát người Việt Nam ở Mỹ Lai năm 1971. Khi đó, vào ngày 16/3/1968, Calley cùng đại đội Charlie tiến vào Mỹ Lai trong sứ mệnh "tìm và diệt" "Việt Cộng". Không có một người lính "Việt Cộng" nào trong làng, lính Mỹ bắt đầu bắn giết bừa bãi dân thường, gồm trẻ em, phụ nữ và những ông già, sau đó bắn vào bất cứ thứ gì chuyển động. Tất cả 504 dân thường Việt Nam đã thiệt mạng, phần lớn là phụ nữ và trẻ em.Cuộc tàn sát được coi là một trong những tội ác man rợ nhất mà Mỹ gây ra cho nhân dân Việt Nam. Nhưng phải đến ngày 19/8, Calley mới lần đầu tiên công khai lên tiếng xin lỗi nạn nhân.Ông Phụng cho rằng: "Lời xin lỗi của ông Calley có muộn nhưng là một việc làm tốt, bởi lẽ đây là những phát biểu của ông ta về sự ăn năn, hối hận, những lời xin lỗi đối với nạn nhân, các gia đình họ và Việt Nam. Và đó không chỉ là suy nghĩ của riêng ông ta. Đây thực sự là suy nghĩ của những đồng đội đã tham gia cuộc tàn sát, đồng thời cũng phản ánh suy nghĩ của đại bộ phận người dân Mỹ đối với sự kiện này".Ông Phụng cũng cho biết từ sau chiến tranh, Mỹ và Việt Nam đã phối hợp nhiều trong việc khắc phục hậu quả. Mỹ đã nỗ lực giúp Việt Nam tìm kiếm người mất tích; xử lý các chất nổ, bom mìn còn sót lại; hỗ trợ trong việc tẩy rửa chất độc da cam. Một số tổ chức của Mỹ đã giúp đỡ những người tàn tật sau chiến tranh, những nạn nhân của chất độc da cam.Tuy nhiên, theo ông, chính quyền Mỹ có làm, nhưng chưa đủ. Họ vẫn lẩn tránh, chạy tội với những tội ác, và hậu quả mà họ gây ra. Ví dụ như tòa án Mỹ bác bỏ đơn kiện của nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đòi các công ty Mỹ phải bồi thường những thiệt hại mà họ gây ra.Nhận xét về quan hệ Việt Nam và Mỹ, ông Phụng cho rằng sự hợp tác giữa hai bên đang phát triển thuận lợi. Chính quyền của Tổng thống Barack Obama sẽ tiếp tục cùng Việt Nam thúc đẩy hợp tác song phương. Việt Nam cũng chuẩn bị kỷ niệm 15 năm bình thường hóa, thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Mỹ vào năm 2010. Để chuẩn bị cho sự kiện này, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam dự định sẽ sang thăm Mỹ. Phía Mỹ cũng chuẩn bị cho một số quan chức cao cấp của Bộ Ngoại giao sang thăm Việt Nam.Đặc biệt, sang năm Việt Nam là Chủ tịch Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Khi đó, rất có thể ngoại trưởng Mỹ sẽ đến Việt Nam tham dự hội nghị. Nếu Mỹ và ASEAN thỏa thuận được việc gặp gỡ cấp cao thì cũng không loại trừ khả năng Tổng thống Barack Obama đến Hà Nội dự hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN, và cũng không loại trừ khả năng Tổng thống Obama sẽ thăm song phương Việt Nam.(Theo  TTXVN )