Cuộc chiến bánh mì Việt Nam tại MỹHai hàng bánh mì Việt Nam nằm cách nhau chỉ 4 tòa nhà ở New York, Mỹ, đang ra sức cáo buộc nhau ăn cắp công thức làm bánh.
Chuyện các đối thủ đặt cửa hàng cạnh nhau không phải là hiếm gặp, ví dụ McDonald và Wendy hay nhiều hàng pizza khác. Tuy nhiên, Ronald McDonald không cáo buộc đối thủ ăn cắp công thức món hamburger của họ.Còn Hanco Tang, chủ tiệm bánh mì Hanco, cho rằng một nhân viên cũ của cửa hàng là Henry Huynh đã đánh cắp bí mật nghề và mở cửa hàng cách đó chỉ 4 tòa nhà.Những chiếc bánh của hai cửa hàng này không khác gì nhau, chúng đều có thịt lợn xay rán giòn, pate, mayonnaise, tương ớt, cà rốt thái nhỏ đặt trong lớp vỏ bánh mì giòn. Món ăn gợi nhớ một thời người Pháp còn hiện diện tại Đông Dương. Huynh cũng có món trà sữa đi kèm, y như cửa hàng của Tang."Anh ta đã đánh cắp công thức", Tang phát biểu với tờ  Brooklyn Paper.  "Chúng tôi không có bằng chứng nhưng những gì họ làm không khác gì chúng tôi và menu của họ y hệt. Tôi mất nhiều năm để tạo dựng mọi thứ và rồi họ chỉ việc copy y hệt của tôi"."Anh ta làm việc cho tôi để làm gián điệp", Tang tức giận.Huynh bác bỏ chuyện ăn cắp công thức của Tang, nhưng thừa nhận hai người đã bất hòa. "Đã có chuyện giữa tôi và anh ấy và tôi muốn tạo dựng công việc làm ăn của riêng mình". Nhưng khi hỏi về chuyện công thức giống hệt nhau, Huynh cho biết: "Tôi bận bịu nhiều việc khác nên để người bạn lập menu. Tôi không biết nó như nào".Huynh cho biết anh muốn tiếp tục công việc làm ăn và không tranh cãi với chủ cũ. Và khách hàng người Mỹ sẽ quyết định họ đứng về phía nào."Cạnh tranh sẽ làm cho dịch vụ tốt hơn và khách hàng sẽ quyết định họ thích đồ ăn của cửa hàng nào hơn", anh nói.Ngọc Sơn