Mùa đông ở thành phố biển NewcastleLá cây đỏ rực góc phố, trời xanh cao vời vợi, thành phố Newcastle, Australia, dịu dàng trong ngày mùa đông qua ảnh của độc giả Trần Thái Dương. Ảnh chụp bằng máy Canon EOS 5D. Newcastle, tiểu bang New South Wales, là thành phố lớn thứ bảy của Australia. Nằm cách Sydney 2 giờ ô tô về phía bắc, đây là một thành phố công nghiệp ven biển với hai lĩnh vực chính là khai thác than và luyện thép. Tuy thế, Newcastle lại có môi trường hết sức trong lành. Bộ ảnh được chụp vào tháng 7-8/2009 là khoảng thời gian giữa mùa đông của Newcastle.Trần Thái DươngChia sẻ ảnh về cuộc sống thành phố nơi bạn đang sống hoặc đã đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu vể bản thân và loại máy ảnh sử dụng.