Ngôi nhà hẹp nhất New York bán giá triệu đôNgười chủ của ngôi nhà "mỏng" nhất New York, Mỹ, đang rao bán nó với một mức giá rất dày, 2,7 triệu USD. Tòa nhà gạch đỏ này được xây dựng từ năm 1873, lọt thỏm trong không gian vốn là ngõ nhỏ giữa hai số nhà 75 và 77 phố Bedford. Nó luôn là địa điểm gợi trí tò mò của du khách và hay được chụp ảnh. Nhà thơ Edna St. Vincent Millay và nhà nhân chủng học nổi tiếng Margaret Mead từng ở đây.Chuyên gia môi giới nhà đất Alex Nicolas kể với  AP  rằng có nhiều người quan tâm tới ngôi nhà đặc biệt này. Ông sẽ đưa ba người khách khác nhau đi thăm nhà hôm nay.Trang web của nhà môi giới cho hay nhà có 3 tầng, rộng chưa tới 3 mét và dài chưa tới 13 mét. "Do nó quá hẹp, bạn sẽ phải rất thông minh khi trang trí", Nicolas nói.Tầng 1 ngôi nhà có bếp, phòng khách và phòng ăn. Nó có một phòng ngủ đôi ở tầng hai và phòng ngủ rộng ở tầng 3. Phía dưới là một căn hầm đã được sửa sang.Người chủ hiện tại mua nó với giá 1,6 triệu USD năm 2000. Nicolas hy vọng sẽ bán được ngôi nhà với giá đã phát ra, do tính độc đáo bởi nó là một mảnh cắt của lịch sử và nằm ở khu được bảo tồn nhất trong thành phố.Mai Trang