13 người Việt trốn sang Anh bị bắtHơn một chục người nhập cư trái phép đã bị bắt khi đang trốn trong một chiếc xe tải trên đường tới một hàng ăn Việt ở Birmingham, Anh.Tờ  Birmingham Post cho hay  những người Việt Nam nhập cư trái phép này bị tìm thấy trong chiếc xe chở thực phẩm, khi các quan chức biên phòng khám xét xe tại cảng Ouistreham của Pháp hôm 22/8.Những người này, bao gồm cả đàn ông và đàn bà, tuổi từ 16 đến 45, đã trả 20.000 bảng Anh mỗi người để trốn từ Việt Nam tới Anh qua ngả Pháp. Họ hy vọng sẽ kiếm được các công việc như là đầu bếp, phục vụ bàn để rồi xây dựng cuộc sống mới tại Anh.Một quan chức hải quan cho biết: "Tất cả đều mang quốc tịch Việt Nam, trốn trong chiếc xe chở thực phẩm tới một nhà hàng Việt ở Birmingham. Họ nấp sau các bao gạo, mỳ và nước mắm. Không ai nói được một từ tiếng Anh nào, và đều thú nhận rằng muốn kiếm một cuộc sống mới ở Birmingham".Lái xe 53 tuổi cũng là người Việt Nam khẳng định không biết gì về những người trốn trên xe, nhưng người này đã bị phạt tù hai năm hôm qua vì tội đưa người nhập cư trái phép vào Pháp trong điều kiện phi nhân đạo.13 người trốn lậu, trong đó có bốn người lớn tuổi từ 29 đến 45, 9 thiếu niên 16-19 tuổi, dự kiến sẽ được thả ra sau khi các quan chức Pháp thu thập đủ thông tin.Tuần trước, ba người Việt Nam khác cũng bị bắt khi trốn trong xe tải chở linh kiện điều hòa nhiệt độ khi đang trên đường vào Anh.Diệu Minh