Săn trùm mafia trong hầm ngầmCảnh sát Italy vừa còng tay một nghi phạm trùm băng đảng xã hội đen trong đường hầm kiên cố gần Naples.
Giuseppe Bastone ẩn nấp trong chiếc boongker nối với đường hầm bí mật dài khoảng 60 m cao ngang hông. Ở phía cuối đường hầm là lối thoát cùng với chiếc thang bằng thép nối lên mặt đất.Cảnh sát cho biết Bastone, 28 tuổi, trốn dưới căn hầm trên gần một năm. Khi bị bắt hôm 24/8, anh ta không có vũ khí và cũng không chống cự.Nơi ẩn náu của trùm mafia này được trang bị tủ lạnh, TV màn hình phẳng và đầu đĩa DVD. Theo  Telegraph , lực lượng cứu hỏa phải mất hơn một giờ để cạy cánh cửa thép từ ngôi nhà xuống căn hầm bí mật.Cảnh sát nghi ngờ ngôi nhà này có nối với đường hầm bí mật nhưng không rõ đầu ra ở đâu, vì thế họ phải triển khai 50 nhân viên an ninh cùng trực thăng trong cuộc đột kích phòng trường hợp Bastone tìm cách tẩu thoát.Bastone là một trong số 100 người bị truy nã gắt gao nhất ở Italy và là thành viên cao cấp của tổ chức mafia Camorra. Trong số DVD cảnh sát thu được dưới hầm ngầm có cả phim "Bố già" mà diễn viên Marlon Brando thủ vai chính.Ngọc Sơn