Nghi phạm tàu ma bị buộc tội bắt cóc8 người đàn ông bị còng tay trên tàu chở hàng Arctic Sea tuần trước vừa bị tòa án Nga buộc tội cướp tàu và bắt cóc con tin.Ủy ban điều tra của đặc biệt của trưởng văn phòng công tố Nga hôm qua cho biết 7 nghi phạm bị buộc tội bắt cóc và cướp tàu. Người còn lại bị buộc tội tổ chức vụ cướp."Sau khi cướp con tàu, các nghi phạm giam thủy thủy tại những điểm khác nhau để ngăn khả năng họ kháng cự. Chúng đã lập kế hoạch và phân định vai trò từ trước",  RTTNews  dẫn tuyên bố của ủy ban điều tra cho hay và cho biết thêm những tên cướp biển có trang bị vũ khí, mang mặt nạ và mặc quần áo đen có in chữ "cảnh sát".Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga khẳng định tàu Arctic Sea không chở hàng hóa bí mật.  Ria Novosti  dẫn thông báo của cơ quan này cho hay: "Cuộc khám xét con tàu cho thấy không có sự hiện diện của hàng hóa khả nghi. Việc tìm kiếm sẽ được tiếp tục tiến hành tại một cảng nữa trên đường tàu về Nga".Tuy nhiên, người đứng đầu ủy ban điều tra của văn phòng công tố Nga Alexander Bastrykin không loại trừ khả năng thủy thủ đoàn liên quan đến vụ mất tích của con tàu. "Chúng tôi không loại trừ khả năng Arctic Sea chở thứ gì đó ngoài gỗ. Đó là lý do chúng tôi giữ thủy thủy đoàn. Chúng tôi cần phải xác định xem họ có liên quan đến vụ việc hay không", Bastrykin trả lời phỏng vấn của  Rossiyskaya Gazeta .Bí ẩn quanh tàu Arctic Sea vẫn chưa được làm rõ dù các nghi phạm cướp tàu đã ra tòa và thủy thủ đoàn được đưa về Matxcơva để thẩm vấn. Con tàu chở lượng gỗ trị giá khoảng 1,8 triệu USD này rời Phần Lan vào ngày 21/7 và biến mất một tuần sau đó khi đi qua eo biển giữa Anh và Pháp và đi vào Đại Tây Dương.Ngọc Sơn