Trump liên tục tự phá kỷ lục dùng TwitterTổng thống Trump liên tục tự phá vỡ kỷ lục đăng tin trên Twitter, trang mạng xã hội đang dần trở thành một kênh thông tin của ông.Tổng thống Mỹ Donald Trump có khoảng thời gian hạn chế dùng Twitter trong những tháng đầu vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, số lượng tweet mới và tweet đăng lại của ông cho hơn 42 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này đang trong xu hướng không ngừng tăng,  Cetus News  ngày 13/11 đưa tin.Trong tháng 6, ông Trump lập kỷ lục đăng 362 dòng tweet. Sang tháng 7, con số này là 424 và trong tháng 9, kỷ lục mới của ông là 485 dòng tweet.Số lượng tweet của Tổng thống Trump trong tháng 11 đang ở mức bùng nổ. Với tốc độ đăng tweet hiện nay, ông có thể sẽ đăng 723 dòng vào cuối tháng. Riêng trong ngày 7/11, ông đăng 51 tweet khi ở thăm Hàn Quốc trong chuyến công du 5 nước châu Á.Thói quen dùng Twitter của ông Trump cũng không bị ảnh hưởng khi ông thăm Bắc Kinh từ ngày 8/11 dù mạng xã hội này bị cấm ở Trung Quốc. Theo các chuyên gia, ông chủ Nhà Trắng vượt tường lửa của Trung Quốc nhờ dùng mạng của nhà cung cấp có trụ sở ở Mỹ.Twitter trở thành một kênh thông tin của ông Trump  kể từ cuộc bầu cử Tổng thống 2016 . Thông qua tweet, ông gây ảnh hưởng tới các thị trường, dự báo chính sách, cổ vũ đồng minh hay công kích đối thủ. Ý kiến của Trump trên Twitter được các thẩm phán liên bang viện dẫn và gần như được xem là tuyên bố chính thức của Nhà Trắng.Hôm 2/11, tài khoản Twitter của ông bị một cộng tác viên của Twitter trong ngày làm việc cuối vô hiệu hóa trong 11 phút. "Tôi nghĩ rằng lời nói của mình hẳn đã lan truyền đi và đang có ảnh hưởng", ông Trump viết sau sự cố.Theo ông chủ Nhà Trắng, nhiều bạn bè từng khuyên ông bỏ Twitter. Khả năng này khó xảy ra bởi ông cho rằng mạng xã hội, đặc biệt là Twitter, đã giúp ông trở thành Tổng thống Mỹ.Vũ Phong