18 năm bị bắt làm nô lệ tình dụcMột phụ nữ California, Mỹ, bị bắt cóc lúc 11 tuổi, vừa trở về với gia đình sau gần hai thập kỷ sống trong túp lều và bị ép làm nô lệ tình dục.
Jaycee Lee Dugard biến mất sau khi khi đứng chờ xe buýt đến trường tại địa điểm cách nhà chỉ vài bước chân ở phía đông San Francisco hôm 10/6/1991.Philip Garrido, một kẻ quấy rối tình dục có tên trong hồ sơ cảnh sát, và vợ là Nancy Garrido đã ép Dugard lên chiếc xe màu xám rồi phóng đi. Theo  CBS , kể từ đó cô bé sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ. Dù chỉ cách nhà hàng xóm vài bước chân, không một ai phát hiện bí mật này suốt 18 năm qua.Dugard cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Ngày hôm sau, Garrido đưa vợ và hai đứa trẻ đến trình diện cảnh sát. Sau khi thẩm vấn, các nhân viên an ninh cho rằng đôi vợ chồng này có những thông tin mà chỉ những kẻ bắt cóc mới biết được và ra lệnh bắt. Cảnh sát cũng đang làm rõ liệu hai bé gái con của Garrido và Dugard có bị lạm dụng tình dục hay không.Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm. Người đàn ông này hiện đối mặt với tội danh bắt cóc, cưỡng bức. Vợ ông ta bị cáo buộc âm mưu và bắt cóc.Vụ án này khiến người ta liên tưởng đến vụ quỷ loạn luân người Áo Josef Fritzl, kẻ giam con gái ruột và cưỡng hiếp suốt 24 năm trong căn hầm tối.Mai Trang