Cháy lớn tại khu chợ của người Việt tại Ba LanĐám cháy lớn bùng phát trong trung tâm thương mại AECC ở Volka Kosovka sáng hôm thứ bảy, gây thiệt hại hàng triệu USD.
Hoả hoạn xảy ra vào lúc 3-4 giờ sáng. Khoảng 25 đội cứu hỏa của thủ đô Warsaw và các vùng lân cận được huy động tham gia chữa cháy. Việc triển khai chữa cháy lúc đầu bi chậm do các chủ hàng lao vào cứu hàng. Mặt khác do các hala (nhà bán hàng cùng với các kho hàng) đều rộng và xây tiếp giáp nhau nên không có đường cho các xe cứu hỏa dễ đi vào. Các vòi phun nước chỉ được phun từ trên mái xuỗng qua các khe hở do mái bị sập.Lực lượng cứu hỏa cố gắng để lửa không lan sang nửa còn lại của trung tâm vốn được ngăn cách với nửa đang cháy bởi những bức tường chống cháy. Chưa có thông tin cụ thể về sự thiệt hại về người tại khu vực này. Thiệt hại về vật chất ước tính sẽ đến vài triệu USD.Trung tâm mua bán AECC cách thủ đô Warsaw khoảng 25 km và được người Việt ở Ba Lan gọi là "trung tâm Thổ". Hầu như không có quầy hàng nào của người Việt đóng bảo hiểm cho hàng hóa, tài sản của mình, nên sau vụ cháy, họ coi như trắng tay.Ban đầu Trung tâm thương mại ở Volka Kosovka chỉ có một khu nhà do người Trung Quốc đầu tư xây dựng vào cuối những năm 1990. Từ năm 2000, người Việt vào đây thuê lại các gian hàng làm nơi giao dịch bán buôn hàng hóa, tạo thành một khu chợ tấp nập, cung cấp hàng cho người Ba Lan và các nước lân cận. Do nhu cầu ngày một tăng, người Trung Quốc, người Thổ Nhĩ Kỳ và người Việt Nam đua nhau xây dựng thêm những dãy nhà mới, kho bãi và nhà trọ.(theo  Queviet.pl )