Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào, và nhận quà tặng nhé.
1. Hàn Quốc hủy kế hoạch phóng vệ tinh lần đầu tiên hôm 19/8 là doA. Thời tiết xấuB. Lỗi kỹ thuậtC. Lỗi vận hànhXem đáp án2. Cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung qua đời hôm 18/8. Ông là một nhân cách lớn trên chính trưòng thế giới, được trao giải Nobel Hòa bình vì những nỗ lực thúc đẩy quan hệ liên Triều. Ông được nhận giải thưởng cao quý này vào năm nào?A. Năm 2000B. Năm 2001C. Năm 2002Xem đáp án3. Hải quân Nga tuyên bố đã tìm thấy tàu chở hàng Arctic Sea tại vùng biển Tây Phi, giải cứu 15 thủy thủ và bắt các nghi phạm hải tặc. Họ đã bắt bao nhiêu nghi phạm?A. 8B. 18C. 28Xem đáp án4. Tuần này, một phi cơ của hãng Southwest Airlines của Mỹ phải quay đầu về nơi xuất phát sau khi một hành khách có hành động gây rối trên máy bay. Câu nào dưới đây là đúng?A. Hành khách gây rối cởi áoB. Hành khách gây rối cởi quầnC. Hành khách gây rối cởi cả áo và quầnXem đáp án5. Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb có chuyến công du đến 5 nước Đông Nam Á để khẳng định tầm quan trọng của khu vực này đối với Mỹ. Chặng dừng chân cuối trong chuyến đi này là ở nước nào?A. MyanmarB. Thái LanC. Việt NamXem đáp án6. Liên Hợp Quốc khẳng định châu Á có thể đối mặt với tình trạng thiếu lương thực triền miên nếu không tiến hành một cuộc cách mạng triệt để trong thói quen sử dụng:A. Đất đaiB. NướcC. Phân bónXem đáp ánCâu hỏi để trao quà7. Tạp chí  Forbes  vừa công bố danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Ai là người được bình chọn đứng đầu danh sách này?A. Carla BruniB. Michelle ObamaC. Angela MerkelNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  "Thế giới hậu Mỹ"  do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi rõ 'Nhan sach The gioi hau My", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.