Hoàng tử Ảrập Xêút suýt mất mạngHoàng tử Muhammad bin Nayef của Ảrập Xêút may mắn thoát chết khi một kẻ đánh bom tự sát tấn công ông tại văn phòng ở thành phố Jeddad.
Hoàng tử Muhammad bin Nayef của Ảrập Xêút may mắn thoát chết khi một kẻ đánh bom tự sát tấn công ông tại văn phòng ở thành phố Jeddad.Đây là vụ mưu sát đầu tiên nhằm vào thành viên của hoàng gia Ảrập Xê út kể từ khi vương quốc này bắt đầu chiến dịch truy quét mạng lưới khủng bố Al Qaeda sau vụ tấn công 11/9/2001.Hoàng tử Muhammad bin Nayef - thứ trưởng bộ Nội vụ phụ trách về an ninh - đang tiếp xúc với những người Hồi giáo tham gia buổi cầu nguyện trong lễ ăn chay thì bị tấn công tối qua.  Reuters  đưa tin chỉ duy nhất kẻ tấn công thiệt mạng trong vụ đánh bom. Người này là chiến binh bị truy nã và từng có ý định đầu hàng nhà chức trách trước đó.Kênh truyền hình  Arabiya  của Ảrập Xêút phát hình ảnh hoàng tử gặp gỡ với Quốc vương Abdullah sau vụ tấn công. Ông chỉ bị thương nhẹ. "Việc này chỉ làm tăng lòng quyết tâm của chúng ta nhằm quét sạch chiến binh", hoàng tử cho hay.Hoàng tử được cho là có công lớn trong những thành công của Ảrập Xêút nhằm trấn áp bạo lực. Hồi đầu tháng, chính quyền nước này công bố đã bắt giữ 44 chiến binh có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda, thu giữ chất nổ, kíp nổ và vũ khí.Hải Ninh