Lao xuống từ tòa nhà cao nhất BỉNhững người thích cảm giác mạnh khắp thế giới kéo tới Bỉ tuần này để thử cảm giác nhảy xuống từ địa điểm cao nhất thủ đô Brussels.
Các nhà tổ chức nối dây cáp từ lá cờ cắm trên đỉnh tòa nhà viện bảo tàng Antonium xuống phía dưới, tạo thành đường "cao tốc" trên không có độ dài 100 mét.Với mức phí 35 USD, những người ưa mạo hiểm được thử cảm giác bay từ trên đỉnh tòa nhà trong hành trình "rợn tóc gáy" kéo dài trong 20 giây. "Cứ như là đang bay vậy", Sari Schneider - người Đức - nói với  Fox News . Cô và chị gái đều muốn thử lại lần nữa.Mark Van Rarde, nhà tổ chức, thì cho hay: "Phản ứng đầu tiên của du khách khi đứng trên đỉnh là: 'Chà, cao đây'", và sau đó là: 'Tôi phải lao xuống bằng cách này ư?'".Những người ưa mạo hiểm sẽ còn vài ngày nữa để thử trò chơi này. Nó sẽ ngừng hoạt động vào ngày 31/8.Mai Trang