Phe đối lập tại Nhật được dự đoán thắng cửThủ tướng Nhật Bản Taro Aso hôm qua thừa nhận, cử tri tỏ ra không hài lòng với chính phủ của ông khi họ chuẩn bị tham gia cuộc tổng tuyển cử vào chủ nhật tuần này.
Kết quả thăm dò dư luận qua điện thoại do nhật báo  Asahi Shimbun  tiến hành cho thấy, đảng Dân chủ đối lập có thể giành được 320 trong tổng số 480 ghế tại hạ viện trong cuộc bầu cử sắp tới.“Sau hơn nửa thế kỷ thống trị chính trường Nhật Bản, đảng Dân chủ tự do của ông Aso sắp phải đối mặt với một thất bại lớn. Rất có thể họ chỉ giành được khoảng 100 ghế trong hạ viện”, tờ nhật báo nhận xét.Các cuộc thăm dò ý kiến cử tri trên nhiều tờ báo khác cũng cho thấy ông Yukio Hatoyama, chủ tịch đảng Dân chủ, sẽ nhận được nhiều phiếu bầu hơn so với đương kim Thủ tướng Aso. Nhiều báo dự đoán đảng Dân chủ sẽ giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử vào ngày 30/8. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn Hatoyama, cựu kỹ sư 62 tuổi, sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản."Chúng ta đang đứng trước cơ hội làm nên sự thay đổi lớn trong lịch sử", ông Hatoyama phát biểu với  AP .Tuy nhiên, nhật báo  Asahi Shimbun  cảnh báo rằng tình hình có thể thay đổi do có tới 40% người tham gia cuộc thăm dò ý kiến chưa quyết định bỏ phiếu cho đảng nào hoặc không chịu tiết lộ đảng mà họ ủng hộ.Bộ trưởng Tài chính Kaoru Yosano cũng thừa nhận đảng Dân chủ có cơ hội giành thắng lợi vang dội, song cảnh báo rằng một chiến thắng cách biệt như vậy có thể tạo nên “thế độc quyền một đảng”.Hatoyama khẳng định rằng điều mà ông Yosano lo ngại sẽ không xảy ra.Hiện tại đảng Dân chủ đang nắm quyền kiểm soát thượng viện nhờ liên minh với một số đảng nhỏ. Đảng Dân chủ tự do của Thủ tướng Aso kiểm soát 2/3 số ghế trong hạ viện trước khi cơ quan này bị giải tán vào tháng trước. Trong chiến dịch tranh cử, ông Aso liên tục nhấn mạnh việc đảng Dân chủ không có kinh nghiệm lãnh đạo đất nước vì họ chưa từng điều hành bất kỳ chính phủ nào.Minh Long