Cướp biển bắn trực thăng MỹNhững tên hải tặc giữ một con tàu ngoài khơi Somalia đã nã đạn vào trực thăng của hải quân Mỹ hôm qua. Bọn cướp trên tàu M/V Win Far dùng súng cỡ lớn bắn vào chiếc trực thăng SH-60B khi nó lượn phía trên con tàu nhưng phi cơ không bị trúng đạn. Các binh sĩ trên trực thăng không bắn trả.Trong suốt chuyến bay tuần tra định kỳ phía trên tàu M/V Win Far, phi hành đoàn trên trực thăng SH-60B không phát hiện ra rằng họ đã bị tấn công cho đến khi trở về tàu mẹ USS Chancellorsville và xem lại video.Tàu M/V Win Far bị tấn công hôm 6/4 và 30 thủy thủ bị giữ làm con tin. Kể từ khi đó, con tàu này bị sử dụng làm tàu mẹ cho các vụ tấn công khác của nhóm cướp nhắm vào tàu bè qua lại khu vực đó, trong đó có cả tàu Maersk-Alabama mang cờ Mỹ hồi tháng 4.Đầu tháng tư, tàu USNS Lewis and Clark của Mỹ từng bị hai tàu nhỏ của hải tặc đuổi theo suốt một giờ đồng hồ. Theo  Reuters , những tên cướp biển tiến đến cách tàu Mỹ chỉ hơn một hải lý và khi chúng nổ súng, tàu hải quân Mỹ tăng tốc chạy thoát khỏi cuộc săn đuổi của nhóm cướp biển.Lực lượng an ninh trên tàu đã không bắn lại mà chỉ dùng loa phát đi lời cảnh báo. Khi đó, trên tàu có 130 người, cả nhân viên dân sự và quân sự.Kể từ đầu năm nay, khoảng 100 tàu đã bị tấn công ở vùng biển ngoài khơi Somalia bất chấp nỗ lực tuần tra và bảo vệ của hải quân hàng loạt quốc gia như Mỹ, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc.Ngọc Sơn