200 người ra tòa vì vụ bạo động Tân CươngHơn 200 nghi phạm sẽ bị xét xử tuần này với một loạt các cáo trạng liên quan tới cuộc bạo động đẫm máu nhất ở Tân Cương, Trung Quốc, trong vòng nửa thế kỷ qua.
Cáo trạng đối với hơn 200 nghi phạm bao gồm tội phá hoại tài sản công cộng, cố tình gây tổn thương cho người khác, cướp của, phóng hỏa, giết người, phá phương tiện giao thông công cộng và tập hợp đám đông nhằm gây rối trật tự và giao thông. Hơn 170 luật sư người Duy Ngô Nhĩ và 20 luật sư người Hán đã được chỉ định biện hộ cho những nghi phạm này.Phần lớn những nghi phạm nói trên bị bắt ở thủ phủ Urumqi, thủ phủ Tân Cương, và thành phố Kashgar, nơi có nhiều người Duy Ngô Nhĩ sinh sống. Cảnh sát Trung Quốc cũng cho hay họ đã tập hợp được hơn 3.000 bằng chứng mới để đưa ra sử dụng trong các phiên tòa. Số này bao gồm những viên gạch và gậy có dính vết máu, 91 đoạn video và 2.169 bức ảnh.Bạo loạn ở Tân Cương xảy ra hôm 5/7 khi người Duy Ngô Nhĩ đập phá nhà cửa, cửa hàng, đánh đập người dân. Hai ngày sau, hàng loạt người Hán cầm gậy gộc tề tựu trên phố, kêu gọi trả thù. Cảnh sát và quân đội Trung Quốc được triển khai và đã vãn hồi trật tự ngay sau đó. 197 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương vì bạo động.Trong lúc này, an ninh ở Tòa án nhân dân Urumqi và khu vực lân cận được thắt chặt ở mức cao nhất. Cảnh sát vũ trang cùng nhân viên an ninh liên tục tuần tra ở đây. "Cảnh tượng này đã diễn ra từ khoảng 10 ngày nay", một dân địa phương cho biết.Việc tăng cường an ninh được cho là để đề phòng việc nhiều người Hán và Duy Ngô Nhĩ sẽ kéo tới gần tòa án vào thời điểm diễn ra các phiên xử. Dù căng thẳng lên cao, giới quan sát nhận định ít có khả năng bạo lực sẽ tái diễn ở đây. "Chúng tôi không nhận được thông báo gì nhưng khi phiên xử diễn ra, chúng tôi sẽ chú tâm tới mọi động thái", một nhân viên an ninh cho hay."Tôi có thể hiểu tại sao an ninh lại thắt chặt như thế", Guo Mei, người bán hàng gần tòa án, nói. "Nhiều người Hán sẽ tới nghe xử án và họ có thể sẽ gây sự với bất cứ người Duy Ngô Nhĩ nào họ gặp".Một nhân viên trong cửa hàng này thì nói thêm: "Tôi sẽ rất phẫn nộ nếu những kẻ gây bạo loạn đó chỉ nhận được mức án nhẹ. Chúng phải bị trừng phạt thích đáng vì khiến quá nhiều người vô tội phải chết".Hải Ninh  (theo  China Daily )