Bác sĩ gắp 5 viên đạn khỏi người binh sĩ Triều Tiên đào tẩuBinh sĩ Triều Tiên bị bắn khi đào tẩu sang Hàn Quốc đang trong tình trạng nguy kịch, không thể tự thở."Đến sáng nay, chúng tôi hay tin binh sĩ này đang trong tình trạng không có ý thức và không thể tự thở nhưng mạng sống có thể cứu",  Reuters  dẫn lời  quan chức quân đội Hàn Quốc  Suh Uk  hôm nay cho biết.B ác sĩ đã lấy  5 viên đạn khỏi người binh sĩ này sau khi phẫu thuật.  Ước tính còn h ai viên đạn kẹt bên trong. Theo  Lee Cook-jong, bác sĩ phẫu thuật phụ trách điều trị cho binh sĩ Triều Tiên đào tẩu, tình trạng nguy kịch của binh sĩ này do các vết thương ở ruột gây ra.Ngày 13/11, binh sĩ Triều Tiên này lái ôtô đến biên giới hai nước trước khi phải chạy bộ do một bánh xe bị lỏng. Các binh sĩ Triều Tiên bắn khoảng 40 phát đạn khi phát hiện người đào tẩu.Binh sĩ đào tẩu nấp sau một công trình của Hàn Quốc trong khu vực an ninh chung tại khu phi quân sự (DMZ) giữa hai nước trước khi được ba binh sĩ Hàn Quốc bò đến giải cứu.Người này được phát hiện ngã quỵ trên một đống lá, không mang theo vũ khí. Quân phục cho thấy binh sĩ đào tẩu giữ chức vụ thấp. Mục đích đến Hàn Quốc và xuất thân của binh sĩ đào tẩu chưa được làm rõ.Ông Suh cho biết Hàn Quốc ngày 13/11 đã dùng loa ở biên giới thông báo với Triều Tiên về việc điều trị cho  binh sĩ đào tẩu .  Theo cơ quan chỉ huy của Liên Hợp Quốc tại bán đảo Triều Tiên (UNC), một cuộc điều tra về vụ việc đang diễn ra .Vũ Phong