Đại diện Triều Tiên gặp tổng thống Hàn QuốcPhái đoàn Triều Tiên gặp Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak lần đầu tiên hôm nay kể từ khi ông nhận nhiệm sở. Ông Lee cùng ba quan chức cấp cao của Triều Tiên bàn về hợp tác liên Triều trong cuộc gặp kéo dài 30 phút tại Nhà Xanh, văn phòng tổng thống tại Seoul.Đại diện Triều Tiên Kim Ki-Nam, bí thư trung ương đảng Lao động Triều Tiên, đã gửi bức thư của nhà lãnh đạo nước này là Kim Jong Il cho ông Lee, trong đó đề cập đến tiến triển trong hợp tác quan hệ giữa hai nước.Phái đoàn Triều Tiên đến Seoul hôm 21/8 để viếng cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung. Đại diện của Triều Tiên bày tỏ mong muốn được gặp nhà lãnh đạo đương nhiệm theo tư tưởng cứng rắn của nước này là Lee Myung-bak.Theo kế hoạch, phái đoàn từ Bình Nhưỡng trở về ngay chiều 21/8 nhưng hoãn lại. Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Jong-joo cho biết lịch trình của các quan chức Triều Tiên chưa được quyết định.Cố tổng thống Kim được kính trọng ở cả hai miền nhờ những nỗ lực không mệt mỏi của ông nhằm phá tan mối nghi ngờ lẫn nhau thời hậu chiến. Chính sách "Ánh dương" do ông khởi xướng đã đưa những chuyến hàng viện trợ từ nam lên bắc, và đỉnh cao của mối quan hệ liên Triều là cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo năm 2000.Ông qua đời hôm 20/8 ở tuổi 85. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên cử đại diện đến viếng một nhà lãnh đạo Hàn Quốc. Đám tang của ông sẽ diễn ra hôm nay.Quan hệ giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên xấu đi nghiêm trọng sau khi ông Lee Myung-bak lên làm tổng thống. Ông tuyên bố sẽ có thái độ cứng rắn với Bình Nhưỡng và ra điều kiện viện trợ phải đi kèm với giải giáp nguyên tử của Triều Tiên.Chuyến viếng tang cố tổng thống Kim được giới quan sát nhìn nhận là một cử chỉ hòa giải từ Bình Nhưỡng, sau nhiều tháng căng thẳng gia tăng ở bán đảo Triều Tiên. Những tín hiệu tan băng đầu tiên xuất hiện kể từ khi cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton tới Bình Nhưỡng và đàm phán về việc trả tự do cho hai phóng viên Mỹ, bị bắt vì tội xâm nhập trái phép vào Triều Tiên. Sau đó, Bình Nhưỡng cũng thả một công nhân Hàn Quốc, bị giữ trước đó với tội danh chống nhà nước Triều Tiên.Triều Tiên còn tuyên bố sẽ mở cửa trở lại biên giới và tái lập đàm phán về một số dự án kinh tế với Hàn Quốc. Mới đây, đặc sứ Triều Tiên đã có cuộc gặp thống đốc bang New Mexico của Mỹ Bill Richardson, khẳng định sẵn sàng đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân, nhưng không muốn trở lại bàn hội đàm 6 bên.Ngọc Sơn  (theo  AP, Telegraph )