Bộ sưu tập tranh của Adolf HitlerTrước khi trở thành trùm phát xít, ít ai biết rằng Adolf Hitler từng là một họa sĩ có cuộc sống trầy trật ở Vienna, Áo.Bức tranh màu nước "Ngôi nhà với cây cầu bên dòng sông" vẽ năm 1910 của Adolf Hitler, một họa sĩ sống chật vật ở Vienna, Áo. Ảnh:  DPA .Hitler làm họa sĩ vài năm ở Áo, trước khi tham gia quân đội trong Thế chiến 1. Ảnh:  DPA .Bức họa Shot Mill - năm 1910. Ảnh:  DPA .Bức họa "Berglandschauft mi See" năm 1913. Ảnh:  AP .Nhà thờ Karlskirche ở Vienna. Mặc dù không ai biết Hitler có tất cả bao nhiêu tác phẩm, hiện còn 723 bức vẽ được cất giữ. Ảnh:  AP .Diệu Minh  (theo  Telegraph )