Ba người Việt bị bắt quả tang nhập cư trái phép vào AnhBa người Việt bị phát hiện trốn trong thùng hàng xe tải khi chuẩn bị tiến vào biên giới nước Anh hôm qua, sau khi bị một con chó nghiệp vụ đánh hơi thấy.
Chiếc xe tải đang đi vào cảng Calais của Pháp để chuẩn bị sang Anh thì chú chó Lola đã lên tiếng sủa và lôi người điều khiển về phía chiếc xe. Các quan chức của biên phòng Anh đã cho mở phía sau chiếc xe HGV và tìm thấy một bé gái, một bé trai và một người đàn ông trốn lẫn trong các linh kiện máy điều hòa.Theo  Daily Mail , trước khi được tìm thấy, những người này đã chịu đựng 9 tiếng đồng hồ nấp trong những khoảng trống nhỏ giữa các thùng hàng, sau khi lên xe từ phía nam nước Pháp.Ngoài việc sử dụng chó nghiệp vụ, các nhân viên an ninh còn sử dụng máy dò CO để biết được liệu có ai đang thở ở phía sau xe. Họ cũng sử dụng máy phát hiện nhịp tim để nhận ra những cử động nhỏ nhất.Trong trường hợp này, tài xế xe tải và công ty của anh ta phải chịu phạt 6.000 bảng Anh. Ba người Việt Nam sẽ được trao trả cho cảnh sát Pháp.Năm ngoái, khoảng 28.000 người nhập cư trái phép đã được tìm thấy trốn trong các phương tiện đi qua biên giới Anh và Pháp.Diệu Minh