Máy bay bị cuốn theo chiều gióMột chiếc phi cơ chở khách loại nhỏ bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh giữa cơn gió to ở thủ đô Philippines hôm qua.
Chiếc Dornier 328 chở 32 người của hãng hàng không SEAIR bay từ hòn đảo du lịch nổi tiếng Boracy tới Manila chiều qua. Nó chuẩn bị hạ cánh lúc 12h30 thì gặp cơn gió nghịch chiều.Hãng tin  Xinhua  dẫn lời quan chức sân bay Manila cho biết không một ai bị thương khi chiếc phi cơ trượt khỏi đường băng và cuối cùng dừng lại ở sân cỏ gần phòng chờ lên máy bay. Đường băng này phải tạm dừng hoạt động trong một thời gian khi nhân viên kỹ thuật tìm cách di chuyển chiếc phi cơ.Đây là lần thứ 4 trong năm máy bay chở khách gặp tai nạn lúc hạ cánh ở Philippines. Hồi tháng 7, một chiếc Dornier 328 của hãng SEAIR cũng gặp sự cố khi đáp xuống sân bay ở đảo Boracay. Hãng SEAIR thường xuyên thực hiện những chuyến bay nội địa, chủ yếu phục vụ du khách.Hải Ninh