Danh sách độc giả nhận quà đố vui trong tuầnMời 5 độc giả có tên dưới đây tới tòa soạn báo VnExpress nhận sách "Thế giới hậu Mỹ" do Alpha Books dịch và phát hành.Đáp án cho câu hỏi số 7: Nữ thủ tướng Đức Angela Merkel vừa được tạp chí  Forbes  bình chọn đứng đầu danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Đáp án: C.Cảm ơn các độc giả đã tham gia trả lời câu hỏi. Dưới đây là danh sách 5 bạn đọc có đáp án đúng và gửi sớm nhất:Để nhận quà, xin mời các bạn gặp Ngọc Sơn, ban Thế giới VnExpress, 48 Vạn Bảo, Ba Đình, Hà Nội. Những độc giả ở xa, xin mời liên hệ  ngocson @vnexpress.net  để biết thêm chi tiết.T.G.