Ôtô lơ lửng giữa lưng trờiMột phụ nữ mắc kẹt giữa trời khi chiếc xe của bà bị treo lơ lửng trên cây cầu gấp tại Wisconsin, Mỹ.
Người phụ nữ lâm vào thế hiểm khi cây cầu Maple-Oregon bắt đầu gấp đôi và dựng lên 45 độ để cho tàu thuyền bên dưới đi qua.Phanh khẩn cấp giúp chiếc xe bám chặt và không bị lao xuống khi cây cầu khổng lồ này dựng lên trước sự kinh ngạc của những người đứng bên dưới. "Chiếc xe dựng đứng lên, y như trong trò quay trong công viên", một cảnh sát địa phương tên là Arleigh Porter bình luận.Sau khi cây cầu hạ xuống, người tài xế may mắn đã khởi động lại được chiếc xe và tiếp tục hành trình mà không hề hấn gì. Sự việc xảy ra hôm 13/8 nhưng cảnh sát chỉ biết tin khi bức ảnh được công bố."Lúc đầu chúng tôi nghĩ ai đó đùa nghịch photoshop. Thật đáng kinh ngạc", Porter nói và cho biết thêm ông hy vọng tài xế trong ảnh sẽ liên lạc với cảnh sát."Chúng tôi chỉ muốn nói chuyện với bà ấy để biết tại sao nó xảy ra và đảm bảo sẽ không tái diễn. Tôi cũng muốn biết lúc đó bà ấy nghĩ gì và phải phanh mạnh đến mức nào".Mai Trang  (theo  Telegraph )