Triều Tiên muốn đàm phán trực tiếp với MỹBình Nhưỡng gửi tín hiệu muốn nối lại đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân, nhưng vẫn khước từ tham gia hội nghị 6 bên.
Sau cuộc nói chuyện hiếm hoi với đặc sứ Triều Tiên ở Mỹ hôm qua, Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson cho biết ông đã nhận ra rằng sự căng thẳng đã giảm bớt kể từ khi cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đến thăm Bình Nhưỡng.Đoàn đại biểu Triều Tiên đã ám chỉ rằng nước này sẵn sàng cho một cuộc đàm phán mới với Mỹ về vấn đề hạt nhân. Chính cuộc viếng thăm gần đây của Clinton tới Triều Tiên để giải phóng hai phóng viên Mỹ đã giúp giải tỏa mối căng thẳng giữa hai nước.Bình Nhưỡng đã sử dụng các phóng viên như một chiêu thức mặc cả và đang tìm kiếm một cử chỉ đáp lại, Richardson nói. "Triều Tiên đang gửi đi tín hiệu tốt, rằng họ sẵn sàng nói chuyện trực tiếp với Mỹ. Lần đầu tiên, tôi đã nhận thấy dấu hiệu giảm bớt căng thẳng".Nhưng Triều Tiên vẫn chưa sẵn sàng trở lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân. Nước này đã rút khỏi hội nghị với Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản, sau khi Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt vì những cuộc thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố sẵn sàng nói chuyện trực tiếp với Triều Tiên trong tiến trình đàm phán 6 bên, nếu nước này trở lại bàn đàm phán và thực hiện những bước tích cực để giải trừ vũ khí hạt nhân."Vấn đề là liệu có nên tiến hành nói chuyện trực tiếp đôi bên, như Triều Tiên mong muốn, hay là sử dụng cơ cấu 6 bên mà Mỹ đã ủng hộ", Richardson nhận định.Tại Washington, Nhà Trắng cho biết không sắp đặt cuộc gặp mặt với các đặc sứ Triều Tiên và Richardson không được gửi một thông điệp nào để truyền tới họ. Phát ngôn viên Ian Kelly cho biết mục tiêu của Mỹ đối với Triều Tiên rất đơn giản và rõ ràng. "Mục tiêu của chúng tôi là giải trừ vũ khí hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên. Và tất nhiên, chúng tôi muốn nhìn thấy tiến bộ trong việc này".Diệu Minh  (theo  BBC )