Báo chí Mỹ xôn xao vì quần đùi của Michelle ObamaNhững bức ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama bước xuống chiếc phi cơ tổng thống trong chiếc quần đùi khiến báo chí Mỹ "toát mồ hôi". Nhiều người cho rằng bà đã khoe quá nhiều da thịt.
Ảnh được chụp khi gia đình tổng thống Mỹ đi nghỉ cuối tuần ở Grand Canyon, vùng được cho là nóng nhất Mỹ. Anya Strzemien - cây viết thời trang của tờ  Huffington Post  - biết chắc nhiều người sẽ xôn xao bàn tán khi bà thấy bức ảnh Obama mặc quần đùi."Tôi nghĩ việc Michelle mặc quần đùi rất đáng thành tin vì bà là đệ nhất phu nhân và ngồi trên chiếc Air Force One", Strzemien nói. "Tôi để tâm tới điều này với tư cách một người đưa tin. Đây là sự kiện lần đầu tiên diễn ra. Nhà Obama có rất nhiều cái 'đầu tiên'".Cây bút này cũng đăng một trưng cầu ý kiến độc giả trong bài viết cuối tuần qua. Phần lớn người đọc ủng hộ trang phục của Obama. Tuy nhiên, cũng có người nói rằng bà mặc như thế là không thích hợp hoặc quá ngắn.Hãng tin  AP  đã điểm một vòng sự xuất hiện của bà Obama trên các báo khác về chuyện trang phục nghỉ hè. Chương trình  Today  của kênh  NBC  cũng đăng một trưng cầu ý kiến độc giả trên website của họ và có tới 300.000 người bỏ phiếu. Bài viết này cũng nhận được số bình luận nhiều nhất trong năm 2009 của chương trình. "Người ta thích nói về Michelle Obama", Dee Dee Thomas, nhà sản xuất của  Today , cho hay.Rõ ràng, báo chí rất thích nói về đệ nhất phu nhân Mỹ. Nhiều tờ báo lên tiếng ủng hộ bà, nói rằng bà mặc quần đùi vì đi nghỉ cuối tuần ở vùng sa mạc nóng bỏng. "Bà ấy nên mặc gì tới Grand Canyon cơ chứ? Quần dài à? Hay váy dạ hội? Các vị mặc gì khi đi nghỉ hè?", Elizabeth Snead, cây bút của  Los Angeles Times , viết.Bà cũng nhận được không ít lời chỉ trích. "Tại sao bà ấy không mặc quần vải lanh cơ chứ? Như thế đẹp hơn", Charlie Smith, một độc giả của  Today , bình luận. "Dù đi nghỉ thì bà ấy cũng nên tôn trọng văn phòng tổng thống và nước Mỹ chứ".Tuy thế, đa số ý kiến là ủng hộ Obama. "Đệ nhất phu nhân Michelle Obama trông rất đẹp trong chiếc quần đùi. Nó thậm chí không đáng bị đưa tin. Để bà ấy yên", Joann Begonja, ở New York, nhận định.Văn phòng của Obama không bình luận gì về vấn đề này.Thomas, nhà sản xuất của  Today , nhận định bà không ngạc nhiên vì làn sóng ủng hộ Obama. "Bà ấy là mẹ của hai cô bé tuổi teen, lại đang đi nghỉ ở nơi nóng nhất đất nước", Thomas nói.Mary Tomer - nhà sáng lập blog Mrs-O.org - cho rằng chính báo chí làm ầm ĩ về quần đùi của bà Obama. "Nhiều người tự hỏi, sao chuyện này mà cũng thành tin", Tomer nói. "Ai mà không mặc quần đùi khi đi nghỉ ở Grand Canyon với gia đình cơ chứ?".Mandi Norwood - tác giả cuốn sách về phong cách của đệ nhất phu nhân - cho rằng kiểu ăn mặc đời thường khiến Obama trở thành một biểu tượng thời trang. "Người ta không thể nghĩ bà là một người gần gũi nếu lúc nào cũng mặc đồ xịn", Norwood nhận định.Norwood không cho rằng mặc quần đùi tôn lên vẻ đẹp của Obama song chuyện ầm ĩ quanh nó "thật nực cười". "Nhưng dù sao, chuyện bàn tán này cũng rất thú vị", hãng tin  AP  trích lời Norwood nói.Hải Ninh