Chàng trai thoát chết nhờ đấm vào mặt cá mậpMột nam bác sĩ người Anh hôm qua bị cá mập tấn công nhưng thoát chết nhờ đấm vào mặt con vật. Charlie Fry, 25 tuổi, đang ở bãi biển phía bắc Sydney, Australia thì con cá mập bất ngờ lao lên khỏi mặt nước và cắn vào vai phải của anh."Tôi đã đấm vào mặt nó bằng tay trái của tôi",  BBC  dẫn lời anh kể.Fry nói anh đã nhớ đến vận động viên lướt sóng Mick Fanning, người nổi tiếng vì đối đầu với cá mập trong cuộc thi năm 2015. "Khi mọi chuyện xảy ra, tôi tự nhủ 'hãy làm giống như Mick, đấm vào mũi nó' ", anh nhớ lại.Sau khi đấm trả con cá mập, Fry trèo lên ván và lướt vào bờ.Cảnh sát cho hay con cá mập dài khoảng 2 mét. Nó để lại nhiều vết cắn trên tay của Fry. Nam bác sĩ đã về nhà sau khi chữa trị tại bệnh viện.Nhóm cứu hộ bằng trực thăng đã chụp được hình ảnh con cá mập ở khu vực trên ngay sau vụ tấn công.  Bãi biển đã bị đóng cửa hôm nay, giới chức cho biết.Từ đầu năm đến nay có 18 vụ tấn công của cá mập xảy ra ở Australia, trong đó có một vụ gây chết người.Anh Ngọc