Bí ẩn vẫn còn xung quanh 'tàu ma'Con tàu đã tìm thấy, đội thủy thủ được cứu thoát và cướp biển cũng bị bắt. Nhưng bí ẩn xung quanh con tàu Arctic Sea của Nga vẫn còn nguyên đó và gây thắc mắc hơn bao giờ hết.Trước đó báo chí Nga cho hay một công ty có hợp đồng bảo hiểm con tày này đã nhận được yêu sách đòi tiền chuộc 1,5 triệu USD, nếu không sẽ bắn chết các thủy thủ và cho chìm tàu. Các nhà điều tra Phần Lan cũng khẳng định đã có đòi hỏi về tiền chuộc, nhưng không rõ xuất phát từ đâu.Hải quân Nga đã bắt 8 nghi phạm hôm qua, trong vụ cướp được cho là đầu tiên tại vùng biển châu Âu kể từ thế kỷ 17. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết một nhóm tội phạm đến từ các nước Nga, Estonia và Latvia đã cướp con tàu ngoài khơi Thụy Điển vào tháng 7 và buộc nó phải đi về châu Phi.Nhưng các chuyên gia đã bày tỏ sự nghi ngờ đối với giải thích của Matxcơva. Và hôm qua, cơ quan phụ trách hàng hải của Malta thừa nhận rằng con tàu "chưa từng biến mất"."Sự di chuyển của tàu Arctic Sea đã được biết đến trong vài ngày, không như các báo cáo rằng con tàu đã biến mất. Đã có sự thỏa thuận giữa các cơ quan điều tra để không tiết lộ những thông tin nhạy cảm có thể đe dọa tính mạng và sự an toàn của những người trên tàu".Đó là một lời giải thích không khiến những người quan tâm cảm thấy thỏa đáng. Đến giờ, biện pháp cùng động cơ cướp tàu vẫn không được làm rõ, trong khi đó dấy lên những lời đồn đại rằng con tàu hẳn phải mang một vũ khí đặc biệt nào đó.Tàu Arctic Sea chở gỗ rời Phần Lan vào ngày 21/7. Ba ngày sau, đoàn thủy thủ được cho là đã bị tấn công bởi những tên đeo mặt nạ tại biển Baltic, trong đó chúng giả danh là cảnh sát chống buôn lậu Thụy Điển, nói bằng tiếng Anh. Những tên này trói các thủy thủ lại, đánh đập và tra hỏi về thuốc phiện. Sau đó, chúng bị bắt vì bị cho là cướp tàu, mặc dù trước đó có tin là chúng đã rời tàu Artic Sea sau 12 giờ trên boong. Người ta cũng không rõ vì sao những tên cướp biển người Nga, Latvia và Estonia lại có thể nói chuyện với đoàn thủy thủ người Nga bằng tiếng Anh.Lần liên lạc radio cuối cùng của con tàu là vào ngày 28/7, sau khi nó đi qua tuyến đường giữa Anh và Pháp và đi vào Đại Tây Dương. Con tàu dự định sẽ tới cảng Bejaia của Algeria vào ngày 4/8 để dỡ số hàng hóa trị giá chỉ khoảng 1 triệu bảng Anh.Nhưng con tàu đã không bao giờ đến đích. Phải đến 8 ngày sau - 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev mới ra lệnh cho quân đội dùng các biện pháp cần thiết để tìm kiếm con tàu. Sau khi một loạt những thông tin mâu thuẫn được đưa ra rồi lại bác bỏ, chiều 17/8 người ta mới công bố rằng hải quân Nga đã giải cứu được con tàu 12 tiếng trước đó. Tàu Arctic Sea nằm cách Mũi Verde 480 km, xa hàng nghìn km so với đích đến ban đầu.Đến nay vẫn không có một thông tin gì về nhân thân bọn cướp biển và động cơ của chúng là gì. Chỉ có quốc tịch là được công bố. Các quan chức Nga cho biết việc thẩm vấn những tên tội phạm sẽ tiếp tục trên tàu Ladny - con tàu Nga có nhiệm vụ giải cứu. Một số nhà phân tích cho rằng việc giấu thông tin như cơ quan hàng hải Malta thú nhận hôm qua có thể đang tiếp diễn. .Một bí ẩn khác nổi lên là nếu con tàu bị cướp vào ngày 24/7, tại sau không một ai trong đoàn thủy thủ hở ra một thông tin nào trước khi liên lạc bị mất hoàn toàn vài ngày sau đó. "Con tàu có đủ mọi phương tiện hiện đại cần thiết để liên lạc và cầu cứu. Nó cũng nằm trong vùng nước mà các điện thoại di động hoàn toàn có thể dùng được", Mikhail Voitenko, phóng viên tạp chí hàng hải  Sovfrakht  của Nga nhận định. "Bạn có thể cướp một con tàu và khiến cho không ai có thể đưa ra một tiếng cầu cứu nào? Tôi thì không thể tin nổi".Voitenko là một trong những nhà bình luận đưa ra thông tin nghi ngờ rằng con tàu có thể đang vận chuyển một hàng hóa bí mật và liên quan tới lợi ích quốc gia. Điều được biết là tàu Arctic Sea đã dừng lại Kaliningrad để sửa chữa trước hành trình tới Phần Lan để lấy gỗ.Nhiều chuyên gia hàng hải ở châu Âu bình luận rằng màn sương mù bao quanh câu chuyện về con tàu hàng này thật mờ ảo. "Tất cả chuyện này đều đáng ngờ, từ đầu đến cuối", David Osler, cây viết chuyên về hàng hải của Lloyd's List, nhận xét.Diệu Minh  (theo  Independent, AP )