Hàn Quốc hủy phóng tên lửaSeoul ngừng vụ phóng tên lửa tự chế đầu tiên đưa vệ tinh vào quỹ đạo chỉ 8 phút trước khi nó rời bệ phóng vì lý do kỹ thuật.Tên lửa KSLV-I do Hàn Quốc chế tạo nhờ hợp tác với Nga lẽ ra rời bệ phóng tại trung tâm vũ trụ Naro, cách Seoul khoảng 465 km về phía nam, hôm nay.Phát ngôn viên Bộ Khoa học Hàn Quốc Kim Bo-hyun xác nhận vụ phóng tên lửa KSLV-I đưa vệ tinh quan sát vào vũ trụ đã bị hủy.KSLV-1 là tên lửa hai giai đoạn dài 33 m và nặng khoảng 140 tấn. Giai đoạn một do Nga sản xuất sử dụng nhiên liệu dạng lỏng. Giai đoạn hai của tên lửa này do các kỹ sư Hàn Quốc chế tạo và dùng nhiên liệu rắn.Seoul muốn phát triển chương trình vũ trụ để cạnh tranh với các quốc gia trong khu vực, trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ. Hồi tháng 4/2008, phi hành gia đầu tiên của Hàn Quốc đã bay vào vũ trụ trên con tàu của Nga.Kể từ năm 1992, Hàn Quốc đã đưa 11 vệ tinh vào quỹ đạo nhưng đều nhờ tên lửa do nước ngoài sản xuất và tại các điểm phóng ở nước ngoài.Triều Tiên tuyên bố họ sẽ theo dõi chặt chẽ phản ứng của thế giới trước vụ phóng vệ tinh của Hàn Quốc. Hồi tháng tư, Bình Nhưỡng đưa vệ tinh đầu tiên của họ vào quỹ đạo và đã khiến Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và một số nước tức giận. Các quốc gia này cho rằng hành động đó của Bình Nhưỡng chỉ là màn che mắt cho một vụ thử tên lửa tầm xa. Hội đồng Bảo an cũng thắt chặt lệnh cấm vận đối với Triều Tiên sau đó.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )