Người Hàn Quốc tiễn biệt cố tổng thốngNhững dòng người, trong đó rất nhiều người mặc đồ đen, cúi gập người và gạt nước mắt trước di ảnh của cố tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, nhà lãnh đạo đã đấu tranh không mệt mỏi vì dân chủ.
Ông Kim, người từng giành giải Nobel hòa bình vì nỗ lực hàn gắn quan hệ liên Triều, qua đời hôm 18/8 ở tuổi 85. Lễ tang của ông sẽ được tổ chức tại tòa nhà quốc hội. Ông sẽ được an táng tại một nghĩa trang ở phía nam Seou vào ngày 23/8.Hàng chục nghìn người đến tiễn biệt ông. Họ đặt hoa cúc trắng, đốt hương và cầu nguyện trước bàn thờ Kim. Trên bìa sổ tang là dòng chữ: "Chúng tôi sẽ mãi nhớ đến ông. Xin hãy yên nghỉ - chúng tôi sẽ bảo vệ nền dân chủ của Hàn Quốc".Hàn Quốc sẽ treo cờ rủ đến khi lễ tang kết thúc. Đây là quốc tang thứ hai ở Hàn Quốc sau nghi lễ tương tự dành cho cựu tổng thống Park Chung-hee, bị ám sát năm 1979.Kim Dae-jung là một gương mặt lớn trên chính trường thế giới. Ông đã trải qua những thời khắc vô cùng đặc biệt - bị bắt cóc, bị bắt giam nhiều lần, bị đánh đập, phải lưu vong và chịu án tử hình.Ông Kim giữ chức tổng thống Hàn Quốc từ năm 1998 đến năm 2003 và được trao giải Nobel hòa bình vì sáng kiến "chính sách Ánh dương" và tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên vào năm 2000. Kim Dae-jung luôn có một vị trí đặc biệt trong lịch sử Hàn Quốc, nhờ tầm nhìn, lòng dũng cảm và sự kiên định đấu tranh cho tự do.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )