Kẻ đòi 'lấy máu' Obama nhận tộiMột người đàn ông Florida thú nhận từng đe dọa giết Tổng thống Mỹ Barack Obama, y đã viết một email nói rằng "máu của Obama sẽ chảy xuống đường phố thủ đô".Nathan Wine, 21 tuổi, đã thú nhận với thẩm phán ở Tampa rằng từng gửi một e-mail đe dọa tới Bộ chỉ huy tuyển mộ quân sự Mỹ vào ngày 5/11/2008, một ngày sau khi Obama thắng cử tổng thống.Wine sẽ phải đối mặt với 5 năm tù sau khi thừa nhận bức e-mail đó nhằm đe dọa giết tổng thống. Hắn cũng khẳng định trong bức thư viết sai chính tả rằng không ngại phải ngồi sau song sắt nếu thực hiện được lời đe dọa."Tôi sẽ không yên nghỉ chừng nào tên bạo chúa của nước Mỹ chưa bị bắn ngã", bức thư có đoạn. "Máu của Obama sẽ chảy xuống đường phố Washington D.C.".Wine bị truy tố vào tháng 1 sau khi ra đầu thú cảnh sát vì tội ăn cắp súng. Các hồ sơ tội phạm cho thấy hắn từng bị bắt vì ăn trộm, từng bị ngồi tù và phạt tiền.Diệu Minh  (theo  Reuters )