Merkel là người phụ nữ quyền lực nhất thế giớiLần thứ tư liên tiếp, Thủ tướng Đức Angela Merkel được bình chọn là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới, đứng đầu bản danh sách mà trong đó đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cũng góp mặt.
Bà Merkel, 55 tuổi, trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Đức vào năm 2005, và được dự đoán là sẽ được tái cử trong cuộc bầu cử liên bang vào tháng 9 này.Theo danh sách gồm 100 người được  Forbes  công bố hôm qua, bà Obama đứng ở vị trí thứ 40, qua mặt nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, 41, và Nữ hoàng Anh Elizabeth, 42.Đứng ở vị trí thứ nhì là Sheila Bair, chủ tịch tập đoàn bảo hiểm liên bang Mỹ. Đây là cơ quan bảo hiểm các khoản tiền gửi trong ngân hàng. Bà duy trì ngôi vị này, sau lần đầu tiên góp tên trong danh sách phụ nữ quyền lực vào năm ngoái. Danh tiếng và sức ảnh hưởng của Bair lên cao khi nền kinh tế Mỹ rơi vào suy thoái.Các tổng giám đốc của PepsiCo, Anglo American, Temasek, Kraft Foods, WellPoint, và Areva cùng xếp chung ở hạng 10 của danh sách Forbes.Tiêu chí xếp hạng của  Forbes  dựa trên mức độ ảnh hưởng của đương sự về kinh tế, truyền thông và những thành tựu có được trong sự nghiệp.Cựu ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice không còn chỗ trong danh sách, sau khi rời chức vụ vào tháng giêng năm nay. Người kế nhiệm của bà, Ngoại trưởng Hillary Clinton, xếp thứ 36, giảm so với bậc 28 hồi năm ngoái khi bà đang là ứng viên tổng thống Mỹ. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi duy trì vị trí số 35."Những người phụ nữ quyền lực đang tiến lên trong việc lãnh đạo các doanh nghiệp, chính phủ và lĩnh vực nhân đạo bằng những hành động táo bạo và sáng tạo",  Forbes  bình luận khi đưa ra danh sách trên. "Đã qua rồi những ngày phụ nữ cảm thấy phải gắn bó với một chủ nhân và kiên nhẫn chờ đợi được thăng tiến".Mai Trang  (theo  Reuters )