Tổng thống Trump tuyên bố chuyến công du châu Á thành công vang dộiTổng thống Mỹ Donald Trump ca ngợi kết quả của chuyến công du châu Á, cho rằng các nước đã biết luật lệ về thương mại thay đổi."Chúng ta đã có một chuyến đi thành công vang dội. Đã thực hiện một lượng công việc  khổng lồ  về thương mại",  AP  dẫn lời ông Trump hôm nay nói với các phóng viên tại Manila, Philippines.Tổng thống Mỹ cũng đăng thông điệp trên Twitter, cho rằng sau chuyến công du châu Á của ông, "tất cả các nước khi giao thiệp với chúng ta về thương mại biết rằng các luật lệ đã thay đổi".  Ông Trump tuyên bố Mỹ cần "được đối xử công bằng và trên cơ sở có đi có lại". "Thâm hụt thương mại lớn phải bị thu hẹp nhanh chóng!".Trên Twitter, ông Trump tuyên bố đã có thêm rất nhiều người bạn trong chuyến công du kéo dài gần hai tuần tại 5 nước châu Á. Ông dự kiến có phát biểu quan trọng trong tuần này về chuyến đi khi trở về Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ hôm nay rời Philippines, kết thúc chuyến công du với các chặng dừng bao gồm cả Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam. Ông đã gặp lãnh đạo mỗi nước và dự các hội nghị khu vực.Trọng Giáp