Nghi phạm vụ cướp 65 triệu USD ra tòaSolomun Beyene, 24 tuổi, và Craig Calderwood, 26 tuổi, bị buộc tội âm mưu cướp của ngay giữa London và sử dụng vũ khí trái phép, trong một vụ cướp nữ trang được coi là lớn nhất nước Anh.Beyene, đến từ Lilestone Street, London, và Calderwood sẽ phải ra tòa ngày hôm nay.Cảnh sát cũng đã đưa ra phần thưởng lớn chưa từng có trị giá 1 triệu bảng Anh để lấy thông tin về băng nhóm thực hiện vụ cướp tại cửa hàng kim hoàn Craff ở London. Các nhóm điều tra đã thực hiện cuộc săn tìm trên quy mô lớn khắp nước Anh.Ngày 6/8, hai người đàn ông đi taxi đen điềm tĩnh bước vào cửa hàng. Chúng rút súng ngắn và yêu cầu một nữ nhân viên nhặt 43 món đồ trang sức để vào một cái túi. Trong số đó có một đôi hoa tai kim cương trắng, một dây chuyền mặt hoa bằng kim cương màu vàng, một nhẫn kim cương bạch kim và một đồng hồ sang trọng dành cho nam.Khi những tên cướp rời cửa hàng, chúng bắn đạn vào một nhân viên an ninh rồi lên một chiếc BMW màu xanh. Chúng chuyền một bọc hàng cho một tên lái xe môtô trước khi quệt phải một taxi gần đó. Tiếp đó, chúng bắn phát đạn thứ hai vào dân chúng khi họ đang tìm cách ngăn cản, rồi lên một chiếc Mercedes màu bạc, tiếp đến là một xe tải.Những tên tội phạm, bị camera an ninh ghi hình, từng vào thăm cửa hàng hai ngày trước khi xảy ra vụ cướp. Các chuyên gia đang kiểm tra hai chiếc ôtô và một xe gắn máy sử dụng trong kế hoạch đào tẩu của chúng, cũng như khẩu súng bị vứt lại và những vật liệu để hóa trang.Tổng cộng, bốn tên liên quan tới vụ cướp đã bị cảnh sát bắt. Tuần trước, một người đàn ông 50 tuổi cũng bị bắt nhưng đã được thả. Trong cuộc truy tìm, cảnh sát cũng nỗ lực tìm kiếm các đồ nữ trang trên khắp London và phía đông nam nước Anh.Diệu Minh  (theo  Telegraph )