Thoát y vũ trong tàu điện ngầmHộp đêm không phải là nơi duy nhất bạn thưởng thức màn múa cột. Những hành khách trên chuyến tàu điện ở New York hôm qua đã kinh ngạc chứng kiến một cô gái trẻ khỏa thân nhảy múa quanh một chiếc cột.
Màn trình diễn được thực hiện bởi nữ diễn viên Jocelyn Saldana, 19 tuổi, và kéo dài trong 30 giây. Nhiều hành khách nghĩ rằng họ đang bị ảo giác hoặc đang mơ. Hầu hết ngây người ra, nhưng một phụ nữ bắt đầu hét lên và người đàn ông luống tuổi ngồi cạnh bà bỗng giật mình.Màn thoát y vũ miễn phí này là sự sáng tạo của nhiếp ảnh gia Zach Hyman, 22 tuổi. Anh chuyên chụp các bức ảnh hở hang táo bạo.Nhiếp ảnh gia và cô người mẫu của mình không mất nhiều thời gian để thực hiện nhiệm vụ. Cô gái nhanh chóng trút bỏ quần áo và Hyman có 30 giây để bấm 10 kiểu chụp với chiếc máy ảnh Hasselblad 500 của mình.Anh Minh  (theo  News )