Nga bác tin tìm thấy 'tàu ma'Matxcơva nói thông tin cho rằng con tàu chở gỗ Artic Sea biến mất trên đại dương hồi tháng trước vừa được phát hiện tại Cape Verde là không chính xác. "Có thông tin cho rằng một con tàu tương tự như con tàu chúng ta đang tìm kiếm hiện ở phía bắc hòn đảo Santo Antao. Tuy nhiên, thông tin này không đúng", đại sứ Nga tại Cape Verde phát biểu hôm qua.Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Pháp nói rằng lực lượng bảo vệ bờ biển xác nhận nhìn thấy tàu Artic Sea ngoài mũi Cape Verde khoảng 840 km. Hai quan chức quân sự giấu tên khác tại Brussels (Bỉ) cũng xác nhận Arctic Sea được tìm thấy ở vùng biển Tây Phi.Các chuyên gia phân tích an ninh nghi ngờ khả năng tàu gặp cướp biển bởi các vụ tấn công như vậy tại hải phận châu Âu không xảy ra hàng trăm năm nay. Thêm vào đó, thông thường hải tặc sẽ đòi tiền chuộc. Khả năng con tàu bị khủng bố cũng bị loại trừ.Số phận con tàu chở gỗ cùng 15 thủy thủ người Nga vẫn là điều bí ẩn lớn sau khi nó mất liên lạc từ hôm 28/7. Nga đã điều động ba tàu đổ bộ, một tàu khu trục nhỏ và hai tàu ngầm hạt nhân đi truy tìm trên khắp Đại Tây Dương. Vệ tinh cũng được huy động vào cuộc mong có thể lần ra dấu con tàu từ trên cao.Arctic Sea rời Phần Lan vào ngày 23/6. Theo lịch trình nó sẽ tới Algeria vào ngày 4/8. Sergei Zaretsky, vị thuyền trưởng 50 tuổi của tàu, đã điều khiển tàu chở hàng nhiều năm. Tất cả thủy thủ trên tàu xuất thân từ Arkhangelsk - một thành phố cảng ở phía tây bắc nước Nga.Ngọc Sơn  (theo  AP, Daily Mail )