Triều Tiên gửi lời chia buồn tới Hàn QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il hôm nay gửi lời chia buồn về cái chết của cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung và ca ngợi những đóng góp của ông trong nỗ lực cải thiện quan hệ giữa hai miền.
Ông Kim Dae-jung qua đời hôm qua ở tuổi 85. Từng đấu tranh không mệt mỏi cho nền dân chủ Hàn Quốc, ông giành giải thưởng Nobel hòa bình sau hội nghị thượng đỉnh với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il vào tháng 6/2000. Khi đó Chủ tịch Kim Jong-il đã đón cựu tổng thống Kim Dae-jung ở sân bay khi ông tới Bình Nhưỡng.Hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên đăng tải diễn văn chia buồn của Chủ tịch Kim. Diễn văn có đoạn: “Mặc dù cựu tổng thống Kim Dae-jung đã đi xa, song những kỳ tích mà ông đã thực hiện trong nỗ lực hòa giải dân tộc và thống nhất sẽ còn mãi”.KCNA  cũng đăng một thông báo riêng về cái chết của cựu tổng thống Kim.Giới phân tích nhận xét rằng việc ông Kim qua đời có thể giúp cải thiện quan hệ giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên. Mối quan hệ ấy đã xấu đi kể từ khi Tổng thống Lee Myung-bak cầm quyền tại Hàn Quốc cách đây 18 tháng. Ông Lee khiến Bình Nhưỡng tức giận sau khi cắt các khoản viện trợ dành cho Triều Tiên kể từ sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào năm 2000.“Kim Dae-jung để lại ấn tượng tốt đẹp cho Triều Tiên”, Koh Yu-hwan, một nhà phân tích chính trị của Đại học Dongguk (Hàn Quốc), nói.Yang Moo-jin, một nhà nghiên cứu về Triều Tiên tại Seoul, còn dự đoán rằng Bình Nhưỡng sẽ đưa một phái đoàn sang Hàn Quốc để viếng cựu tổng thống Kim.Trong khi đó, chính phủ Hàn Quốc cho biết, họ sẽ tổ chức lễ tang cho ông Kim ở thủ đô Seoul và các thành phố khác. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc thông báo rằng họ sẽ tôn trọng ý nguyện của gia đình ông Kim nếu họ không muốn tổ chức tang lễ theo nghi thức nhà nước và cũng sẽ không ngăn cản Triều Tiên đưa phái đoàn tới viếng cựu tổng thống.Các cựu lãnh đạo khác của Hàn Quốc, trong đó có cả những người từng muốn ông Kim chết, cũng gửi lời chia buồn."Tôi hy vọng cựu tổng thống Kim, người từng trải qua cuộc đời chính trị đầy bão tố, sẽ yên nghỉ thanh thản trong lòng thương yêu của Chúa", cựu tổng thống Chun Doo-Hwan phát biểu.Minh Long  (theo  Reuters ,  AFP )