Điểm yếu trên tàu ngầm phi hạt nhân mới nhất của NgaCác hệ thống trên tàu ngầm lớp Lada dường như chưa được hoàn thiện, khiến nó không thể chiến đấu một cách hiệu quả.Hải quân Nga cho biết quá trình đóng hai tàu ngầm diesel - điện Đề án 677 (lớp Lada) mang tên Kronstadt và Velikiye Luki đã được nối lại hồi cuối tháng 10. Đây sẽ là những tàu ngầm phi hạt nhân hiện đại nhất của hải quân Nga khi được biên chế vào năm 2019. Tuy nhiên, nhiều khả năng chúng sẽ không được trang bị hệ thống đẩy  không khí  độc lập (AIP), yếu tố nổi bật nhất của lớp Lada, theo  National Interest .Khi phát triển tàu ngầm lớp Lada từ lớp Kilo, Viện Thiết kế Rubin xác định nó sẽ được ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại, bao gồm cả hệ thống AIP nhằm giảm tối đa độ ồn và tăng cường khả năng tác chiến dài ngày.Tuy nhiên, tàu St. Petersburg, chiếc đầu tiên của lớp Lada, chưa bao giờ hoàn tất quá trình thử nghiệm từ khi hạ thủy vào năm 2004. Truyền thông Nga hồi năm 2011 cho biết động cơ D49 của tàu chỉ có thể sản sinh một nửa mức công suất theo yêu cầu. Mặt khác, các loại vũ khí tối tân cho Đề án 677 vẫn đang trong quá trình phát triển.Hầu hết các chuyên gia cho rằng Nga không đủ khả năng để phát triển hệ thống AIP như quảng cáo, chủ yếu do thiếu vốn đầu tư. Dù quan chức Nga liên tục đề cập đến lợi ích của tàu ngầm trang bị AIP, các nguồn lực lại tập trung cho dự án tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Yasen và tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chiến lược lớp Borei.Viện Thiết kế Rubin cho rằng v ới hệ thống AIP  cùng nhiều công nghệ giảm tiếng ồn tối tân, lớp  Lada sẽ có độ ồn chỉ bằng 50% lớp Kilo tiền nhiệm, vốn được coi là  tàu ngầm diesel - điện chạy êm nhất thế giới.  Tuy nhiên tới năm 2013, Bộ Quốc phòng Nga lại quyết định đặt mua 6 tàu ngầm lớp Kilo cải tiến để biên chế cho hạm đội Thái Bình Dương, thay vì đầu tư cho lớp Lada.Một năm sau, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ theo đuổi việc phát triển tàu ngầm diesel - điện thế hệ thứ 5 mang tên Kalina. Không có nhiều thông tin về lớp tàu ngầm mới này, ngoại trừ việc Kalina có khả năng hoạt động liên tục dưới nước trong 25 ngày và sử dụng hệ thống đẩy theo thiết kế module. Điều này cho thấy lớp Kalina có thể được biên chế với động cơ truyền thống cho tới khi Nga phát triển được hệ thống AIP hiệu quả vào năm 2022.Quá trình phát triển và thử nghiệm kéo dài, ứng dụng những công nghệ chưa hoàn thiện khiến lớp Lada không thể trở thành loại tàu ngầm siêu êm như các nhà thiết kế Nga từng mong đợi. Nhiều khả năng lực lượng chủ lực trong hạm đội tàu ngầm phi hạt nhân của Moscow vẫn sẽ là những chiếc Kilo cải tiến, thay vì tàu ngầm lớp Lada hay Kalina, chuyên gia quân sự Sebastien Roblin nhận định.Trọng Nghĩa