Động đất dữ dội ở Nhật và Đài LoanMột cơn địa chấn mạnh tới 6,7 độ Richter làm rung chuyển Đài Loan và Nhật Bản sáng nay. Hiện chưa có số liệu về thương vong và thiệt hại.
Động đất xảy ra lúc 8h05 cách thành phố Hualien, bờ đông Đài Loan, 188 km về phía đông nam. Tâm chấn nằm ở độ sâu 11 km. Cơ quan khảo sát địa lý Mỹ đo được động đất mạnh 6,7 độ Richter.Cơn địa chấn sáng nay cũng ảnh hưởng tới vùng cực nam Nhật. Naoto Oteke, cảnh sát ở hòn đảo Ishigaki, cho biết hiện chưa có số liệu về thiệt hại. "Điện, nước và gas vẫn hoạt động bình thường", Oteke nói song cảnh báo dân chúng tránh các vùng bờ biển.Nhật đã đưa ra cảnh báo sóng thần và dỡ bỏ lệnh này 50 phút sau đó.Đài Loan còn chưa hồi phục sau   cơn bão Morakot , mạnh nhất trong 50 năm nay, gây ra lở đất và ngập lụt diện rộng. Người đứng đầu chính quyền hòn đảo Mã Anh Cửu ước tính số thương vong cuối cùng có thể lên tới hơn 500 người.Một trong những trận động đất kinh hoàng nhất Đài Loan diễn ra vào tháng 9/1999. Cơn địa chấn mạnh 7,6 độ Richter khi đó đã khiến hơn 2.400 người thiệt mạng và hủy hoại 50.000 tòa nhà.Mai Trang  (theo  AP, Reuters )