Triều Tiên báo động quân độiBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố quân đội được đặt trong tình trạng "báo động đặc biệt" để đối phó cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc.
Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu trận chung thường niên vào ngày 17/8. Bình Nhưỡng cho rằng cuộc diễn tập là hành động nhằm chuẩn bị cho việc xâm lược lãnh thổ của Triều Tiên, trong khi Seoul và Washington khẳng định hoạt động này chỉ mang tính phòng vệ.Hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên đăng tải tuyên bố của quân đội nước này đối với cuộc tập trận, trong đó nêu rõ tình trạng báo động đặc biệt sẽ có hiệu lực từ hôm nay, và quân đội Triều Tiên sẵn sàng trả đũa mọi hành động gây hấn.“Nếu Mỹ và Hàn Quốc đe doạ Triều Tiên bằng hạt nhân, Triều Tiên cũng sẽ đáp trả bằng vũ khí nguyên tử. Nếu họ thắt chặt trừng phạt và đẩy sự đối đầu lên mức tột cùng, Triều Tiên sẽ trả giáng trả không thương tiếc bằng một cuộc chiến tổng lực”.Bình Nhưỡng đã đồng ý mở lại biên giới với Hàn Quốc nhằm phục hồi hoạt động du lịch và đoàn tụ gia đình giữa hai nước. Động thái này diễn ra sau các cuộc đàm phán giữa Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và bà Hyun Jeong-eun, chủ tịch tập đoàn Hyundai. Đây là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Triều Tiên.Các dự án du lịch và đoàn tụ thân nhân đã bị hoãn kể từ khi chính phủ của Tổng thống Lee Myung-bak lên nắm quyền tại Hàn Quốc cách đây 18 tháng.Triều Triên đã phóng thích hai nữ nhà báo Mỹ và một công nhân Hàn Quốc. Những việc này được coi là hành động hoà giải của Bình Nhưỡng đối với Seoul và Washington. Tuy nhiên, tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu.Mỹ đang xúc tiến việc thực thi các biện pháp cấm vận của Liên Hợp Quốc và của riêng nước này nhằm trừng phạt Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân thứ hai và một loạt các vụ phóng tên lửa hồi tháng 5. Đặc phái viên Mỹ Philip Goldberg về các lệnh trừng phạt Triều Tiên sẽ tới Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tuần này và có thể tới Trung Quốc vào cuối tháng 8 để thúc đẩy các biện pháp trừng phạt.Ngày 15/8, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đề nghị viện trợ cho Triều Triên. Ông cũng kêu gọi hai bên đối thoại thẳng thắn về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Trước đây ông Lee từng đưa ra những đề nghị tương tự, song Triều Tiên tuyên bố họ sẽ không chấp nhận chừng nào quân đội Mỹ vẫn còn đồn trú trên lãnh thổ Hàn Quốc.Minh Long  (theo  AP ,  Reuters )