Hỏa hoạn thiêu chết 41 khách ở tiệc cướiÍt nhất 41 phụ nữ và trẻ em đã thiệt mạng trong trận hỏa hoạn ở đám cưới tại thủ đô Kuwait tối qua.
Ít nhất 41 phụ nữ và trẻ em đã thiệt mạng trong trận hỏa hoạn ở đám cưới tại thủ đô Kuwait tối qua.Ngọn lửa bùng cháy trong căn lều diễn ra tiệc cưới tối qua khi các vị khách đang ăn mừng lễ kết hôn ở khu al-Jahar, phía tây thủ đô Kuwait.Hiện nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định. Giới chức cũng gặp khó khăn trong việc sơ tán người bị thương do thân nhân của họ và dân chúng đổ tới hiện trường.Jassem al-Mansouri, người đứng đầu cơ quan cứu hỏa Kuwait, cho biết 76 người bị thương sau vụ hỏa hoạn đã được đưa tới bệnh viện điều trị.Tiệc cưới ở Kuwait thường được tổ chức riêng rẽ dành cho phụ nữ và trẻ em với đàn ông. Ông Al-Mansouri cho biết những tiệc cưới trong lều thế này có thể sẽ bị cấm từ sau vụ hỏa hoạn hôm qua.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )