NATO, Nga truy lùng dấu vết 'tàu ma'Liên minh quân sự Bắc Đại Tây dương và Nga cùng phối hợp tìm kiếm con tàu chở hàng mất tích, trong lúc thông tin về một yêu cầu tiền chuộc đang mang đến hy vọng về tính mạng các thủy thủ. Công ty quản lý con tàu hàng là Solchart Management có trụ sở ở Phần Lan đã nhận được yêu sách về tiền chuộc, cảnh sát nước này cho hay. Chánh thanh tra cảnh sát Phần Lan Jan Nyholm cho biết các thông tin liên quan đến con tàu được chuyển đến 20 quốc gia có liên quan đến việc tìm kiếm.Một tờ báo Đức cho hay khoản tiền chuộc là 1,5 triệu USD, nhưng báo không cho biết thông tin này lấy từ đâu ra. Cũng không rõ khoản tiền này là nhằm chuộc mạng cho các thủy thủ - đều là người Nga, hay chuộc cả con tàu luôn.Chuyên gia hàng hải người Nga Mikhail Voitenko bình luận rằng nếu như có yêu sách đòi tiền chuộc thật, đó sẽ là tin tốt đối với tính mạng các thủy thủ. "Đây là dấu hiệu tích cực đầu tiên cho thấy có thể đưa các thủy thủ trở về", ông nói. Voitenko từ chối đoán xem những kẻ đứng đằng sau yiêu sách đó là ai.Sự bí hiểm bao quanh số phận con tàu và những kẻ có thể đang cầm giữ nó đang ngày càng thu hút sự chú ý của thế giới.Tàu Arctic Sea mang cờ Malta với 15 thủy thủ Nga trên tàu rời Phần Lan hôm 23/7 để thực hiện hải trình đến cảng Bejaia của Algeria. Tàu chở 6.700 mét khối gỗ trị giá gần 1,8 triệu USD.Một ngày sau khi rời Phần Lan, có khoảng 8 hoặc 10 người đàn ông bịt mặt nhảy lên tàu ở khu vực biển Baltic, cảnh sát Thụy Điển cho hay. Tự xưng là cảnh sát chống ma túy, họ trói các thủy thủ và lục soát con tàu một cách kỹ lưỡng, sau đó cởi trói cho các thủy thủ rồi bỏ đi.Liên lạc cuối cùng của con tàu được thực hiện vào sáng sớm ngày 30/7, khi nó ở ngoài kh ơi miền tây bắc nước Pháp.Theo giới chức EU, có vẻ Arctic Sea đã bị tấn công lần hai, ở ngoài khơi Bồ Đào Nha. Mới đây, lại có thêm thông tin cho hay tàu này được phát hiện ở quần đảo Cape Verde, nhưng giới chức Nga bác bỏ thông tin này.Tuy nhiên quân đội của quốc đảo tây Phi Cape Verde khẳng định con tàu đang cở cách các đảo của nước này khoảng 700 km và dường như nó đang đi về phương nam với vận tốc gần 40km/h (15-20 hải lý)."Một tàu hộ tống nhỏ của Nga ở Địa Trung Hải đang tiến xuống phía nam, có thể sẽ gặp Arctic Sea", một viên tư lệnh của Pháp tên là Jerome Baroe cho hay.Đặc sứ của Nga ở NATO thông báo Liên minh đang phối hợp chặt chẽ với Nga để lần tìm tung tích con tàu.Matxcơva đã triển khai các tàu quân sự, tàu ngầm và vệ tinh tham gia chiến dịch tìm kiế tàu hàng mất tích. Tổng thống Dmitry Medvedev yêu cầu giới chức làm bất cứ điều gì cần thiết để tìm và cứu các thủy thủ Nga.Hiện có nhiều lời đồn đoán về khả năng tàu hàng này bị cướp. Tuy nhiên ở khu vực Tây Phi, nạn hải tặc tương đối hiếm. Nhiều chuyên gia hàng hải đang tranh luận về các giả thiết hải tặc, mafia tranh chấp hoặc bất đồng về thương mại dẫn đến sự mất tích khó hiểu của con tàu.Mai Trang  (theo  AFP )