Ngư dân tiêu diệt hải tặc SomaliaHơn 30 ngư dân Ai Cập bị hải tặc giam giữ đã phối hợp với nhau để chống lại chúng bằng dao rựa và súng. Họ tiêu diệt hai tên và bắt sống những kẻ còn lại.
Cách đây 4 tháng, hải tặc Somalia bắt hai tàu đánh cá The Ahmed Samara và Momtaz 1 trên vịnh Aden. Hơn 30 ngư dân trên tàu ra khơi theo hợp đồng với Mashrq Marine Product - một công ty có trụ sở tại Yemen. Công ty này đã cố gắng đàm phán với hải tặc trong hơn một tháng qua để cứu ngư dân. Họ đề nghị trả bọn cướp 200.000 USD, nhưng chúng đòi 1,5 triệu USD.Cuộc chiến diễn ra hôm 13/8 trên vùng biển gần thành phố Las Qorey (Somalia). Một tên cướp bị bắt kể: “Con tin tấn công chúng tôi bằng dao và một số thứ khác để cướp súng. Sau đó họ dùng súng để bắn nhau với chúng tôi. Tôi nhìn thấy xác hai chiến hữu trên tàu trước khi nhảy xuống biển để trốn. Tôi không biết số phận của 9 chiến hữu còn lại”.Mohamed Alnahdi, giám đốc điều hành của Mashrq Marine Product, cho biết, các con tin đã phối hợp với nhau trong cuộc tấn công. Thậm chí một số cướp biển còn hỗ trợ ngư dân. Nhờ đó mà họ khống chế lũ hải tặc rất nhanh chóng.Ngư dân trên hai tàu cá đã đưa tàu tới Yemen để giao nộp bọn cướp biển bị bắt sống. Sau đó họ sẽ bay về Ai Cập.Số vụ tấn công của cướp biển trên toàn thế giới đã tăng gấp đôi trong nửa đầu năm 2009. Chỉ riêng số vụ cướp trên vịnh Aden và bờ biển phía đông Somalia đã lên tới 130. Khoảng 35 tàu chiến của hải quân 16 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ngoài khơi Somalia. Tuy nhiên, các chiến hạm quốc tế hầu như không thể ngăn chặn hành động của hải tặc.Kết cục của các ngư dân Ai Cập khiến nhiều người cảm thấy phấn khởi, song đây không phải là lần đầu tiên nạn nhân của cướp biển chống lại chúng. Hồi tháng 4 năm nay, một thủy thủ đoàn người Mỹ đã chống trả hải tặc Somalia cho tới khi thuyền trưởng tự nộp mình cho bọn cướp để bảo đảm an toàn cho thủy thủ.Cướp biển giữ thuyền trưởng trong 5 ngày. Sau đó các xạ thủ bắn tỉa của hải quân Mỹ đã   tiêu diệt  3 tên khi chúng đang khống chế ông.Minh Long  (theo  AP )