Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào, và nhận quà tặng nhé.
1. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bực bội trước một câu hỏi của sinh viên Congo tại một diễn đàn về phụ nữ. Câu hỏi này là về vấn đề gì?A. Quan hệ của bà với chồng - cựu tổng thống Bill ClintonB. Quan điểm của chồng bà về Triều TiênC. Quan điểm của chồng bà về một vấn đề tài chínhXem đáp án2. 100.000 người ở Triều Tiên cùng biểu diễn trong một chương trình kéo dài 80 phút, được xem là hoành tráng nhất thế giới. Họ đã làm gì?A. Đồng diễn múa võB. Đồng diễn thể dụcC. Đồng diễn bơi nghệ thuậtXem đáp án3. Bức ảnh nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel bị một chính trị gia ghép vào poster tranh cử gây xôn xao trên báo chí và blog nước này. Trong ảnh, bà Merkel:A. Đang thay quần áoB. Mặc bikiniC. Mặc áo cổ trễXem đáp án4. Tổng thống một quốc gia châu Mỹ từng đoạt giải Nobel Hòa bình, vừa được xác định bị nhiễm cúm H1N1. Ông là nguyên thủ quốc gia nào?A. Costa RicaB. GuatemalaC. BoliviaXem đáp án5. Tuần này thế giới có thể quan sát hiện tượng thiên văn gì đặc biệt?A. Nguyệt thựcB. Mưa sao băngC. Nhật thựcXem đáp án6. Trong chuyến đi nghỉ ở Sochi bên bờ biển Đen, Tổng thống Nga Medvedev và Thủ tướng Putin thi thố môn thể thao gì?A. BơiB. JudoC. Cầu lôngXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Hai tên cướp táo tợn xông vào cửa hàng trang sức ở London và cướp đi lượng kim hoàn trị giá 65 triệu USD. Tổng cộng chúng cuỗm mất bao nhiêu món đồ trong cửa hàng này?A. 40B. 43C. 45Năm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  "Hồ sơ quyền lực Gorbachev"  do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi rõ 'Nhan sach Ho so quyen luc Gorbachev’, tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, ngoài ra độc giả cần cung cấp đầy đủ họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại.