ASEAN ký thỏa thuận đầu tư với Trung QuốcTrung Quốc và ASEAN đã tiến một bước dài trong mở rộng hợp tác kinh tế bằng việc ký một thỏa thuận thúc đẩy đầu tư hôm qua.
Thỏa thuận về tự do thương mại nói trên được ký trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 41 đang diễn ra ở Thái Lan. Động thái này đã hoàn tất tiến trình đàm phán về khu vực thương mại tự do Trung Quốc-ASEAN (FTA), dự kiến bắt đầu thực hiện từ năm 2010.Thỏa thuận ký kết sáng qua đã thiết lập cơ chế đầu tư tự do, minh bạch và công bằng giữa hai bên. Trung Quốc và ASEAN cũng đồng ý ủng hộ các nguồn vốn đầu tư trực tiếp từ hai phía.Trung Quốc là nhà đầu thứ lớn thứ tám của ASEAN với tổng giá trị đầu tư hai phiều lên tới 11,7 tỷ USD tính tới cuối năm 2008. Hồi tháng 4, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo còn thông báo lập quỹ hợp tác đầu tư Trung Quốc-ASEAN trị giá 10 tỷ USD để hỗ trợ phát triển hạ tầng trong khu vực.Trung Quốc cũng là đối tác thương mại lớn thứ tư ở ASEAN với tổng giá trị lên tới 231 tỷ USD năm 2008, tăng 14% so với một năm trước đó. Trong bối cảnh các nền kinh tế phương Tây đối mặt với suy thoái trầm trọng kể từ năm 2008 do khủng hoảng tài chính toàn cầu, năm nay Trung Quốc nổi lên là quốc gia lớn nhất tiêu thụ các sản phẩm từ các nước ASEAN.Mai Trang ( theo  Reuters, Xinhua )