Đòi tiền chuộc tàu Nga mất tíchCông ty sở hữu tàu chở các thủy thủ Nga mất tích bí ẩn đã bị yêu cầu đòi tiền chuộc, cảnh sát Phần Lan cho biết hôm qua. Cơ quan điều tra Phần Lan không nói rõ yêu cầu này được đưa ra khi nào cũng như số lượng tiền chuộc là bao nhiêu. Những kẻ đòi tiền còn cho biết tính mạng của 15 thủy thủ Nga trên tàu Arctic Sea sẽ gặp nguy hiểm nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng.Viktor Matvejev - CEO của công ty Solchart Management sở hữu tàu Arctic Sea - từ chối bình luận về thông tin trên. Solchart Management có trụ sở ở Phần Lan.Con tàu Arctic Sea, nặng 4.000 tấn chở lượng gỗ trị giá 1,8 triệu USD, mất tích khi đang trong hành trình từ Phần Lan tới Algeria. Tàu này cắm cờ Malta song toàn bộ thủy thủ đều là người Nga. Đáng lẽ nó phải cập bến Algeria vào ngày 4/8. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy con tàu này là khi nó ở vịnh Biscay. Mới đây, Bộ Quốc phòng Pháp cho hay lực lượng bờ biển của họ phát hiện tàu này ở mũi Cape Verde, châu Phi, tuy nhiên, phía Nga đã bác bỏ thông tin này.Cảnh sát Thụy Điển cho biết con tàu đã bị tấn công ở biển Baltic ngày 24/7. Những kẻ bịt mặt tự nhận là cảnh sát chống ma túy đã lên tàu, trói thủy thủ đoàn và thực hiện khám xét. Tuy nhiên, nhóm này được cho là đã rời đi sau đó 12 tiếng. Cơ quan điều tra của Phần Lan thì cho rằng tàu đã bị chiếm giữ vào tháng 7 khi vẫn ở biển Baltic. Vì lý do đó, giới chức Phần Lan không đưa ra thông tin chi tiết về yêu cầu chuộc tàu để tránh gây nguy hại tới tính mạng của 15 thủy thủ.Cảnh sát Malta, Thụy Điển và Phần Lan cũng tham gia điều tra vụ việc này.Sự mất tích bí ẩn của Arctic Sea khiến giới chuyên gia đặt ra nhiều giả thuyết về số phận của nó. Họ cho rằng nó có thể bị hải tặc hoặc giới xã hội đen tấn công. Mâu thuẫn trong giao dịch giữa các bên liên quan trong chuyện mua bán gỗ cũng có thể là một nguyên nhân.Một phát ngôn viên của Liên minh châu Âu hôm 14/8 thì cho biết con tàu có vẻ như đã bị tấn công 2 lần. Các cuộc tấn công này không giống như hành vi "truyền thống của hải tặc". Nga đã điều tàu chiến đi tìm kiếm tàu Arctic ở Ấn Độ Dương.Hải Ninh  (theo  Xinhua, BBC )