Cướp biển Somalia thề rửa hậnHải tặc Somalia cho biết đã vớt được thi thể của 7 đồng bọn trôi nổi trên đại dương và thề trả thù các ngư dân Ai Cập. Tuần trước, 34 ngư dân Ai Cập bị cướp biển bắt làm con tin từ tháng 4 đã phối hợp với nhau để khống chế những tên hải tặc đang canh giữ họ. Ngư dân chạy thoát trên hai con tàu, sau một trận đấu súng với nhóm cướp.Kết quả là hai tên cướp mất mạng tại chỗ. Các ngư dân bắt sống một vài tên khác đi theo họ."Chúng tôi đã thấy 7 thi thể của chiến hữu nổi trên biển", một tên hải tặc tự xưng là Farah, thông báo với báo chí qua điện thoại từ hang ổ của chúng ở Las Qoray."Những người Ai Cập đã giết họ ... chúng tôi từng chào đón và đối xử với người Ai Cập tốt hơn những con tin khác. Nhưng giờ đây nếu bắt được người Ai Cập, chúng tôi sẽ rửa thù".34 ngư dân Ai Cập nói trên ra khơi theo hợp đồng với Mashrq Marine Product - một công ty có trụ sở tại Yemen. Công ty này đã cố gắng đàm phán với hải tặc trong hơn một tháng qua để cứu ngư dân. Họ đề nghị trả bọn cướp 200.000 USD, nhưng chúng đòi 1,5 triệu USD.Cuộc chiến diễn ra hôm 13/8 trên vùng biển gần thành phố Las Qorey (Somalia). Một tên cướp bị bắt kể: “Con tin tấn công chúng tôi bằng dao và một số thứ khác để cướp súng. Sau đó họ dùng súng để bắn nhau với chúng tôi. Tôi nhìn thấy xác hai chiến hữu trên tàu trước khi nhảy xuống biển để trốn. Tôi không biết số phận của 9 chiến hữu còn lại”.Các băng nhóm hải tặc ở Somalia, quốc gia gần như vô chính phủ ở vùng Sừng châu Phi này, đã kiếm hàng chục triệu đôla bằng cách tấn công các tàu hàng đi qua vịnh Aden và rồi đòi tiền chuộc. Vịnh Aden là nơi có tuyến đường biển nhộn nhịp nối châu Á và châu Âu.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )