Công nhân Việt ở Thụy Điển đình côngSau ba ngày bãi công, một số công nhân hái dâu rừng người Việt tại Thụy Điển đã quyết định trở về nước vì cho rằng họ bị chủ lừa.
120 lao động người Việt đang làm nghề hái dâu tại Branas, phía tây Thụy Điển, đình công từ hôm 11/8 vì phàn nàn rằng họ không thể hái đủ lượng quả cần thiết. 6 người đã quyết định về nước.Những người này cho rằng giới chủ hứa hẹn họ có thể thu được từ 60 đến 120 kg trong khi thực tế, họ chỉ có thể hái được 10 đến 30 kg mỗi ngày. Vì thế, thu nhập của họ không được như mong đợi.Nguyen Ngoc Lam, đại diện cho công ty tuyển dụng phía Việt Nam, cho rằng nhóm lao động này phải làm việc cật lực hơn nữa. Tờ báo địa phương  Värmlands Folkblad  nói rằng một nhóm công nhân Thái Lan thu hoạch được lượng quả cần thiết mà không gặp khó khăn gì.Hiệp hội Dâu rừng Thụy Điển thì cho rằng sự bất mãn của các lao động năm nay mạnh mẽ hơn bình thường và một phần vì người ta đã kỳ vọng vào mùa vụ tốt hơn thế và giá dâu giảm đáng kể vì khủng hoảng.Hiện khoảng 6.000 người nước ngoài làm nghề hái dâu rừng ở Thụy Điển.Ngọc Sơn  (theo  UPI )