Danh sách độc giả nhận quà đố vui trong tuầnMời 5 độc giả có tên dưới đây tới tòa soạn báo VnExpress nhận cuốn sách Hồ sơ quyền lực Gorbachev do Alpha Books dịch và phát hành.Đáp án cho câu hỏi số 7: 2 tên cướp đã cuỗm mất 43 món đồ tại cửa hàng trang sức ở London. Đáp án: B.   Xem thêm ở đây .Cảm ơn các độc giả đã tham gia trả lời câu hỏi. Dưới đây là danh sách 5 bạn đọc có đáp án đúng và gửi sớm nhất:Để nhận quà, xin mời các bạn gặp Ngọc Sơn, ban Thế giới VnExpress, 48 Vạn Bảo, Ba Đình, Hà Nội. Những độc giả ở xa, xin mời liên hệ  ngocson @vnexpress.net  để biết thêm chi tiết.T.G.