'Quả bom sex' của Liên Xô tái xuấtBộ phim tâm lý Nga mang tên “Chiếc trống Tambourine", đang đua tài ở liên hoan phim tại Thụy Sĩ, đánh dấu sự trở lại của ngôi sao từng là "quả bom sex" đầu tiên của Liên Xô.
Cô Natalia Negoda từng là tâm điểm của mọi sự chú ý hồi năm 1988 sau khi đóng phim "Vera bé nhỏ". Bộ phim gây sốc này có những cận cảnh ân ái - một điều không thể tưởng tượng được trong thời Xô Viết. Nó đã biến Negoda thành một trong những nữ diễn viên được săn đón ghê gớm nhất lúc đó.Negoda là người phụ nữ Nga đầu tiên chụp ảnh khỏa thân cho Playboy. Đầu những năm 90, cô được mời sang kinh đô điện ảnh Hollywood và đã thử vận ở trời Tây với một vài phim."Chiếc trống Tambourine" đưa Negoda trở lại màn ảnh Nga sau nhiều năm vắng bóng. Phim mô tả "lòng kiên nhẫn có hạn và cuối cùng cũng cạn kiệt của con người", lấy bối cảnh là một thị trấn khai mỏ năm 1998, xoay quanh cuộc sống của một thủ thư 45 tuổi tên là Katya. Cô sống một cuộc sống nghèo và giản đơn cùng một người bạn ở khu nhà trọ. Mọi thứ thay đổi - theo chiều hướng không tốt hơn - khi Katya yêu một chàng thủy thủ. Anh ta đến thị trấn của cô để bắt đầu một cuộc sống mới sau những vết thương lòng trước kia.Liên hoan phim quốc tế Locarno Thụy Sĩ là một trong những liên hoan phim có tuổi đời lâu nhất thế giới. Năm nay có 18 phim dự thi.Mai Trang  (theo  RT )