Ông Trump nói được châu Á 'trải thảm đỏ tiếp đón chưa từng có'Tổng thống Mỹ tự hào nói rằng ông được các quốc gia châu Á "trải thảm đỏ tiếp đón theo cách mà có lẽ chưa ai từng thấy".Trong phát ngôn mới nhất về chuyến công du tới một loạt các quốc gia châu Á, Tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi hết lời cách thức tiếp đón của các nước dành cho ông, theo  Business Insider ."Đó là nghi thức trải thảm đỏ mà tôi nghĩ có lẽ chưa ai từng thấy", Tổng thống Mỹ ngày  13/11 nói.Trong chuyến công du châu Á kéo dài từ 5/11 đến 13/11, ông Trump đã được các nước tiếp đón theo những nghi lễ trang trọng. Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang hôm 12/11 cũng chủ trì lễ đón chính thức  Tổng thống Mỹ tại Phủ Chủ tịch.Ông Trump còn tự hào về những thành quả liên quan đến thương mại mà ông đạt được trong chuyến đi, theo  Reuters ."Chúng tôi đã đạt được những bước tiến rất lớn liên quan đến thương mại, lớn hơn nhiều so với những gì các anh biết",  Tổng thống Trump t rả lời báo chí bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Đông Á và Đông Nam Á tổ chức tại Manila, Philippines.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ không nêu cụ thể những thành tựu hợp tác thương mại mà ông đạt được trong chuyến công du tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Ông cho biết Nhà Trắng vào ngày mai sẽ phát thông cáo cụ thể về Triều Tiên, thương mại và một số vấn đề quan trọng khác liên quan đến chuyến công du châu Á mà ông miêu tả là "đầy thành tựu" này.Chuyến công du châu Á của ông Trump là chuyến công du nước ngoài dài nhất của một tổng thống Mỹ trong suốt hơn 25 năm qua.  Sau chuyến đi này, Tổng thống Trump được cho là đã mang lại cho các doanh nghiệp Mỹ các hợp đồng thương mại trị giá hàng trăm tỷ USD.An Hồng