Máy bay chiến đấu lao vào nhau ở MatxcơvaHai chiếc Su-27 của không quân Nga đã lao thẳng vào nhau hôm qua trong khi diễn tập, một phi công thiệt mạng ngay tại chỗ.
Những phi cơ này thuộc phi đội tinh nhuệ Knights đang chuẩn bị cho triển lãm hàng không MAKS-2009. Cú va chạm diễn ra gần sân bay Zhukovsky ở phía đông Matxcơva, nơi triển lãm khai mạc vào ngày mai.Phát ngôn viên không quân Nga Vladimir Drik cho biết cả ba phi công đã văng ra, một người chết ngay tại chỗ, hai người còn lại không gặp nguy hiểm đến tính mạng.Sau khi lao vào nhau, một chiếc Su-27 đâm xuống dãy nhà nghỉ gần sân bay, khiến ba ngôi nhà bốc cháy và 5 người trên mặt đất bị thương. Những mảnh vỡ từ máy bay vương vãi khắp một vùng rộng lớn.Phi đội Knights của Nga được thành lập năm 1991 và từng gặp thảm kịch. Hồi tháng 12/1995, ba chiếc Su-27 lao vào ngọn núi ở Việt Nam trong thời tiết xấu khi trở về nước từ một cuộc triển lãm hàng không ở Malaysia. Cả 4 phi công thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Ria Novosti )