Vợ cũ phóng hỏa thiêu đám cưới chồngĐám cháy ở một đám cưới tại Kuwait Tờ  Al-Qabbas  của Kuwait cho hay cô vợ cũ thú nhận đã tưới xăng vào chiếc lều bằng vải - nơi các khách mời và họ hàng của cô dâu chú rể đang ngồi. Thiếu phụ này nói cô phẫn nộ vì "cách đối xử tồi tệ" của chồng cũ trước khi hai người ly hôn.Linh cứu hỏa địa phương cho biết ngọn lửa chỉ cần ba phút để xé toạc khu lều, nơi có đến 180 phụ nữ và trẻ em đang ăn mừng đám cưới. Nhiều trong số nạn nhân thiệt mạng do bị giẫm đạp trong quá trình trốn chạy ngọn lửa, bởi cả khu lều chỉ có một lối ra.Đàn ông tham dự đám cưới ăn uống ở một khu cách biệt, theo truyền thống ở quốc gia Hồi giáo này.Ngoài 43 người thiệt mạng,còn có 90 người bị thương. Báo chí địa phương cho hay các nạn nhân này là họ hàng với một số người từng mất mạng vì một vụ cháy lều tương tự cách đây 10 năm."Cảnh tượng thật hãi hùng, thi thể và giày dép vương vãi trên nền đất của lối ra vào duy nhất - họ hẳn đã giẫm đạp lên nhau", thiếu tướng Jassem al-Mansouri, chỉ huy sở cảnh sát, kể về thảm kịch đêm hôm thứ bảy.Mai Trang  (theo  Times Online )