Czech trục xuất hai nhà ngoại giao NgaMột quan chức ngoại giao Nga ở Czech bị trục xuất, và một người khác bị yêu cầu rời khỏi nước này khi đang nghỉ hè, do bị tình nghi làm gián điệp.
Các quan chức tình báo Czech cho hay họ đã nhận được thông tin cho rằng cả hai người nói trên đều làm việc cho cơ quan an ninh Nga. Hãng thông tấn Czech  CTK  nói rằng một trong hai nhà ngoại giao Nga hiện là phó tùy viên quân sự.Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov lên án quyết định trục xuất nói trên. "Đây là một hành động gây hấn", ông bình luận.Ông Lavrov chưa tuyên bố Nga có kế hoạch trả đũa hay không.Mai Trang  (theo  UPI, Ria Novosti )