Đánh bom tự sát ở đồn cảnh sát NgaMột chiếc xe tải lao vào trụ sở cảnh sát ở miền nam Nga hôm nay và phát nổ khiến ít nhất 20 người thiệt mạng.
Một chiếc xe tải lao vào trụ sở cảnh sát ở miền nam Nga hôm nay và phát nổ khiến ít nhất 20 người thiệt mạng.Vụ đánh bom tự sát xảy ra ở thành phố Nazran, nước cộng hòa Ingushetia thuộc Nga, còn làm ít nhất 80 người bị thương, trong đó 10 người đang trong tình trạng nguy kịch. Đây được cho là vụ tấn công đẫm máu nhất tại khu vực này trong vài tháng nay.Kẻ tấn công lái chiếc xe tải vào cổng trụ sở cảnh sát thành phố Nazran trong khi nhân viên đang tập trung buổi sáng. Cảnh sát nổ súng nhằm vào chiếc xe tải song không thể ngăn nó lại. Vụ nổ còn gây ra hỏa hoạn kéo dài hàng giờ liền và phá hủy kho chứa đạn."Tất cả xe hơi và tòa nhà quanh sân của trụ sở cảnh sát bị phá hủy hoàn toàn", phát ngôn viên của của chính quyền địa phương Kaloi Akhilgov cho hay.Hình ảnh từ Nazran cho thấy cảnh tượng tan hoang trong đồn cảnh sát, các ngôi nhà lân cận bị hủy hoại, những chiếc xe bị đốt cháy đen nằm rải rác xung quanh.Văn phòng công tố Ingushetia thì cho hay quả bom được cài trong chiếc xe tải nhỏ, do Nga sản xuất, mang nhãn hiệu Gazelle. Họ mô tả vụ đánh bom là "rất mạnh", gây ra thương vong và "thiệt hại lớn". Kẻ đánh bom được cho là nằm trong số người chết, dù điều này vẫn chưa được xác thực.Nước cộng hòa Ingushetia, giáp biên giới với Chechnya, lâm vào bất ổn do các chiến binh có vũ trang tổ chức các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng an ninh và giới chức nơi đây. Chưa đầy một tuần trước, Bộ trưởng Xây dựng Ingushetia bị những tay súng bịt mặt bắn chết. Trước đó, ba nhân viên của Bộ Cứu trợ khẩn cấp Nga cũng bị sát hại. Hồi tháng 6, Tổng thống Ingushetia Yunus-Bek Yevkurov suýt chết trong một vụ đánh bom tự sát.Cuộc chiến của chính quyền trung ương Nga chống các phần tử ly khai Chechnya diễn ra ác liệt trong nhiều năm. Mới đây, Matxcơva tuyên bố đã hoàn thành và chấm dứt các chiến dịch chống ly khai ở nước cộng hòa này. Tình hình ở Chechnya đã bớt căng thẳng so với nhiều năm trước.Mai Trang  (theo  BBC, AP )