Nga tìm thấy 'tàu ma'Con tàu chở hàng của Nga mất tích mang tên Arctic Sea đã được tìm thấy và toàn bộ thủy thủ sống sót.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov hôm qua cho biết Arctic Sea được tìm thấy ngoài khơi cách Cape Verde khoảng 480 km sau cuộc truy tìm kéo dài 10 ngày của hải quân Nga và NATO.Các thủy thủ đều khỏe mạnh, an toàn và được đưa lên tàu săn tàu ngầm Ladny. Serdyukov không đề cập chuyện con tàu đang ở đâu và ông cũng không làm rõ bí ẩn xung quanh vụ mất tích đầy ly kỳ của Arctic Sea.Serdyukov cho hay họ đang làm rõ nguyên nhân con tàu mất tích và không liên lạc được bằng radio. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu mở một cuộc điều tra toàn diện và tuyên bố sẽ thông báo kết quả với "tất cả các bên liên quan".  Trước đó, cảnh sát quốc tế Interpol nói rằng Arctic Sea bị những kẻ mang mặt nạ khống chế ở biển Baltic, thuộc vùng lãnh hải của Thụy Điển. Các chuyên gia phân tích an ninh nghi ngờ khả năng tàu gặp cướp biển bởi các vụ tấn công như vậy tại hải phận châu Âu không xảy ra hàng trăm năm nay. Thêm vào đó, thông thường hải tặc sẽ đòi tiền chuộc. Khả năng con tàu bị khủng bố cũng bị loại trừ.Số phận con tàu chở gỗ cùng 15 thủy thủ người Nga gây ra điều bí ẩn lớn sau khi nó mất liên lạc từ hôm 28/7. Nga đã điều động ba tàu đổ bộ, một tàu khu trục nhỏ và hai tàu ngầm hạt nhân đi truy tìm trên khắp Đại Tây Dương. Vệ tinh cũng được huy động vào cuộc mong có thể lần ra dấu con tàu từ trên cao.Arctic Sea rời Phần Lan vào ngày 23/6. Theo lịch trình nó tới Algeria vào ngày 4/8. Sergei Zaretsky, vị thuyền trưởng 50 tuổi của tàu, đã điều khiển tàu chở hàng nhiều năm. Tất cả thủy thủ trên tàu xuất thân từ Arkhangelsk - một thành phố cảng ở phía tây bắc nước Nga.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, Reuters )