Putin hứa đảm bảo an ninh cho AbkhaziaThủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố sẽ hỗ trợ quân sự cho Abkhazia trong bất kỳ cuộc xung đột nào với Gruzia trong tương lai.Tuyên bố được đưa ra hôm qua, trong chuyến thăm lần đầu tiên của Putin tới khu vực ly khai của Gruzia kể từ khi Matxcơva công nhận độc lập của vùng đất này. "Nga đang và sẽ ủng hộ về kinh tế, chính trị và nếu cần thiết thì cả về quân sự cho Abkhazia", Putin nói.Ông cũng cho biết sẽ chi ít nhất 470 triệu USD để xây dựng căn cứ quân sự của Nga tại Abkhazia và củng cố đường biên giới giữa khu vực này với Gruzia.Chuyến công du kể trên được cho là dấu hiệu mới nhất cho thấy cam kết ủng hộ mà Nga dành cho vùng đất bên bờ biển Đen này. Việc Matxcơva công nhận độc lập của Abkhazia vẫn là chiếc gai trong mối quan hệ giữa Nga và phương Tây.Gruzia tuyên bố chuyến thăm của Putin là hành động gây hấn và cáo buộc Matxcơva gây căng thẳng tại khu vực Kavkaz. Tbilisi kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép buộc Nga tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn được ký kết một năm trước về việc lui quân về các vị trí trước khi cuộc chiến chớp nhoáng nổ ra. Tuy nhiên, Matxcơva khẳng định họ không chịu giới hạn của bất kỳ điều khoản nào vì đã công nhận độc lập của Abkhazia.Chiến tranh giữa hai nước láng giềng nổ ra ngày 8/8/2008, khi Gruzia nỗ lực chiếm quyền kiểm soát Nam Ossetia bằng một loạt cuộc tấn công. Quân đội Nga đáp trả và nhanh chóng đẩy lùi lực lượng Gruzia.Cuộc chiến chỉ diễn ra trong 5 ngày và sau đó một thỏa thuận ngừng bắn đạt được. Nga rút quân về nước nhưng tăng cường sự hiện diện quân sự ở hai vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia, sau đó công nhận độc lập của hai vùng này.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )