Anh bắt nghi phạm vụ cướp 65 triệu USDMột người đàn ông, bị nghi ngờ liên quan đến vụ cướp 65 triệu USD của cửa hàng trang sức ở London, vừa bị còng tay.Nghi phạm 50 tuổi này bị bắt bên ngoài nhà riêng ở Ilford, phía đông London và đang được bảo lãnh tại ngoại.Các nhà điều tra đi theo nhiều đầu mối khác nhau sau khi ảnh hai tên cướp được công bố. Hai gã ăn mặc bảnh bao như các doanh nhân đến cửa hàng Graff Diamonds trên chiếc taxi đen, nhẹ nhàng vượt qua nhân viên an ninh và dùng súng khống chế nhân viên.Chỉ trong vòng vài phút, chúng đã cẩn thận chọn lựa 43 món quý nhất được bày trong cửa hàng cho vào túi rồi chuồn ra ngoài và lên một chiếc xe đợi sẵn.Các chuyên gia dự đoán những tên cướp có thể đã đưa các món đồ cướp được ra nước ngoài chỉ sau đó vài giờ. Antonia Kimbell thuộc cơ quan tìm kiếm các tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp, cho rằng nhiều khả năng nhóm cướp đã bố trí sẵn một chuyến bay để đưa hàng ra nước ngoài và những kẻ thực hiện vụ cướp táo bạo đó cũng đã ra khỏi Anh.Bà cho hay thông thường món đồ đánh cắp được chỉ được bán bằng một phần mười giá trị thường rồi sau đó được chế tác để không nhận ra được nguyên bản. "Ý tưởng rằng các món đồ trang sức ăn cắp được bán cho người nào đó để cho vào bộ sưu tập riêng chưa bao giờ được chứng minh là đúng. Đó là trí tưởng tượng của Hollywood mà thôi", bà nói.Kimbell cũng đánh giá đây là một vụ cướp tinh vi vì thủ phạm đã chuẩn bị nhiều ôtô trên đường tẩu thoát và có sự hỗ trợ từ bên ngoài.Graff Diamonds từng bị kẻ trộm tấn công nhiều lần. Năm 2003, hai tên cướp người Serbia đã lấy số kim hoàn trị giá 38 triệu USD. Năm 2007, hai kẻ đóng giả khách hàng cuỗm mất số trang sức trị giá 16 triệu USD từ một chi nhánh của Graff Diamonds.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )