Đài Loan nỗ lực cứu người sau bãoChính quyền Đài Loan điều thêm hơn 4.000 binh sĩ để tham gia tìm kiếm và cứu hộ nạn nhân sau cơn bão kinh hoàng Morakot, ập vào hòn đảo cuối tuần trước.Nhà lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu, trong khi đến thăm trung tâm điều hành giải cứu ở Qishan, cho biết còn hàng trăm người có thể đã thiệt mạng do bị đất lở vùi lấp.Số người tử vong được thống kê đã lên tới 107, trong đó có 3 người trên một chiếc trực thăng cứu hộ bị rơi do thời tiết xấu vào hôm 11/8.Mưa vẫn tiếp tục cản trở các nỗ lực tìm kiếm. Các phương tiện vận chuyển, các loại bè thuyền và xuồng cao su đều được triển khai, cùng với hơn 17.000 binh sĩ.Gần 1.000 người được tìm thấy còn sống trong một vài ngôi làng bị san bằng do lở đất. Những người sống sót đã kể lại nỗi kinh hoàng khi chứng kiến ngôi nhà của mình dần biến mất."Tôi nhìn thấy ngọn núi đổ sập trong vài giây giống như một vụ nổ và chôn vùi một nửa ngôi làng của chúng tôi", Huang Chin-bao, 56 tuổi, cho biết. Ông cùng 40 người hàng xóm khác đã được hai con chó dẫn đi lên vùng đất cao hơn. "Mấy con chó đã cứu mạng chúng tôi". Huang nói thêm.Cơn bão đổ vào Đài Loan vào cuối tuần qua gây ra lụt lội tồi tệ nhất trong 50 năm trở lại đây. Nó kéo theo lượng mưa lên tới ít nhất 3.000 mm. Hiện là mùa mưa bão tại Tây Bắc Thái Bình Dương, mang theo những cơn bão như Morakot với lượng mưa cực lớn và gió cực mạnh.Cơn bão Morakot đã gây thiệt hại ít nhất 225 triệu USD về nông nghiệp cho Đài Loan, khiến gần 30.000 ngôi nhà bị mất điện và 750.00 nhà không có nước.Cơn bão cũng đổ vào đất liền Trung Quốc, tại đây, 1,4 triệu người đã được sơ tán, 8 người chết do lụt lội và gần 10.000 ngôi nhà bị phá hủy. Tại thị trấn Pengxi thuộc tỉnh Chiết Giang, một đợt sạt lở đất làm lật đổ 7 ngôi nhà và giết chết 2 người.Trong khi đó tại Nhật Bản, một cơn bão khác Etau đã gây lụt lột và lở đất làm ít nhất 15 người bị chết và hàng chục người khác mất tích. Khoảng 1.000 người phải qua đêm trong các lều trại và 4.600 nhà vẫn mất nước.Diệu Minh  (theo  BBC )