Triều Tiên diễn màn thể dục hoành tráng nhất thế giớiChương trình đồng diễn thể dục quy mô nhất thế giới của Triều Tiên mang tên Arirang diễn ra với sự tham gia của 100.000 người.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  hôm qua cho biết chương trình kéo dài 80 phút đã diễn ra tại sân vận động 1/5 đêm thứ hai. "Buổi biểu diễn nhằm đánh dấu chiến dịch xây dựng một đất nước vững mạnh, tốt đẹp và thịnh vượng",  KCNA  nói.Sân vận động 1/5 với sức chứa 150.000 người đã chật cứng các nhà ngoại giao, công nhân, binh sĩ và đại diện của các cơ quan nước ngoài, khách du lịch và người Triều Tiên sống ở nước ngoài về nước.Tên buổi biểu diễn Arirang bắt nguồn từ tên bài hát dân ca nổi tiếng của Triều Tiên. Chương trình này bắt đầu từ năm 2002 vào dịp kỷ niệm 90 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Dù đang chịu lệnh trừng phạt và cấm vận, Triều Tiên tuyên bố sẽ đạt mục tiêu tiến đến sự thịnh vượng trước 100 năm ngày sinh của ông Kim Nhật Thành vào năm 2012.Ngọc Sơn  (theo  AFP )