Đài Loan mở chiến dịch cứu 700 ngườiGiới chức Đài Loan hôm nay điều một trực thăng quân sự đi cứu hơn 700 dân làng được phát hiện còn sống sót sau trận lở đất do bão. "Chúng tôi đã phát hiện khoảng 700 người ở ba ngôi làng vào đêm qua, và thêm 26 người nữa sáng nay. Chúng tôi đang triển khai 25 trực thăng đi cứu họ", thiếu tướng Richard Hu cho biết.Hu không thể xác định có bao nhiêu người đã bị chôn vùi hoặc thiệt mạng cho trận lở đất khổng lồ xảy ra hôm qua ở làng Hsiaolin và hai làng lân cận. Các nhân viên cứu hộ hôm qua cho biết khoảng 100 người ở làng Hsiaolin có thể đã chết, trong khi báo chí Đài Loan dẫn lời những người dân sống sót cho hay số nạn nhân bị vùi lấp là 600 người.Cho đến đêm qua, các máy bay đã cứu đượt 219 người từ làng nói trên và các làng bên cạnh."Chúng tôi tin rằng có một số người bị chôn vùi nhưng không thể ước tính được là bao nhiêu. 90% số nhà trong làng bị lấp", tướng Hu nói.Cơn bão Morakot ập vào Đài Loan hôm cuối tuần, gây mưa xối xả với lượng lên đến 3.000 mm. Con số người chết thống kê được đến nay là 66, và 61 mất tích. Một trực thăng cứu hộ hôm qua đã gặp nạn, đâm vào núi khiến ba người thiệt mạng tại chỗ.Tổng cộng 17.000 binh sĩ ở Đài Loan được huy động cùng thiết giáp, tàu đổ bộ và xuồng cao su tham gia chiến dịch cứu nạn. Cơn bão Morakot gây thiệt hại 225 triệu USD cho nông nghiệp Đài Loan, khoảng 30.000 hộ dân vẫn bị cắt điện, 750.000 hộ không có nước sạch.Mai Trang  (theo  AFP )