Cưới 7 chồng trong 2 thángCảnh sát Ai Cập đã bắt một nữ tiếp viên nhà hàng vì tội lấy nhiều chồng cùng một lúc.
Nữ tiếp viên 25 tuổi bị người chồng thứ 7 phát hiện ra rằng cô có hợp đồng hôn nhân với 6 người đàn ông khác kéo dài trong một tháng rưỡi qua.Người phụ nữ này tìm chồng trong quán cafe nơi cô làm việc. Sau khi cưới, cô chán chồng luôn và lập tức tìm kiếm một bạn đời khác.Theo cảnh sát, người phụ nữ này cưới chồng mới cứ sau 7 ngày. Sau khi kết hôn, cô dọn hết đồ đạc đến nhà chồng mới và không giải thích gì với chồng cũ về sự biến mất của mình.Người phụ nữ tuyên bố mình không có tội mà chỉ là nạn nhân của tình yêu, bởi mọi người chồng đều hạnh phúc bên cô, cho dù cuộc sống gia đình chỉ kéo dài đúng một tuần.Anh Minh  (theo  RIA Novosti )