Mổ xẻ cơn giận của Hillary ClintonMột số nhà phân tích nhận định việc Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nổi giận trước câu hỏi của một sinh viên Congo cho thấy điểm yếu của bà, số khác nói bà chỉ là nạn nhân của hoàn cảnh. Clinton tỏ ra tức giận hôm 10/8 khi một sinh viên Congo hỏi về ý kiến của chồng bà đối với một vấn đề tài chính."Xem nào. Anh muốn hỏi ý kiến của chồng tôi ư?", Clinton đáp lại. "Chồng tôi không phải là ngoại trưởng mà chính là tôi đây. Vì thế, nếu anh hỏi quan điểm của tôi, tôi sẽ trả lời. Tôi không chuyển tải thông điệp của ông ấy".Các nhà phân tích cho rằng dù cơn giận này không gây ra hậu quả gì về ngoại giao, nó cho thấy hạn chế của Clinton. "Nếu một sinh viên ở Congo cũng có thể khiến bà mất bình tĩnh, người ta sẽ lo lắng khi một vấn đề lớn hơn diễn ra", Robert Schadler - thành viên Hội đồng Chính sách Ngoại giao Mỹ - nhận định."Việc một nhà ngoại giao quá để tâm tới cá nhân là không thích hợp", Schadler nói. "Chẳng ngoại trưởng nào thể hiện quan điểm bản thân một cách không cần thiết khi ở nước ngoài và phát biểu trước khán giả ngoại quốc".Nhiều người khác thì nhận định cơn tức giận của Clinton là dấu hiệu cho thấy bà luôn phải nỗ lực chứng tỏ bản thân. 6 tháng đầu làm ngoại trưởng, Hillary Clinton bị lu mờ bởi hàng loạt chuyến công du đầy tham vọng của Tổng thống Barack Obama. Nhiều phái viên cao cấp được cử đi các điểm nóng trên thế giới và mới đây chồng bà đột nhiên tới Bình Nhưỡng giải cứu hai nhà báo bị kết án 12 năm lao động cải tạo. Trong khi đó, việc   ngã gãy tay  khiến bà bỏ lỡ chuyến công du cùng Obama tới Nga và tham dự một loạt hội nghị châu Âu."Bà ấy phản ứng chẳng giống nhà ngoại giao chút nào", Ray Walser, một nhà phân tích chính sách làm việc ở Heritage Foundation, bình luận.Tuy nhiên Doug Schoen - cố vấn của cựu tổng thống Bill Clinton - cho hay Hillary Clinton chỉ là nạn nhân của hoàn cảnh. "Bà ấy đang đi thăm 7 nước trong 11 ngày. Bà ấy rất mệt mỏi", ông nói."Bà đang tham gia một diễn đàn về phụ nữ, lạm dụng tình dục và cưỡng hiếp. Vì thế, hỏi ý kiến của một quý ông trong khi mọi sự chú ý đều dành cho phụ nữ là hơi nhạy cảm. Hơn nữa, cựu tổng thống Bill Clinton vừa mới trở về sau chuyến đi thành công tới Triều Tiên. Anh có thể tưởng tượng chuyện này nhạy cảm thế nào".Nhiều người khác cho rằng phản ứng cho Clinton cho thấy mối quan hệ phức tạp của cặp vợ chồng chính khách này. Trong hàng thập kỷ qua, bà luôn ủng hộ sự nghiệp của cựu tổng thống trong khi tìm cách tạo dựng tên tuổi cho bản thân, đôi khi nhờ thành tựu của ông mà được lợi, lúc thì gặp trở ngại vì những thất bại của cựu tổng thống.Walser bình luận phản ứng của Clinton khiến ông nhớ lại câu nói của Ngoại trưởng Al Haig trước phóng viên: "Tôi kiểm soát ở đây" khi tổng thống Mỹ năm 1981 là Ronald Reagan nhập viện sau một vụ mưu sát. Bình luận của ông khiến nhiều nhà phân tích cho rằng ông vượt quyền.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J.Crowley hôm qua cho biết bà Clinton phản ứng như vậy vì nội dung câu hỏi. "Nó được đặt ra như để nói rằng tôi muốn hỏi bà về ý kiến của hai người đàn ông, chứ không phải bà, nữ ngoại trưởng Mỹ", Crowley nói.Sinh viên Congo sau đó cho biết cậu định hỏi ý kiến của Tổng thống Mỹ Barack Obama chứ không phải Bill Clinton. "Có lẽ cậu ta hơi run", Crowley nhận xét.Crowley không trả lời câu hỏi liệu Clinton có hối hận về cơn nóng giận của bà hay không. Bà vẫn đang thực hiện chuyến thăm châu Phi và chưa công khai phát biểu về màn nổi giận ở Congo.Hải Ninh  (theo  Fox News, AP)