Một làng có 300 người chết vì lở đấtKhoảng 300 người dân của một ngôi làng ở phía nam Đài Loan bị cho là mất tích và có thể đã chết vì bị vùi trong trận lở đất."Số người mất tích là khoảng 300 và nhiều khả năng họ bị chôn vùi trong đất ở làng Hsiaolin. Tình hình rất bi quan", một quan chức huyện Kaohsiung tên là Yang Chiu-hsing nói hôm nay.Yang cho biết hơn 2.000 người dân ở phía nam hòn đảo đang bị mắc kẹt sau bão và chờ trực thăng đến giải cứu. Các nhân viên cứu hộ phải chống chọi với điều kiện địa hình khó khăn bởi lở đất và mưa lớn đã tạo nên những hồ nước lớn trong vùng.Trong khi đó, trực thăng cứu hộ bay lượn khắp các khu vực hẻo lánh ở miền nam và miền trung hòn đảo để thả thực phẩm và thuốc men xuống cho những người bị mắc kẹt và đang chờ cứu hộ.Hơn 15.000 người Đài Loan đã được cứu kể từ khi bão Morakot ập vào hòn đảo tuần trước gây lượng mưa tới 3 mét. Hàng chục ngôi làng ở vùng núi cao đã bị cô lập hoàn toàn trong nhiều ngày vì lở đất và đường sá, cầu cống bị phá hủy. Phương tiện sơ tán duy nhất còn lại là đường hàng không.Người đứng đầu chính quyền hòn đảo Mã Anh Cửu đang bị chỉ trích vì khắc phục hậu quả bão chậm chạm. Hàng chục người dân vây quanh ông khi ông đi thị sát tại huyện Yunlin hôm qua. Một người đàn ông hỏi đầy giận dữ: "Chính quyền đang làm gì? Quá muộn rồi, không thể cứu họ được nữa".Đài Loan đang kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ khắc phục hậu quả của bão. Hơn 50 quốc gia đã bày tỏ sự chia sẻ và cho biết sẵn sàng giúp đỡ.Bão Morakot đổ vào Đài Loan cuối tuần qua gây ra lụt lội tồi tệ nhất trong 50 năm trở lại đây và gây thiệt hại ít nhất 225 triệu USD về nông nghiệp cho Đài Loan, khiến gần 30.000 ngôi nhà bị mất điện và 750.00 nhà không có nước.Ngọc Sơn  (theo  AFP )