Hillary Clinton 'sảy miệng'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tiếp tục gây tranh cãi khi bà ví nền dân chủ Mỹ với hệ thống bầu cử nhiều khiếm khuyết của Nigeria. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tiếp tục gây tranh cãi khi bà ví nền dân chủ Mỹ với hệ thống bầu cử nhiều khiếm khuyết của Nigeria.  >   Bill Clinton bênh vợNữ ngoại trưởng hôm 12/8 phát biểu trước đám đông những nhà hoạt động Nigeria, rằng hệ thống bầu cử của Nigeria có nhiều thiếu sót và thiếu tính minh bạch, làm ảnh hưởng tới tính hợp pháp của chính phủ và giúp những nhóm phản đối nhà nước phát triển hơn.Bà sau đó tiếp tục liên tưởng tới bầu cử Mỹ. "Nền dân chủ của chúng tôi cũng đang trong quá trình phát triển. Chúng tôi cũng có rắc rối trong bầu cử. Như các vị còn nhớ, kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 phụ thuộc vào một bang. Thống đốc bang đó lại là em trai của một ứng viên", bà nói.Phe Cộng hòa ngay lập tức phản đối việc ngoại trưởng so sánh bầu cử ở Mỹ với một nước châu Phi. Họ cũng nói rằng bà vi phạm nguyên tắc không chỉ trích các chính trị gia Mỹ khi phát biểu ở nước ngoài.Terry Holt, nhà chiến lược của đảng Cộng hòa, nhận định Clinton sảy miệng khá nhiều lần trong chuyến công du châu Phi. "Tôi hy vọng bà ấy sẽ tới châu Phi thường xuyên", ông nói.James Carville, cố vấn của cựu tổng thống Bill Clinton, phản pháo: "Chẳng có vấn đề gì là không gây tranh cãi. Cũng phải có lúc ngoại trưởng nói thật chứ".Đảng Dân chủ luôn khẳng định cựu tổng thống Mỹ George Bush nẫng tay trên chiến thắng của ứng viên của họ - Al Gore - trong cuộc bầu cử năm 2000.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cũng lên tiếng ủng hộ Clinton. "Thông điệp mà bà ấy muốn nói là: chúng ta thà chấp nhận kết quả không hoàn hảo chứ không dùng phương tiện bạo lực", P.J. Crowley, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, nói.Cuộc tranh cãi này diễn ra chỉ hai ngày sau khi Hillary Clinton nổi giận trước một sinh viên Congo vì anh này hỏi quan điểm của chồng bà về vấn đề tài chính. Bà đáp lại rằng chính bà mới là ngoại trưởng Mỹ, chứ không phải cựu tổng thống Bill Clinton. Sinh viên này sau đó cho hay anh định hỏi ý kiến của Tổng thống Barack Obama chứ không phải Bill Clinton.Hải Ninh  (theo  Guardian )