Mỹ giúp Việt Nam chống cúmMỹ đang hỗ trợ Việt Nam tổ chức khoá tập huấn tại chỗ đầu tiên cho cán bộ chuyên trách về phòng chống và kiểm soát các đợt bùng phát dịch như H1N1 hay cúm gia cầm.
Chương trình đào tạo dịch tễ học thực nghiệm kéo dài hai năm, nhận được sự tài trợ từ Tổ chức Y tế Thế giới, Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ, Chương trình đối tác phòng chống cúm gia cầm và cúm ở người giữa chính phủ và Liên Hợp Quốc. Trung tâm kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC) hỗ trợ về mặt kỹ thuật.Chương trình được xây dựng từ 2007 phù hợp với kế hoạch tổng thế của Bộ Y tế, hướng đến tăng cường hệ thống y tế công cộng và cải thiện sức khoẻ của cộng đồng.Học viên đến từ các cơ quan giám sát dịch bệnh cấp vùng. Họ sẽ được học các kỹ năng quan trọng về giám sát, phản ứng, quản lý và truyền thông cộng đồng liên quan đến dịch bệnh.Từ 2005, chính phủ Mỹ đã cung cấp hơn 33,5 triệu USD hỗ trợ các chương trình phòng chống cúm gia cầm của Việt Nam.Mai Trang