Bill Clinton bênh vợCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ca ngợi chuyến công du châu Phi và những điệu múa của vợ - ngoại trưởng Clinton - ở Kenya. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ca ngợi chuyến công du châu Phi và những điệu múa của vợ - ngoại trưởng Clinton - ở Kenya.  >   Mổ xẻ cơn giận của Hillary ClintonCựu tổng thống đưa ra nhận xét trên trong sự kiện ra mắt cuốn sách giới thiệu về Harlem, một địa điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố New York."Bà ấy có một chuyến đi tuyệt vời", ông nói khi được hỏi về màn cáu giận của nữ Ngoại trưởng Hillary Clinton ở Congo. "Bà đã tới Goma, một trong những nơi nghèo nhất thế giới. Bà tới Angola tái thiết lập mối quan hệ mà tôi từng vun đắp thời làm tổng thống"."Nước Mỹ nên biết ơn bà ấy vì điều đó", ông nói.Cựu tổng thống sau đó tiếp tục khen ngợi màn khiêu vũ của vợ ông cùng những phụ nữ Kenya. "Tôi thấy Hillary nhảy múa với những phụ nữ đó trên TV. Các vị có thấy không? Ở Kenya ấy?", cựu tổng thống nói. "Và tôi nghĩ, Kenya ấy à? Hay là Harlem? Có thể tôi sẽ thuyết phục bà ấy tới đây nhảy múa".Bill Clinton cũng không quên nhắc tới chuyến đi thành công của ông tới Triều Tiên. "Tôi muốn xin lỗi quý vị vì giọng nói không được rõ ràng lắm", ông phát biểu. "Tôi nghĩ đấy chắc là hậu quả của chuyến bay mới đây". Đám đông cười ồ lên.Hồi đầu tuần, một sinh viên của Congo khiến Ngoại trưởng Hillary Clinton nổi giận trong một cuộc họp báo, khi anh này tỏ ý muốn biết ý kiến của chồng bà về một vấn đề tài chính. "Chồng tôi không phải ngoại trưởng, mà là tôi đây. Tôi không chuyển tải thông điệp của chồng tôi", bà tức giận đáp lời.Hải Ninh  (theo  AP, NY Daily News )