Chợ Vòm sẽ không tái xuất ở MátxcơvaChính quyền Nga đã khẳng định rằng khu chợ Cherkyzovo mà người Việt tại Mátxcơva quen gọi là "chợ Vòm" sẽ không tái xuất hiện ở thủ đô Nga.Phát biểu tại Mátxcơva chiều 13/8, quyền Giám đốc Sở di trú Mátxcơva, ông Vladimir Ivanov đã đưa ra lời khẳng định trên và tuyên bố một loạt các chợ tại thủ đô Nga đang có và đang tạo chỗ buôn bán mới, nhưng chỉ dành cho người Nga. Ông Ivanov cho rằng những hàng hóa được chuyển từ khu chợ Cherkyzovo ra sẽ được bán tiếp trong trường hợp đó không phải là hàng lậu, hàng nhái và hàng độc hại. Trong trường hợp ngược lại, chúng sẽ bị tiêu hủy.Ông xác nhận từ ngày 29/6 "chợ Vòm" bị đóng cửa đến nay, các cơ quan chức năng Nga đã kiểm tra khoảng 7.000 người, trong đó, 1.200 người vi phạm luật lao động, 200 người bị phạt hành chính hoặc bị cắt giảm thời gian có mặt trên lãnh thổ Nga. Trong khi đó, ông Mohammed Amin Madzhumder, Chủ tịch tổ chức xã hội toàn Nga mang tên "Liên đoàn những người di cư Nga" (FMR), cho biết đa số trong tổng số hơn 100.000 người mất việc làm do "chợ Vòm" đóng cửa đến nay vẫn không tìm được việc làm mới. Chính quyền Mátxcơva cam kết sẽ tạo ra 7.000 việc làm mới tại 82 chợ của thủ đô Nga, nhưng chỉ dành cho các tiểu thương Nga, còn toàn bộ tiểu thương nước ngoài phải về nước. Trong 82 chợ này, chỉ có chưa đến 10 chợ bán buôn, còn lại là chợ bán lẻ, mà luật pháp Nga lại cấm người nước ngoài trực tiếp bán lẻ. Tính đến nay, hơn 30% tiểu thương người nước ngoài đã rời Nga sau khi "chợ Vòm" bị đóng cửa. Những người còn lại không thể bán được hàng hóa để có thể trở về nước. Doanh nhân và tiểu thương nước ngoài không chỉ bị phiền nhiễu trong việc chở hàng hóa ra khỏi khu chợ Cherkyzovo, mà còn không biết chở hàng đi đâu và làm cách nào để tiêu thụ được số hàng tồn đọng này.( TTXVN )