Trung Quốc tập trận quy mô lớn chưa từng có50.000 binh sĩ Trung Quốc trang bị vũ khí hạng nặng hôm qua được điều động tham gia cuộc tập trận chiến thuật "lớn chưa từng có" ở nước này. Chiến dịch diễn tập bắn đạn thật có tên Stride-2009 bắt đầu từ hôm 11/8 và kéo dài 2 tháng, có sự tham gia của quân đội từ các sư đoàn bộ binh từ tỉnh Thẩm Dương, Lan Châu, Tế Nam và Quảng Châu."Trong cuộc tập trận lớn chưa từng có này, một trong các mục tiêu của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) là tăng tính linh động trong khả năng triển khai quân đội và các nguồn lực dân sự trên một quãng đường dài", hãng tin  Xinhua  dẫn lời quan chức bộ tổng tham mưu PLA.Không giống như các cuộc tập trận tác chiến thường niên, các sư đoàn sẽ được triển khai tới những địa điểm không quen thuộc, cách xa căn cứ của họ hơn 1.000 km. Sư đoàn ở Thẩm Dương, miền đông bắc, sẽ hành quân tới Lan Châu ở tây bắc trong khi quân Tế Nam ở miền đông sẽ tới Quảng Châu ở miền nam, và ngược lại.Trong cuộc tập trận, các máy bay hành khách và chở hàng của dân sự cũng được huy động cùng phi cơ quân sự. Vũ khí hạng nặng, bao gồm xe tăng và các loại chiến xa của bộ binh, sẽ được vận chuyển bằng đường sắt. Lính bộ binh với trang bị vũ khí hạng nhẹ được đi trên tàu hỏa cao tốc, với tốc độ 350 km/h.Tờ nhật báo của PLA cho biết cuộc tập trận sẽ tái diễn chiến thắng của Trung Quốc trong cuộc chiến chống Nhật (1937-1945) và chống quân đội Mỹ trong chiến tranh Triều Tiên (1950-53). Đây là chiến dịch lớn nhất của PLA trong 82 năm kể từ khi thành lập.Trung Quốc đã nhanh chóng hiện đại hóa quân đội trong vòng 20 năm qua. Với 2,3 triệu binh sĩ, PLA là đội quân lớn nhất thế giới hiện nay.Hải Ninh  (theo  AFP, China Daily )