Một thiếu niên sát hại cả gia đìnhMột cậu bé người Pháp bắn chết cha mẹ cùng hai người em sinh đôi của mình khi họ đang ngủ trong nhà hôm qua.
Cậu bé 16 tuổi đã bị bắt sau khi thú nhận với bạn và người này thông báo cảnh sát về vụ giết người.Thủ phạm sử dụng súng lục của cha để bắn chết cả mẹ lẫn cha, 43 và 45 tuổi, cùng hai người em sinh đôi 10 tuổi, tại nhà ở thị trấn Albitreccia, miền nam Corsica.Các nhà điều tra chưa xác định được động cơ gây án. "Cậu bé không đưa ra một lời giải thích, chỉ trông rất mệt mỏi và choáng váng", cảnh sát Hubert Deininger cho biết.Cậu thiếu niên cũng cung cấp thông tin cho các nhà điều tra để họ tìm ra được khẩu súng thuộc về người cha. Cảnh sát đang tìm hiểu hồ sơ bệnh lý của cậu bé này.Deininger cho biết cậu bé không có tiền án nào và sống cùng cha mẹ trong một ngôi nhà bình thường.Cậu bé đến đồn cảnh sát cùng với một người họ hàng vào sáng sớm hôm qua sau khi đi lang thang trên các con phố ở Porticcio, gặp gỡ vài người, trong đó có một người bạn mà cậu đã thú tội. Cảnh sát lập tức tới hiện trường và phát hiện ra 4 xác chết trong ngôi nhà đóng kín cửa.Diệu Minh  (theo  AFP )