Ông Trump hủy dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á vào phút chótTổng thống Mỹ Donald Trump rời Philippines mà không dự phiên toàn thể hội nghị thượng đỉnh Đông Á, nơi ông dự kiến có bài phát biểu. Trước các phóng viên trên chuyên cơ Không lực Một, Tổng thống Trump cho biết ông đã đọc bài diễn văn được chuẩn bị trước trong bữa trưa với các lãnh đạo. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á thay ông Trump, một quan chức Nhà Trắng nói và cho biết sự kiện bị trễ giờ quá nhiều, theo  Reuters .Cuộc họp tại Manila, Philippines muộn khoảng 90 phút so với kế hoạch.  Lý do chính ông Trump trước đó thêm một ngày vào lịch trình ban đầu tại Philippines là để dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á.Hội nghị được coi là diễn đàn hàng đầu khu vực, nơi các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ trao đổi quan điểm với những người đồng cấp từ Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand về các mối quan ngại an ninh khu vực và quốc tế.Mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên, khủng bố, buôn lậu ma túy và tội phạm xuyên quốc gia nằm trong số các chủ đề dự kiến được thảo luận, Bộ Ngoại giao Philippines thông báo.Ông Trump cho rằng chuyến công du 5 nước châu Á kéo dài gần hai tuần là "chuyến đi thành công vang dội" và ông đã "kết bạn với rất nhiều người ở cấp cao nhất"."12 ngày qua rất tuyệt vời", ông Trump nói. Về thương mại, ông cho rằng các đối tác của Mỹ "sẽ đối xử với chúng ta khác trước rất nhiều". "Chúng tôi đã giải thích rằng Mỹ sẵn sàng giao thương nhưng chúng tôi muốn thương mại có đi có lại. Chúng tôi muốn thương mại bình đẳng với Mỹ", ông nói và thêm rằng Mỹ đã bị các đối tác thương mại lợi dụng."Tôi nghĩ thành quả lao động của chúng ta sẽ rất tuyệt vời, dù đó là vấn đề an ninh của các nước, an ninh thế giới hay thương mại", ông cho hay.  Tổng thống Mỹ tuyên bố đã đạt được các thỏa thuận thương mại trị giá 300 tỷ USD trong chuyến đi và dự đoán con số này sẽ tăng gấp ba trong một khoảng thời gian ngắn.Trọng Giáp