Thủ tướng Đức bị dùng ảnh không xin phépMột chính trị gia Đức vừa tung ra thứ vũ khí làm mềm lòng các cử tri Berlin: chân dung của Thủ tướng Angela Merkel cùng vòng một sâu hun hút của bà. Tấm poster vận động tranh cử do ứng viên đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU)Vera Lengsfeld tung ra, đang hâm nóng các cuộc tranh luận trên báo chí và blog ở Đức.Trên tấm poster có in hình bà Lengsfeld với cổ áo khoét sâu, bên cạnh là bức ảnh bà Merkel chụp tại lễ khai trương nhà hát Oslo năm 2008, trong đó nữ thủ tướng mặc một chiếc váy có cổ rất trễ. Tấm ảnh chụp bà từng là chủ đề bàn tán xôn xao trên báo chí Đức và quốc tế.Lengsfeld tung ra câu khẩu hiệu tranh cử "Chúng tôi có nhiều hơn nữa", đề ngay bên dưới ảnh ghép của hai người.Nhiều blogger khen ngợi ý tưởng vận động tranh cử đó và cho rằng nó "vui nhộn và hài hước". Một số người còn cho rằng chiến dịch này là "thiếu suy nghĩ" và "thành kiến về giới tính", thậm chí cho rằng nó đến mức rẻ tiền.Đảng Dân chủ không bình luận gì về tấm poster vận động nói trên và chỉ nói rằng Merkel đã không được hỏi ý kiến trước khi bức hình được sử dụng.Lengsfeld, một người từng hoạt động vì nhân quyền, có vẻ hài lòng với hiệu ứng mà tấm poster mang lại. "Tôi đã nhận được 17.000 click trong một ngày trên blog bầu cử của mình. Có lẽ tôi không thể đạt được kết quả đó nếu đi vận động trên phố theo cách thông thường", Lengsfeld nói.Tuy nhiên, hiện chưa rõ số click đó có biến thành phiếu ủng hộ cho nữ chính trị gia 57 tuổi trong cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 27/9 hay không bởi Berlin vốn là thành trì của đảng Xanh.Mai Trang  (theo  DPA )