Đố vui thế giới trong tuầnHãy trả lời các câu hỏi để xem bạn hiểu biết tình hình thế giới trong tuần qua như thế nào nhé.
1. Báo chí Nga đã đăng các bức ảnh từ chuyến đi dã ngoại ở Siberia của Thủ tướng Nga Vladimir Putin. Ông đã bơi lội trên sông băng Tuva, cưỡi ngựa và đi săn. Trong những ảnh đó, ông bơi kiểu gì?A. Bơi ếchB. Bơi bướmC. Bơi ngửaXem đáp án2. Trong cuốn từ điển tiếng lóng mà Đại học California tái bản lần thứ sáu, từ Obama có nghĩa là gì?A. Tổng thốngB. Sành điệuC. Khác ngườiXem đáp án3. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đã giúp giải thoát hai nữ phóng viên Mỹ khỏi bị tù ở Triều Tiên. Ông đến đó bằng phương tiện gì?A. Một chiếc Airbus thuê mượnB. Một chiếc Boeing thuê mượnC. Chuyên cơ của tổng thống MỹXem đáp án4. Con gái của Thủ tướng Italy, Barbara Berlusconi, bình luận về vụ ồn ĩ xung quanh bê bối tình ái của cha mình rằng chính trị gia cần bảo vệ các giá trị tinh thần. Về bản thân, cô nói sẽ:A. Không bao giờ hẹn hò với chính trị giaB. Không để bị dính scandal tình áiC. Không bao giờ hẹn hò các ông giàXem đáp án5. Thứ gì lượn dưới ghế ngồi và hành lang máy bay trên chuyến bay nội địa Ai Cập tuần này khiến hành khách hoảng hồn?A. Cá mậpB. Thằn lằnC. Cá sấuXem đáp án6. Con gái của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton - cô Chelsea - được một người đang ông Kenya cầu hôn với món quà gì?A. Bò và dêB. Bò và gàC. Dê và gàXem đáp án7. Tàu quân sự của Nga đang có những chuyến tuần tiễu ngoài khơi bờ phía đông nước Mỹ. Họ sử dụng loại tàu nào cho nhiệm vụ này?A. Tàu sân bayB. Tàu ngầm hạt nhânC. Tàu tuần tiễu cao tốcXem đáp án