Truyền hình đóng cửa vì chuyện 'yêu'Ảrập Xêút vừa cho đóng cửa văn phòng đại diện của kênh truyền hình Libăng vì đã phát hình một người đàn ông khoe những cuộc phiêu lưu tình ái. Mazen Abdul-Jawad, 23 tuổi, khiến dân chúng Ảrập Xêút choáng váng khi tường thuật lại các cuộc yêu trên kênh truyền hình  LBC  của Libăng. Anh này đã bị bắt tháng trước.Trong đoạn video, Abdul-Jawad trả lời phỏng vấn trong phòng ngủ ở thành phố Jeddah và nói về những cách giúp các cặp tình nhân khuấy động đời sống tình dục. "Tôi làm tất cả mọi thứ trong căn phòng này", anh ta nói, sau đó mô tả các màn dạo đầu và việc chọn phụ nữ trên đường phố Jeddah khi họ không để lộ mặt.Một phát ngôn viên Bộ Văn hóa và thông tin Ảrập Xêút cho hay một ủy ban chính phủ đã quyết định đóng cửa văn phòng của  LBC  ở Jeddah vì cuộc phỏng vấn trên. Tất cả các văn phòng đại diện của  LBC  ở khắp vương quốc này cũng bị yêu cầu chấm dứt hoạt động.Abdul-Jawad bị truy tố tồi công khai thói trụy lạc. Luật sư cho rằng anh ta có thể bị tội chết. Quốc gia thuộc hàng bảo thủ nhất thế giới Ảrập Xêút cấm các nội dung mang xu hướng tình dục trên truyền hình, báo chí và sách.Mai Trang  (theo  Reuters )