Bắt kẻ đòi giết cả nhà ObamaMật vụ Mỹ đang điều tra một người đàn ông đã giơ tấm biển có dòng chữ "Obama chết đi" bên ngoài cuộc họp về vấn đề cải cách y tế ở bang Maryland. Tấm biển này cũng có dòng chữ nhắc tới vợ con tổng thống: "Cả Michelle và hai đứa con ngớ ngẩn của cô ta cũng chết cả đi".Cảnh sát trưởng hạt Washington ở Maryland cho hay họ đã bắt người đàn ông 51 tuổi không rõ danh tính này chiều 12/8. Trước đó, họ nhận được một loạt cú điện thoại từ những người tới dự cuộc họp, than phiền về người biểu tình nói trên.Văn phòng cảnh sát trưởng đã giao nghi phạm cho Mật vụ. Một phát ngôn viên của Mật vụ cho hay họ đang tiến hành điều tra. Ngoài người giơ tấm biển gây tranh cãi, không một ai trong số 1.000 người tới dự hoặc biểu tình cuộc họp về cải cách y tế bị bắt.Những mối quan ngại về an toàn cho Obama xuất hiện ngay từ giai đoạn đầu khi ông tranh cử tổng thống. Nhiều người Mỹ gốc Phi lo lắng ông sẽ gặp số phận như Martin Luther King - nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc và bị ám sát năm 1968. Điều này khiến Obama trở thành người đầu tiên đầu tiên được mật vụ bảo vệ 24/24 ngay từ khi mới tranh cử tổng thống Mỹ.Mới đây, tác giả cuốn  In the President's Secret Service  tiết lộ từ khi Obama lên nắm quyền, mỗi ngày ông nhận được tới 30 lời đe dọa ám sát, cao gấp 4 lần so với cựu tổng thống George Bush.Hải Ninh  (theo  AP )