Một triệu người Trung Quốc sơ tán vì bãoNước dâng lên và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy khi bão Morakot tràn vào phía đông nam Trung Quốc hôm qua. Gần một triệu người phải sơ tán đến nơi an toàn.
Bão Morakot tấn công Trung Quốc đại lục sau khi gây nên trận ngập lụt tồi tệ nhất tại Đài Loan trong 50 năm. Trận lụt khiến hàng chục người mất tích và một khách sạn 6 tầng sụp đổ. Trước đó bão tràn vào Philippines và giết chết ít nhất 21 người.Phúc Kiến là tỉnh đầu tiên tại Trung Quốc đại lục hứng chịu bão. Giới chức tỉnh này cho biết, bầu trời tại thành phố Beibi trở nên tối đen khi bão tràn tới khiến người dân phải dùng đèn pin. Theo cơ quan khí tượng thủy văn Trung Quốc, bão mang theo mưa lớn và những đợt gió mạnh với tốc độ lên tới 119 km/h. Gió lớn làm bật gốc cây cối hoặc bẻ gãy cành. Ít nhất một trẻ em thiệt mạng vì lở đất ở tỉnh Chiết Giang.Tại tỉnh Chiết Giang, quan chức cùng lực lượng cứu hộ đạp xe tới các làng để phân phát mì tôm và nước cho những người bị mắc kẹt vì lũ lụt. Giới chức cho rằng khoảng 3,4 triệu người dân trong tỉnh chịu ảnh hưởng của bão.Khoảng một triệu người đã sơ tán trước hôm chủ nhật để tránh bão, trong đó có hơn 490.000 người ở Chiết Giang và 505.000 người ở Phúc Kiến. Giới chức Phúc Kiến yêu cầu 48.000 tàu thuyền không ra khơi. Khoảng 300 ngôi nhà ở hai tỉnh này đã sập và 143.000 hecta hoa màu bị phá hủy. Thiệt hại do bão vào khoảng 433 triệu USD.Cơ quan khí tượng thủy văn Trung Quốc cho biết, bão Morakot suy yếu khi tiến về phía bắc với tốc độ khoảng 10 km/h, nhưng vẫn mang theo gió mạnh và mưa lớn tới Thượng Hải.Minh Long  (theo  Xinhua )