Động đất dữ dội ở Nhật Bản, Ấn Độ DươngMiền đông Nhật rung chuyển bởi một cơn địa chấn mạnh tới 6,5 độ Richter hôm nay khiến 60 người bị thương. Trước đó, một trận động đất dữ dội kéo theo cảnh báo sóng thần xảy ra ở Ấn Độ Dương.
Tâm của trận động đất Nhật Bản nằm 23km sâu dưới vùng biển ở Vịnh Suruga, tây nam Tokyo. Cơn địa chấn diễn ra lúc 5h7 sáng nay. Giới chức Nhật đưa ra cảnh báo sóng thần ngay sau động đất, và đã dỡ bỏ lệnh này sau đó.Cảnh sát cho hay khoảng 60 người bị thương ở vùng bị ảnh hưởng song không có thông tin về người chết hoặc mất tích. Thủ tướng Nhật Taro Aso đã ra lệnh cho một nhóm làm việc thu thập thông tin.Hai lò phản ứng hạt nhân ở tỉnh Shizuoka, nơi bị ảnh hưởng bởi động đất, đã tự động ngừng làm việc. Công ty tàu hỏa Nhật cũng tạm dừng các chuyến tàu tốc hành và tàu trong Shizuoka và một phần tỉnh Nagano. Trong các thành phố ở Shizuoka như Kakegawa và Shimada, 9.500 hộ gia đình bị cắt điện.Trước đó, một trận động đất mạnh tới 7,6 độ Richter  đã xảy ra tại Ấn Độ Dương, kéo theo cảnh báo sóng thần ở một khu vực lớn quanh vùng biển này hôm qua. Theo cơ quan khảo sát địa lý Mỹ (USGS), động đất diễn ra tại khu vực cách cảng Blair trên quần đảo Andaman, Ấn Độ, khoảng 257 km và ở độ sâu khoảng 33,1 km.USGS cho biết cảnh báo sóng thần đã được đưa ra đối với Ấn Độ, Myanmar, Indonesia, Thái Lan và Bangladesh. Cảnh báo này sau đó đã được dỡ bỏ.Tháng 12/2004, 230.000 người đã thiệt mạng khi động đất mạnh tới 9 độ Richter kéo theo sóng thần ở Ấn Độ Dương.Hải Ninh  (theo  Xinhua, AP )