Thủ tướng cảm ơn Nga hỗ trợ nạn nhân bão DamreyThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn chính phủ Nga hỗ trợ các nạn nhân bão Damrey, trong cuộc gặp với Thủ tướng Dmitry Medvedev. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gặp người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev nhân dịp dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các hội nghị cấp cao liên quan tại Manila, Philippines, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tại cuộc gặp,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn chính phủ và nhân dân Nga về sự chia sẻ, cảm thông và hỗ trợ thiết thực dành cho các nạn nhân của cơn bão Damrey.  Trước đó, Nga đã gửi 40 tấn hàng viện trợ cho Việt Nam để khắc phục hậu quả do bão.Trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Nga đang tiếp tục tăng trưởng tích cực.  Kim ngạch 9 tháng đầu năm 2017 tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái, kim ngạch thương mại Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu cũng tăng 23,5%.  Hai Thủ tướng nhất trí mở rộng trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai nước, trong đó chú trọng hợp tác nông nghiệp.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Nga sớm cấp phép cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu thủy sản đã được cơ quan quản lý chất lượng của Việt Nam chứng nhận đủ tiêu chuẩn xuất khẩu sang Nga.Phía Nga khẳng định sẽ tăng nhập khẩu các sản phẩm thủy hải sản của Việt Nam đáp ứng quy định của Liên minh Kinh tế Á​-Âu. Hai lãnh đạo thống nhất tiếp tục phối hợp thúc đẩy kênh thanh toán song phương bằng đồng nội tệ nhằm tạo điều kiện cho giao dịch thương mại. 
	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị và Thủ tướng Dmitry Medvedev nhất trí Nga sẽ xem xét nhằm tạo thuận lợi cho việc đưa công dân Việt Nam sang Nga lao động. 
	Hai nhà lãnh đạo thống nhất tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực năng lượng, quốc phòng-an ninh, thông tin truyền thông và sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình, tiếp tục tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, hỗ trợ, tạo điều kiện cho việc quảng bá du lịch. 
	Thủ tướng Nga mời doanh nghiệp Việt Nam tham gia Triển lãm quốc tế Ekaterinburg năm 2018. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương khu vực và toàn cầu.Trọng Giáp