Hillary Clinton cáu khi bị hỏi về chồngHillary Clinton tức tối khi một sinh viên Congo hỏi nữ ngoại trưởng về ý kiến của chồng bà đối với một vấn đề tài chính.
"Anh muốn hỏi chồng tôi nghĩ gì à?", Clinton đáp khi sinh viên hỏi ý kiến của Bill Clinton về việc Trung Quốc đề nghị cho Congo vay hàng tỷ USD hôm qua."Nếu anh muốn nghe ý kiến của tôi, tôi sẽ nói. Tôi không chuyển thông điệp của chồng tôi. Ông ấy không phải ngoại trưởng, mà chính là tôi đây".Người chủ trì chương trình nhanh chóng chuyển sang vấn đề khác.Sinh viên này sau đó gặp bà Clinton và nói rằng anh muốn hỏi về ý kiến của Tổng thống Barack Obama, chứ không phải Bill Clinton. Ngoại trưởng Mỹ cũng trấn an rằng anh không phải suy nghĩ gì về chuyện đó nữa. Bà đang ở Congo trong chuyến công du một loạt các nước châu Phi.Câu hỏi bằng tiếng Pháp của sinh viên Congo theo bản dịch của Bộ Ngoại giao Mỹ là: "Xin cảm ơn. Thưa bà, chúng tôi có nghe nói về những đề nghị của Trung Quốc với Congo. Theo bà, ông Clinton nghĩ gì về vấn đề này?".Hiện chưa rõ cậu sinh viên hay người phiên dịch đã phạm lỗi. Dù thế nào, việc nhắc tới tên của cựu tổng thống Mỹ cũng không khiến Ngoại trưởng Clinton hài lòng.Quan hệ giữa vợ chồng nhà Clinton vốn rất phức tạp. Trong hàng thập kỷ qua, bà luôn ủng hộ sự nghiệp của ông trong khi tìm cách tạo dựng tên tuổi cho bản thân, đôi khi nhờ thành tựu của ông mà được lợi, lúc thì gặp trở ngại vì những thất bại của cựu tổng thống. Cuộc phiêu lưu tình ái của Bill Clinton với một nữ thực tập sinh Nhà Trắng phần nào giúp bà giành được những lá phiếu cảm thông và bước chân vào Thượng viện. Tuy nhiên, ông bị cho là đã khiến bà thua ở bang Nam Carolina, dẫn tới thất bại hoàn toàn trước cuộc bầu ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ năm 2008.Kể từ khi nhận trở thành đại diện của chính sách ngoại giao Mỹ, vai trò của bà Clinton không mấy rõ nét. Những chuyến công du đầy tham vọng của Tổng thống Obama khiến bà bị lu mờ. Phó tổng thống Joe Biden cũng đảm nhận các chuyến thăm quan trọng. Nhiều phái viên cao cấp được cử đi các điểm nóng thế giới và mới tuần trước thôi, chồng bà, Bill Clinton, tới Triều Tiên và giải cứu thành công hai nhà báo bị kết án lao động cải tạo ở đây.Trợ lý của bà thừa nhận ngoại trưởng bực dọc khi không được cùng Obama tới Nga và tham dự một loạt hội nghị châu Âu vì bị gãy tay. Hơn thế, ngay khi đáp xuống Kenya trong chuyến thăm 7 nước châu Phi, bà bị hỏi dồn dập về chuyến đi bí mật của chồng tới Triều Tiên.Tuy nhiên, Hillary Clinton được cho là đã nhanh chóng bỏ qua nỗi bực dọc và quan tâm tới những vấn đề khác. Ngay trước câu hỏi khiến bà tức giận, một sinh viên khác hỏi liệu Mỹ và phương Tây có cần xin lỗi người Congo vì đã đô hộ và can thiệp và tình hình nước này sau khi đã rút quân hay không.Hillary Clinton bác bỏ hoàn toàn điều này. "Tôi không thể biện hộ cho quá khứ và không định làm vậy", bà nói. "Chúng ta có thể cứ nghĩ về thời xưa và vật lộn với nó hoặc quyết định cùng hợp tác để xây dựng một tương lai tươi sáng hơn".Hải Ninh  (theo  AP )