Văn phòng đảng cầm quyền Thái bị nã đạnCác tay súng nã đạn vào văn phòng đảng của Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva tại Bangkok rạng sáng nay.
Những kẻ tấn công cho là đi trên xe máy đến trụ sở của đảng Dân chủ, xả súng rồi bỏ chạy. Vụ tấn công không gây thương vong về người nhưng làm hỏng cửa ra vào của tòa nhà.Đảng Dân chủ dẫn dắt liên minh cầm quyền kể từ cuối năm ngoái, vài tháng sau khi các cuộc biểu tình triền miên khiến chính phủ tiền nhiệm thân cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra phải giải tán.Abhisit phải cố gắng hàn gắn sự chia rẽ giữa đa số người nghèo ở vùng nông thôn Thái Lan, những người ủng hộ Thaksin, và tầng lớp thị dân, trí thức.Những người ủng hộ Thaksin hay còn gọi là phe áo đỏ đã tổ chức các cuộc tuần hành chống chính phủ và cản trở hội nghị thượng đỉnh ASEAN. Các cuộc biểu tình đó đã biến thành bạo động làm hai người chết và 123 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )