Trung Quốc cứu 10 thuyền viên Việt NamCác lực lượng trên biển của Trung Quốc đã tìm kiếm và cứu 10 thuyền viên Việt Nam bị mất tích ở Hải Nam.
Trung tâm cứu nạn trên biển của Trung Quốc rạng sáng hôm 8/8 cho biết tàu Hoàng Phương-02 của Việt Nam bao gồm 10 thuyền viên đang neo đậu tránh bão tại cảng Bát Sở, tỉnh Hải Nam, đã bị mất liên lạc.Trưa hôm đó, chi đội biên phòng Phương Đông của Trung Quốc được lệnh điều 5 tàu gồm hơn 60 người đi triển khai cứu hộ tàu Việt Nam. Các lực lượng trên biển của Trung Quốc cuối cùng đã tìm kiếm và cứu sống được cả 10 thuyền viên. Hiện tất cả những người này đều an toàn tính mạng và sức khỏe ổn định.(Theo  Mofa.gov )