Tổng thống Costa Rica nhiễm H1N1Tổng thống Costa Rica Oscar Arias, người đoạt giải Nobel Hòa bình và là nhà hòa giải trong khủng hoảng chính trị ở Honduras, đã được khẳng định là dương tính với cúm A/H1N1 hôm qua.
Người đại diện của tổng thống Antonio Pacheco cho biết: "Tổng thống bị cúm và đã được xét nghiệm. Các bác sĩ khẳng định ông bị nhiễm virus H1N1, nhưng ông vẫn trong tình trạng sức khỏe ổn định".Vị tổng thống 67 tuổi đang phải cách ly trong dinh thự của mình ít nhất 7 ngày, nhưng sẽ không chuyển giao quyền lực trong thời gian vắng mặt, em trai của tổng thống Rodrigo Arias cho biết.Ông bị bệnh hen suyễn kinh niên và đã mắc các triệu chứng cúm trong vài ngày gần đây, khiến người ta phải đưa ông đi xét nghiệm.Nhà lãnh đạo kỳ cựu đã rất nỗ lực trong việc giải quyết khủng hoảng ở Honduras, gặp gỡ các bên đối lập kể từ khi Tổng thống Manuel Zelaya bị lật đổ trong cuộc đảo chính vào tháng 6.Mayi Antillon, phát ngôn viên của chính phủ Costa Rica cho biết, tổng thống vẫn sẽ làm việc tại nhà. "Ông không muốn lừa dối dân chúng và đã quyết định công khai bệnh tật của mình".Hiện Costa Rica có 798 ca nhiễm bệnh, tăng 37 người so với tuần trước. Trong đó, 27 người đã bị chết vì cúm A/H1N1. Hầu hết những người này đều dưới 30 tuổi.Diệu Minh  (theo  AFP, Xinhua )