Công chúa Thụy Điển đính hônCon gái út của quốc vương Thụy Điển Carl XVI Gustaf và nữ hoàng Silvia vừa đính hôn và chuẩn bị bước lên xe hoa.
Hoàng gia Thụy Điển hôm nay công bố lễ đính hôn của công chúa Madeleine và người bạn trai Jonas Bergstroem nhưng không nói rõ ngày kết hôn. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2002.Madeleine, 27 tuổi, đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng Thụy Điển. Bergstrom, 30 tuổi, tốt nghiệp ngành luật tại Đại học Stockholm và làm cho một hãng luật ở đây.Chị gái của cô là công chúa Victoria đã tuyên bố đính hôn với bạn trai Daniel Westling hồi đầu năm và hai người sẽ làm đám cưới vào năm tới.Thụy Điển là quốc gia theo chế độ quân chủ nhưng nhà vua không có quyền lực về chính trị. Vua Gustaf lên ngôi năm 1973 và đám cưới hoàng gia gần đây nhất là khi ông kết hôn cùng hoàng hậu Silvia Sommerlath năm 1976.Mai Trang  (theo  Reuters, DPA )