Nga tố Mỹ tái vũ trang cho GruziaMatxcơva cáo buộc Washington lặng lẽ cung cấp vũ khí cho Gruzia sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa nước này với Nga. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigori Karasin tuyên bố: "Mỹ vẫn tiếp tục cung cấp vũ khí (cho Gruzia). Điều này đáng lo ngại và buộc chúng tôi phải có những biện pháp tương ứng". Karasin không nêu chi tiết đó là những loại vũ khí nào.Trong khi đó, Phó tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn cho rằng quân đội Gruzia đang lên kế hoạch cho một cuộc tấn công mới, dù Tbilisi không đủ khả năng thực thi bất kỳ hành động gây hấn nào ở thời điểm hiện tại.Nogovitsyn cho biết các nước thứ ba đang tiếp tục giúp Gruzia xây dựng tiềm năng quân sự. "Gruzia đang được cung cấp vũ khí và tài chính. Họ có các nguồn quỹ để phát triển lực lượng vũ trang", ông nói và nói thêm rằng "đáng tiếc là Tbilisi phục hồi tiềm năng quân sự của với tốc độ cao".Những lời cáo buộc trên được đưa ra tại thời điểm căng thẳng giữa Nga và Gruzia lên cao khi đến sát ngày kỷ niệm tròn một năm cuộc chiến chớp nhoáng.Matxcơva mới đây tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực đối với Gruzia nếu nước này tiếp tục có những hành động khiêu khích ở Kavkaz. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga buộc tội Gruzia bắn đạn pháo và lựu đạn về phía thủ phủ tỉnh ly khai Nam Ossetia trong vài ngày trở lại đây. Sau cuộc chiến hồi đầu tháng 8/2008, Nga duy trì quân đội ở Nam Ossetia và công nhận độc lập của vùng đất này, bất chấp sự phản đối dữ dội của Gruzia và Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, Guardian )