Số người chết trong bão ở Đài Loan lên tới 62Ít nhất 62 người thiệt mạng và 57 người mất tích ở Đài Loan vì cơn bão kinh hoàng nhất hòn đảo này trong nửa thế kỷ nay.
Số thương vong này không bao gồm 3 người thiệt mạng khi trực thăng cứu hộ gặp nạn hôm qua. Ngoài ra, có 35 người bị thương khi cơn bão Morakot quét qua vùng nam trung Đài Loan.Cơn bão bắt đầu ập vào hòn đảo này từ cuối tuần trước, gây ngập lụt ở nhiều khu vực và nhấn chìm nhiều ngôi làng. Tính tới sáng qua, tổng thiệt hại của ngành nông và ngư nghiệp Đài Loan vì bão đã lên tới 209 triệu USD.Ở các thành phố Tainan, Kaohsiung và Pingdong, nguồn nước cung cấp cho 710.000 hộ gia đình đã bị cắt. Ước tính, phải mất 24 giờ nữa hệ thống này mới có thể làm việc trở lại. Gió lớn đã làm hỏng đường dây điện cung cấp cho 1,58 triệu hộ. Tuy nhiên, đến sáng ngày 10/8, điện đã được cung cấp trở lại cho phần lớn các gia đình.Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy hơn 900 người sống sót sau lở đất, lũ lụt và mưa lớn ở vùng gặp bão. Trong số này có 200 người thoát khỏi ngôi làng Shiao Lin bị chôn vùi dưới bùn đất. Họ đang tạm trú ở một khu vực lân cận. 500 người khác ở ngôi làng Min Tsu bên cạnh và 200 người ở làng Chin He cũng được cứu hộ phát hiện.Tổ chức Chữ thập đỏ ở Trung Quốc đại lục và Đài Loan kêu gọi quyên góp cho nạn nhân bão Morakot. Các trung tâm cứu hộ thì điều trực thăng chở dân làng khỏi vùng lụt và thả hàng cứu trợ tới khu vực miền núi, nơi đường xá và cầu đã bị phá hủy.Bão Morakot cũng gây ảnh hưởng tới Trung Quốc đại lục, khiến 8 người chết và 3 người mất tích. Bắc Kinh tuyên bố chi 15 triệu USD giúp đỡ vùng gặp bão.Mai Trang  (theo  China Daily )