Trực thăng cứu hộ Đài Loan lao vào núiChiếc trực thăng quân sự của Đài Loan lao vào ngọn núi chiều nay khi đang thực hiện công tác cứu hộ sau bão Morakot.Chiếc máy bay lên thẳng gặp nạn khi đang trên đường đến Sandimen, vùng núi thuộc huyện Pingtung, phía nam hòn đảo để phân phát thực phẩm cho những người dân mắc kẹt vì lụt và lở đất.Thông tin ban đầu cho biết trên khoang khi đó có 5 thành viên phi hành đoàn và một y tá, nhưng sau đó giới chức Đài Loan cho biết hai nhân viên cứu hộ và y tá đã rời khỏi trực thăng từ trước. Thời tiết xấu có thể là nguyên nhân vụ tai nạn.Mưa lũ gây lụt lội và lở đất xảy ra ở nhiều khu vực thuộc phía nam đảo Đài Loan nên trực thăng đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực cứu hộ và sơ tán dân. 266 người đã được đưa từ các ngôi làng ngập chìm trong nước thuộc huyện Kaohsiung đến nơi an toàn riêng trong ngày hôm nay.Giới chức hòn đảo cho biết ít nhất 41 người được xác nhận là đã chết và 60 người mất tích vì bão Morakot. Khoảng 100 người bị cho là bị vùi trong đống lở đất tại làng Shiao Lin ở huyện Pingtung.Bão Morakot - có nghĩa là ngọc bích trong tiếng Thái - vẫn hoành hành ở miền đông nam Trung Quốc hôm qua. Tốc độ gió trong bão lên đến 120 km/h khi đổ bộ đại lục vào cuối tuần, nhưng hiện đã suy yếu còn khoảng 80 km/h. Để tránh bão, hơn một triệu người Trung Quốc đã rời nhà cửa đi sơ tán. Mưa lũ khiến nước dâng cao gây ngập lụt nhiều thành phố, hơn 2.000 ngôi nhà bị sập.Ngọc Sơn  (theo  eTaiwan, Reuters )