Bé sơ sinh bị nhét xuống toilet ở Ấn ĐộNhững người thợ bàng hoàng phát hiện thi thể của một bé gái nhô lên khi đang sửa chiếc toilet hỏng.Washington Post  hôm qua cho hay  sự việc xảy ra ngày 13/4 khi bác sĩ Abdul Rehman, ở bang  Kerala,  gọi thợ đến sửa toilet. Đang làm việc, họ trông thấy một vật thể tròn như quả bóng. Khi cố lôi nó ra, họ mới biết đó là đầu của một bé gái khoảng hai ngày tuổi đã tử vong."Không có mùi hôi thối gì bốc ra từ nhà vệ sinh. Thi thể vẫn chưa phân hủy khi chúng tôi đưa lên. Nhau thai vẫn còn nguyên và có máu trong bồn cầu. Nhìn màu máu, người giúp việc nhầm tưởng là nước có bùn", cảnh sát cho biết.Giới chức đang kiểm tra hồ sơ của tất cả các thai phụ từng đến phòng khám của bác sĩ Rehman. Họ nghi ngờ người mẹ đã sinh con trong toilet. Một cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành.Hồi đầu năm, thi thể của một bé trai sơ sinh Indonesia  cũng được tìm thấy trong nhà vệ sinh trên một máy bay. Sau khi chuyến bay hạ cánh tại Jakarta, cảnh sát  đã bắt giữ mẹ của đứa trẻ.Năm 2013, một em bé ở Trung Quốc bị vứt xuống toilet nhưng vẫn sống sót. Những người thuê nhà cho hay họ nghe thấy tiếng khóc phát ra từ những đường ống, sau đó nhìn thấy chân của đứa trẻ thập thò. Người mẹ khai rằng đứa trẻ bất ngờ lọt lòng và tuột xuống trong khi cô đang dùng toilet.Anh Ngọc