Mỹ không thay đổi chính sách với Triều TiênNhà Trắng hôm qua không đưa ra một cử chỉ hòa giải nào sau chuyến đi của cựu tổng thống Bill Clitton tới Triều Tiên, còn Clinton thì tránh tuyên bố bất cứ điều gì "có thể khiến cán cân thay đổi". "Tôi không còn là nhà lập chính sách nữa", cựu tổng thống phát biểu.Thông điệp mà phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs đưa ra hôm qua, sau khi Clinton giải thoát hai phóng viên Mỹ bị giam ở Triều Tiên, là những lời cảm ơn dành cho Clinton, nhưng không có lời cảm ơn nào cho Bình Nhưỡng.Gibbs khẳng định chính sách của Mỹ đối với Triều Tiên sẽ không thay đổi. Điều này có thể làm yên lòng các đồng minh của Washington như Nhật Bản và Hàn Quốc.Đại diện của phủ tổng thống Mỹ khẳng định Mỹ muốn thực hiện nghiêm túc nghị quyết trừng phạt của LHQ, nhằm đảm bảo Triều Tiên không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt.Còn cựu tổng thống Clinton, trong tuyên bố công khai đầu tiên kể từ khi đưa hai phóng viên về nước, nói rằng ông "tự hào sâu sắc" vì được tham gia vào sứ mệnh giải cứu. Ông lựa chọn từ ngữ rất cẩn thận."Tôi muốn hai phụ nữ trẻ tuổi đó có thể trở về nhà, và tôi muốn hai nước chúng ta có thể quyết định sẽ đi đến đâu kể từ đây", Clinton nói."Nếu tôi nói thêm gì nữa, sẽ có thể ảnh hưởng không tốt đến các quyết định và hành động ở đây hoặc ở Triều Tiên, nên đó không phải là việc của tôi. Tôi không còn là nhà lập chính sách nữa", cựu tổng thống phát biểu tại trụ sở của quỹ nhân đạo Clinton Foundation ở New York.Mai Trang  (theo  AP )