Những cây cầu đáng sợ nhất thế giớiCheo leo trên các vách đá, bắc qua những dòng sông sâu thăm thẳm, kết sơ sài bằng dây thừng và những mảnh gỗ, những cây cầu treo ấn tượng này mang đến cảm giác phiêu lưu, mạo hiểm cho du khách.
Một du khách băng qua cây cầu treo bắc qua sông Hunza ở miền bắc Pakistan. Ảnh:  EPA .Cây cầu bắc qua sông Trift mới được đưa vào hoạt động trên dãy núi đá Susten, miền trung Thụy Sĩ. Cầu dài 170 m và ở độ cao 100 m trên sông. Đây là cầu treo dài nhất dành cho người đi bộ tại dãy núi Alps. Ảnh:  AP .Những phu khuân vác khiêng hành lý của du khách băng qua cây cầu treo trên dãy núi Himalaya, Nepal. Họ làm mọi thứ để kiếm tiền từ việc khuân hành lý lên các ngôi làng ở trên cao hay khiêng hành khách ngồi trên một chiếc ghế. Họ cũng sửa chữa các đoạn thừng, bậc thang bị hỏng và mở đường cho những người du lịch. Ảnh:  Reuters .Một cây cầu đung đưa tại Công viên quốc gia Kakum ở Ghana. Ảnh:  AP .Cây cầu chênh vênh trên các mỏm đá ở Antric, Ireland. Ảnh:  Mac Filko .Câu cầy treo vắt vẻo trên sông Faizabad, Afghanistan. Ảnh:  AP .Cây cầu đóng vào vách núi đưa du khách lên một trong những tuyến cáp treo cao nhất thế giới tại núi Aiguille du Midi, Mont Blanc, Pháp. Ảnh:  Leo Seta .Cây cầu bắc qua con sông ở Pailon del Diablo, Ecuador. Ảnh:  Dan .Cây cầu nằm ngang hàng với những ngọn cây ở Công viên quốc gia Kakum, Ghana. Ảnh: Chrisinwales.Cây cầu bắc qua sông Nu, Trung Quốc. Con sông này là nơi sinh sống của 7.000 loài thực vật và 80 loài cá quý hiếm. Ảnh:  Reuters .Một cầu treo hẹp tại khu rừng Sarawak, Borneo, Indonesia. Ảnh:  AAP .Dòng người băng qua cây cầu treo Capilano ở Vancouver, Canada. Ảnh:  AP .Cây cầu treo chở cả người và súc vật tại Namche Bazaar, Nepal. Ảnh:  Reuters .Cầu treo tại Công viên quốc gia Taman Negara, Malaysia, là cây cầu nằm trên các ngọn cây dài nhất thế giới. Ảnh:  Nperiksson .Cây cầu nằm tít trên cao tại Costa Rica.Đoàn du khách băng qua cây cầu treo vắt vẻo tại Ketchikan, Alaska. Ảnh:  AP .Cây cầu ấn tượng và đáng sợ tai Bohol, Philippines. Ảnh:  Mtoz .Cầu treo Langkawi nằm tại Gunung Mat Cincang, Ghana, mang đến một khung cảnh hùng vĩ cho du khách. Ảnh:  Anil R.Cầu treo Ram Julah tại Rishikesh, Ấn Độ, bắc qua một con sông rộng lớn. Ảnh:  Tony Leon.Diệu Minh