Nga và Gruzia bác bỏ khả năng chiến tranhMatxcơva và Tbilisi cùng nói rằng đối phương không dám gây chiến nữa dù căng thẳng đang leo thang trong thời điểm kỷ niệm một năm ngày xảy ra chiến tranh chớp nhoáng.
Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn hôm 5/8 phát biểu rằng cuộc chiến đã hủy hoại quân đội của Gruzia và khiến nền kinh tế què quặt của nước này thiệt hại tới 1 tỷ USD. "Chúng tôi không thấy Gruzia có bất cứ tiềm lực nào để gây chiến", ông nói.Trong khi đó, cố vấn an ninh quốc gia Gruzia Eka Tkeshelashvili thì cho rằng việc Gruzia ngày càng gần gũi với Mỹ và châu Âu khiến căng thẳng không thể bùng phát thành chiến tranh. "Không giống như năm ngoái, chính sách ngoại giao ngăn ngừa sẽ giúp tình hình không bị xấu thêm", bà nói.Hôm 4/8, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev. Kremlin cho biết Gruzia là một vấn đề được đưa ra bàn luận trong cuộc trò chuyện này.Theo bà Tkeshelashvili, Nga hiểu rõ rằng cuộc chiến mới sẽ làm xấu đi hình ảnh của họ trong mắt các nước láng giềng cũng như nỗ lực nhằm lập lại quan hệ với phương Tây. "Ai cũng thấy rõ ràng cuộc chiến sẽ ảnh hưởng tới lợi ích của Nga. Giờ đây, ngay cả Belarus, từng nằm dưới tầm ảnh hưởng của Nga, cũng đang tìm cách lại gần châu Âu hơn", Tkeshelashvili phát biểu.Belarus từng khiến Nga nổi giận khi không công nhận Nam Ossetia, và một tỉnh ly khai khác của Gruzia là Abkhazia, là hai quốc gia độc lập.Tuy nhiên, phương Tây cũng có mối lo riêng về Gruzia trong lúc nước này đang tìm cách gia nhập NATO và Liên minh châu Âu. Việc Gruzia nã đạn liên tiếp vào thủ phủ Nam Ossetia trong những ngày đầu cuộc chiến hồi năm ngoái khiến NATO cho rằng Tổng thống Mikhail Saakashvili là người bốc đồng và sẵn sàng gây đổ máu để bảo vệ niềm tự hào dân tộc. Gruzia vừa ra một báo cáo chi tiết giải thích cho động thái đó là vì quân Nga đã tiến vào Gruzia vài giờ trước khi Tbilisi nổ súng.Chiến tranh nổ ra đầu tháng 8/2008 khi Gruzia đưa quân tấn công nhằm lấy lại Nam Ossetia. Đáp lại, Nga đưa quân đội vào sâu lãnh thổ Gruzia. Trong hai tuần trước kỷ niệm 1 năm ngày nổ ra cuộc chiến Nga-Gruzia, hai nước liên tục cáo buộc nhau có hành động khiêu khích ở quanh khu vực Nam Ossetia, tỉnh ly khai đã được Nga thừa nhận độc lập. Bộ Quốc phòng Nga còn tuyên bố họ có quyền sử dụng vũ lực chống Gruzia để bảo vệ dân Nam Ossetia và quân đội Nga hiện diện ở đây.Hải Ninh  (theo  AP )