Bà bầu Nhật đua nhau khỏa thânKumiko Yoda ngắm những tấm ảnh đen trắng chụp cô khỏa thân khi mang thai và tự hào nhớ về những ngày hạnh phúc lúc chuẩn bị làm mẹ.
Yoda là một trong vô số phụ nữ Nhật mong muốn lưu giữ trải nghiệm một lần trong đời qua những tấm ảnh khỏa thân. "Tôi rất hạnh phúc khi mang thai", Yoda, 40 tuổi và sinh sống ở Tokyo, nói. Cô vừa sinh một cậu con trai vào ngày 19/7. "Khoảnh khắc đó sẽ không bao giờ trở lại nữa và những bức ảnh đó luôn làm tôi vui sướng".Yoko đã đi chụp ảnh sau khi một người bạn khích lệ. Chính cô bạn này cho Yoda xem bức khỏa thân chụp khi chỉ còn một tháng nữa là sinh con. Yoda đã phát hiện studio dành cho những phụ nữ như cô - có tên Ixchel - ở Tokyo.Ban đầu, Yoda chỉ khoe bụng bầu. Tuy nhiên, nhân viên toàn nữ ở đây giúp cô thấy thoải mái khỏa thân trước ống kính. Những bức ảnh đen trắng đó giờ đây được treo trong nhà cô. "Mỗi khi ngắm ảnh, tôi lại nhớ thời gian hạnh phúc khi mang thai", cô kể.Chỉ ba năm trước đây, tấm hình ngôi sao nhạc pop Britney Spears khoe bụng bầu ở nhà ga Tokyo khiến thành phố này xôn xao. Nhiều người cho rằng bức ảnh khiến giới trẻ bối rối. Tuy nhiên, xu hướng chụp khỏa thân lúc mang thai đang trở thành mốt ở Nhật và bùng nổ khi một sao nhạc pop của nước này đăng ảnh nude trong album tháng 6 năm ngoái.Bụng bầu của ca sĩ này được trưng lên những tấm biển quảng cáo cỡ lên giữa phố đông đúc ở Tokyo. Cuốn sách ảnh của nó cũng bán được tới hơn 10.000 bản.Các bà mẹ tương lai phải trả gần 370 USD và ngồi làm mẫu 2 tiếng cho một bộ ảnh ở Ixchel. "Trước đây, phụ nữ không biết tới đâu để chụp những bức ảnh thế này. Khi báo chí bắt đầu để ý, họ có thể dễ dàng tìm tới chúng tôi", Natsuko Takada, chủ studio Ixchel, cho hay. "Khi mới mở, chúng tôi có chưa đầy 10 khách trong một tháng, nhưng tháng trước chúng tôi chụp cho hơn 70 người".Mai Trang  (theo  Reuters )