Putin xây dựng hình ảnh dũng mãnhThủ tướng Nga Vladimir Putin khiến dân chúng nước này kinh ngạc khi khoe cơ thể vạm vỡ trong chuyến nghỉ hè ở Siberia hồi đầu tuần.Truyền hình Nga vừa đưa một loạt hình ảnh cuộc nghỉ hè ở Siberia hồi đầu tuần của vị thủ tướng 56 tuổi. Putin có ảnh lúc câu cá và bơi bướm trên dòng sông băng giá ở Tuva, miền nam Siberia. Trong một bức, ông ngồi trên cây, mặc quần kaki, áo phông và đội một chiếc mũ vành.Tuy nhiên, hình ảnh khiến nhiều người kinh ngạc nhất là khi vị thủ tướng để ngực trần cưỡi ngựa. Nó khiến nhiều người liên tưởng truyện cổ Nga trong đó những vị anh hùng cưỡi chiến mã, bảo vệ nước Nga trước những kẻ xâm lược nước ngoài."Thông điệp ở đây là ta là ông chủ của không gian Nga", Yevgenia Albats, biên tập tờ tạp chí chính trị  New Times , nhận định. "Ta đi tới tận cùng, khám phá thiên nhiên, tới những mảnh đất không có ai ở. Ta là chiến binh duy nhất trên những mảnh đất này".Bức ảnh chụp Putin ngồi trên cây khiến nhiều người so sánh ông với nhân vật chim sơn ca trong truyện cổ tích. Con chim này sống trên cây và có những khả năng kỳ diệu. Tờ  Izvestia  hôm qua đăng bức ảnh này lên trang nhất.Trong chuyến đi Tuva hồi đầu tuần, Putin còn trở lại nơi mà ông và Hoàng tử Monaco Albert II từng tới hai năm trước. Ông từng khiến dân chúng ngỡ ngàng với ảnh ngực trần lúc đi câu cá ở khi đó.Bức ảnh chụp tháng 8/2007 được đăng trên trang web của Kremlin và lan truyền nhanh chóng trên mặt báo và Internet. Nó tạo ra một làn sóng những lời đồn đoán. Lúc đó, Putin sắp kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai và chưa tuyên bố kế hoạch tương lai. Nhiều người nhận định việc khoe cơ thể đầy nam tính cho thấy ông chưa có ý định từ bỏ quyền lực. Năm 2008, ông đã trao ghế tổng thống cho người kế nhiệm Dmitry Medvedev và nắm vai trò thủ tướng.Khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu lan tới nước Nga năm ngoái, chấm dứt quá trình phát triển kinh tế bền vững suốt 8 năm nhiệm kỳ của Putin và đe dọa làm mờ đi những di sản của ông, nhiều người đặt câu hỏi liệu Putin có trụ vững. Vị thế của ông dường như chông chênh hơn bởi thủ tướng chịu trách nhiệm trực tiếp về kinh tế.Tuy nhiên, Putin đã tận dụng vai trò mới này, đi khắp cả nước và gặp gỡ dân thường, yêu cầu giới chủ tiếp tục vận hành cơ sở làm ăn và trả lương cho nhân viên. Nhiều người dân thấy Putin hiểu rõ khó khăn của họ và tin rằng ông có khả năng chèo lái nước Nga vượt qua khó khăn.Ở Tuva, Putin được một người chăn cừu mời tới nhà và giao cho ông một con ngựa. Cậu con trai của người chăn cừu tháp tùng thủ tướng cưỡi ngựa. Ông tặng cậu một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ đắt tiền để cảm ơn. "Đừng làm mất đấy nhé", Putin đeo đồng hồ vào cổ tay cậu và nhắc cậu bé nhớ thắt chặt dây. Ông sau đó, vỗ vai và bắt tay cậu bé.Hình ảnh Putin cưỡi ngựa qua những dãy núi ở Siberia còn gây xôn xao trên các blog Nga. "Putin thật tuyệt", một blogger viết. "Ông ấy chơi thể thao và giữ cơ thể cường tráng".Putin đã xây dựng hình ảnh nhà lãnh đạo nam tính từ lâu. Ông xuất hiện trên truyền hình trong các dịp như đi trượt tuyết và tập judo (ông sở hữu đai đen nhu đạo). Putin cùng lái một chiếc máy bay quân sự, điều khiển tàu ngầm hạt nhân. Cuối tuần trước, ông còn lặn xuống đáy hồ sâu nhất thế giới - hồ Baikal.Chuyến đi nghỉ hè câu cá và về với thiên nhiên của Putin rất gần gũi với cuộc sống của dân chúng. Điều đó cho thấy hình ảnh thủ tướng tương phản mạnh mẽ với giới siêu giàu trên những du thuyền vòng quanh thế giới của Nga.Là một người sôi nổi, mạnh mẽ và hài hước, hình ảnh của Putin cũng đối lập rõ rệt với đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev. Trên truyền hình, Medvedev luôn xuất hiện chỉnh tề chủ trì các cuộc họp, tiếp đón ngoại giao và trao giải ở Kremlin.Putin vẫn không loại trừ khả năng trở lại Kremlin khi nhiệm kỳ của Medvedev chấm dứt năm 2012.Hải Ninh  (theo  AP )