Thủ tướng Italy: 'Tôi chẳng phải xin lỗi ai'Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tiếp tục khẳng định rằng ông chẳng phải xin lỗi ai, kể cả gia đình mình, trước làn sóng chỉ trích về việc ông có quan hệ với các cô gái trẻ.Phản ứng trước chiến dịch truyền thông chống lại mình mà ông cho là "tục tĩu, bôi nhọ", Berlusconi cũng nhắc đến cuộc phỏng vấn gần đây mà trong đó cô con gái Barbara, 25 tuổi, bày tỏ sự   kinh ngạc  trước hành vi của cha mình.Cô đã nói với tạp chí  Vanity Fair  rằng: "Tôi không nghĩ là một chính trị gia có thể tách biệt giữa đời tư và đời công"."Cô gái đó rất yêu cha mình", Berlusconi nói về con gái mình. "Tuy nhiên, cha cô ấy chẳng có gì đáng phải khiển trách trong cuộc sống riêng tư cả. Ông ta chẳng việc gì phải xin lỗi ai, kể cả những người trong gia đình ông ấy".Một loạt bài báo gần đây phơi bày cuộc sống riêng của thủ tướng Italy. Trong đó có lời đồn đại về việc ông quan hệ với một người mẫu tuổi teen, hay một loạt những bức ảnh phụ nữ ngực trần trong biệt thự của ông được công khai, và một lời   cáo buộc  của gái gọi hạng sang cho biết cô đã ngủ với ông ta."Ngài thủ tướng chẳng có gì phải che giấu cả, không ai có thể tống tiền ông ta và chẳng điều gì có thể khiến ông ta lo lắng", Berlusconi tuyên bố trước cáo buộc của gái gọi hạng sang.Chính việc vị thủ tướng 72 tuổi tham dự bữa tiệc sinh nhật lần thứ 18 của người mẫu Noemi Letizia đã khiến vợ ông Veronica Lario đâm đơn ly dị. Berlusconi đã phủ nhận việc có quan hệ tình cảm với thiếu nữ này.Diệu Minh  (theo  AFP )