Cựu bộ trưởng y tế Thái Lan nhiễm cúm H1N1Giám đốc một bệnh viện ở Thái Lan cho biết cựu bộ trưởng y tế nước này đã nhiễm virus cúm H1N1.
Bà Sudarat Keyuraphan, cựu bộ trưởng y tế Thái Lan, được điều trị bằng thuốc Tamiflu. Tình trạng sức khỏe của bà đang khá dần lên.Sudarat, 48 tuổi, nhập viện hôm 5/8 sau khi được xác định dương tính với virus H1N1. Giám đốc bệnh viện ở Bangkok nơi bà đang điều trị hôm nay cho biết cựu bộ trưởng "vẫn còn ho đôi chút song không còn sốt nữa".Bà Sudarat là bộ trưởng y tế Thái Lan từ năm 2001 tới 2005. Thái Lan đã có 81 trường hợp tử vong vì H1N1. Tổng cộng nước này có khoảng 350.000 tới 500.000 người nhiễm virus H1N1, hầu hết đều đã khỏi bệnh.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố cúm H1N1 là đại dịch toàn cầu và có thể khiến 2 tỷ người nhiễm bệnh. Ở Việt Nam, Bộ Y tế cho biết có 1.000 người được xác định dương tính với virus này và một bệnh nhân ở Khánh Hòa đã tử vong.Hải Ninh  (theo  Xinhua )