Hé lộ nội dung thảo luận Clinton - KimCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton yêu cầu Triều Tiên thả các công dân Hàn Quốc đang bị giam giữ và giải quyết vấn đề con tin Nhật bị bắt cóc, trong cuộc nói chuyện kéo dài nhiều giờ đồng hồ với Chủ tịch Kim Jong Il. Đây là những thông tin mà giới chức Hàn Quốc và Nhật Bản đưa ra, về nội dung cuộc đàm phán giữa ông Clinton và ông Kim.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Moon Tae Young hôm qua cho biết Clinton đã chuyển tải thông điệp tới Bình Nhưỡng rằng công dân Hàn Quốc "nên được thả trên cơ sở nhân đạo". Triều Tiên đã bắt một công nhân Hàn Quốc tại khu công nghiệp liên Triều hồi tháng 3. Tuần trước, Triều Tiên cũng bắt một tàu cá chở 4 người Hàn Quốc vì vượt ranh giới hải phận hai nước.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Takeo Kawamura thì dẫn một nguồn tin cao cấp ở Washington, cho hay Clinton yêu cầu Kim Jong-il thúc đẩy việc giải quyết vấn đề con tin Nhật. Năm 2002, Bình Nhưỡng thừa nhận đã bắt cóc 13 công dân Nhật vào thập niên 70 và 80 để huấn luyện gián điệp. Triều Tiên cho phép 5 người về nước và tuyên bố 8 người còn lại đã chết. Tokyo muốn điều tra rõ vấn đề trên.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Robert A.Wood từ chối xác nhận Clinton có thảo luận với Kim về vấn đề công dân Nhật, Hàn hay không. Wood cũng khẳng định Clinton "không chuyển tải thông điệp nào của chính phủ Mỹ" và nhấn mạnh chuyến đi của cựu tổng thống mang tính nhân đạo.Clinton cũng nói chuyến đi bất ngờ của ông là một sứ mệnh nhân đạo với mục đích đưa hai nhà báo Mỹ Laura Ling và Euna Lee về nước. "Tôi tự hào làm điều đó với tư cách một người Mỹ và một người cha", ông nói. "Tôi muốn hai phụ nữ trẻ đó được trở về nhà và tôi muốn hai nước chúng ta sẽ quyết định đi tới đâu kể từ đây"."Mỗi quốc gia chỉ có một tổng thống ở một thời điểm. Tôi không còn là nhà làm chính sách nữa", cựu tổng thống nhấn mạnh.Đại diện báo chí Nhà Trắng Robert Gibbs cho hay Clinton đã thông tin sơ qua về chuyến đi cho các cố vấn an ninh quốc gia và sẽ tường trình đầy đủ hơn cho Tổng thống Barack Obama trong thời gian tới. Obama và Clinton đã có một cuộc trò chuyện ngắn ngủi hôm 5/8 khi ông cùng hai nhà báo trở về Mỹ.Hải Ninh  (theo  AP )