Trung Quốc tử hình cựu giám đốc sân bayLi Peiying, cựu giám đốc công ty sân bay Bắc Kinh, hôm nay bị xử tử vì tội nhận hối lộ và biển thủ công quỹ.
Vụ hành quyết được tiến hành một tháng sau khi tòa án tỉnh Sơn Đông bác bỏ kháng án của Li và giữ nguyên mức án tử hình.Li bị kết tội nhận hối lộ 3,8 triệu USD và biển thủ 11,8 triệu USD khi còn đương chức tại công ty Capital Airports Holding Company (CAH) từ năm 1995 đến năm 2003. Ông này bị kết tội lạm dụng quyền lực để đảm bảo cho một số cá nhân vay tiền ngân hàng.Tòa án tuyên bố số tiền Li kiếm bất chính quá lớn và gây tổn thất cho nền kinh tế. Toàn bộ tài sản cá nhân của Li bị tịch thu. CAH, thuộc Cơ quan hàng không Trung Quốc, là doanh nghiệp nhà nước cỡ lớn được thành lập năm 2002 khi sáp nhập hàng loạt công ty. CAH quản lý 30 sân bay ở 9 tỉnh và có hơn 38.000 nhân viên.Trong một diễn biến khác, người đứng đầu tập đoàn hạt nhân quốc gia Trung Quốc Kang Rixin hôm nay bị còng tay vì nhận hối lộ. Kang bị cáo buộc biển thủ công quỹ và nhận đút lót với số tiền lên đến 260 triệu USD.Giới chức nước này đang điều tra khả năng Kang nhận tiền của tập đoàn nguyên tử Areva của Pháp liên quan đến một dự án ở tỉnh Quảng Đông. Kang cũng bị cho là dùng tiền quỹ xây dựng của ba nhà máy hạt nhân để đầu tư vào thị trường chứng khoán và đã thua lớn khi cổ phiếu sụt giảm hồi năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )