Phóng viên Mỹ sụt 6 kgHai nữ phóng viên Mỹ hiếm khi gặp nhau trong suốt 4 tháng rưỡi bị giam cầm ở Triều Tiên. Một cô còn sụt tới 6 kg. "Họ bị cách ly trong phần lớn thời gian. Vài ngày xét xử, họ ôm nhau một chút và chỉ có thế thôi", Lisa Ling, chị gái của nữ phóng viên Laura Ling, cho biết hôm 5/8, sau khi hai phóng viên được đưa trở về Mỹ.Laura Ling, 32 tuổi, và Euna Lee, 36 tuổi, bị bắt ở biên giới Triều Tiên - Trung Quốc hồi tháng 3 trong lúc đang làm phóng sự về người tị nạn cho kênh truyền hình  Current TV . Hai cô bị kết án 12 năm lao động cải tạo vì tội xâm nhập Triều Tiên trái phép và có hành động thù địch."140 ngày qua là thời gian đau khổ nhất trong đời chúng tôi", Laura Ling kể lại trong giờ phút đoàn tụ đầy nước mắt với gia đình.Cả hai phóng viên đều không công khai kể về cuộc sống của họ ở Triều Tiên. Lisa Ling cho hay em gái của cô còn yếu và phải mất một thời gian nữa mới có thể nhắc tới chuyện giam cầm.Lisa Ling cho hay hai phóng viên chỉ ở cùng nhau trong vài ngày đầu và sau đó bị biệt giam. Trong quãng thời gian đó, gia đình Ling được nói chuyện với cô 4 lần và trong một lần cô bảo họ viết thư cho Lee, "nói rằng con thường nghĩ tới cô ấy và yêu mến cô ấy".Hai nhà báo bị giam ở nhà khách và không phải lao động cải tạo vì sức khỏe yếu. Lee sụt tới 6 kg trong thời gian ở Triều Tiên, còn Laura Ling bị lên mụn và được bác sĩ điều trị. "Cô ấy bị cô lập trong khoảng 3 tháng rưỡi và không được tự do nói chuyện hàng tháng liền. Cô ấy rất mệt mỏi", Lisa Ling cho hay.Hai phóng viên Mỹ đã được trả tự do sau cuộc đàm phán giữa cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Chủ tịch Triều Tiên King Jong-il. Họ cùng Clinton trở về California đoàn tụ với gia đình hôm 5/8.Hải Ninh  (theo  AP )