Gruzia kỷ niệm một năm chiến tranh với NgaNhiều lễ tưởng niệm được tổ chức ở Gruzia hôm qua để đánh dấu một năm ngày bùng nổ cuộc chiến với Nga ở Nam Ossetia.
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili phát biểu trước đám đông dan chúng ở Gori, thị trấn từng là nơi giao tranh ác liệt nhất trong cuộc chiến chớp nhoáng, rằng Gruzia sẽ thân cận hơn với Liên minh châu Âu.Trong khi đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev khẳng định không hối tiếc về cuộc chiến bởi nó đã cứu sinh mạng của nhiều người, dù rằng việc ra quyết định chiến tranh là rất khó khăn.Cho đến nay, nguyên nhân thực sự của cuộc chiến vẫn là chủ đề tranh cãi nóng bỏng, Nga và Gruzia đều đổ lỗi cho nhau. Matxcơva tuyên bố phải đưa quân vào Nam Ossetia vì Gruzia đã điều động binh sĩ đến tấn công vùng đất này, nơi có nhiều người Nga sinh sống. Tbilisi thì tố cáo Nga đã đưa quân đến bắn phá trước.Một năm sau cuộc chiến, vẫn có khoảng 30.000 người tị nạn chưa được trở về nhà, theo số liệu của Tổ chức Ân xá Quốc tế.Tại Gruzia, các hoạt động tưởng niệm bắt đầu từ nửa đêm hôm qua, với các đống lửa thắp ở thủ đô Tbilisi và nhiều thành phố khác. Saakasvili tuyên bố rằng giờ đây chỉ có các phương pháp ngoại giao mới có thể "đánh bật người Nga" ra khỏi Nam Ossetia và thay đổi cán cân quyền lực trong khu vực.Cuộc chiến tranh giữa hai nước láng giềng nổ ra ngày 8/8/2008, khi Gruzia nỗ lực chiếm quyền kiểm soát Nam Ossetia bằng một loạt cuộc tấn công. Quân đội Nga đáp trả và nhanh chóng đẩy lùi lực lượng Gruzia. Cuộc chiến chỉ diễn ra trong 5 ngày và sau đó một thỏa thuận ngừng bắn đạt được. Nga rút quân về nước nhưng tăng cường sự hiện diện quân sự ở hai vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia, sau đó công nhận độc lập của hai vùng này.Căng thẳng tiếp tục lên cao trong những ngày gần đây, khi cả hai bên tố cáo nhau khiêu khích. Matxcơva cho rằng Gruzia đang tái vũ trang với sự giúp đỡ của nước ngoài nhằm gây một cuộc chiến mới. Nga còn đe dọa sẽ sử dụng vũ lực đối với Gruzia nếu nước này tiếp tục có những hành động khiêu khích ở Kavkaz. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga buộc tội Gruzia bắn đạn pháo và lựu đạn về phía thủ phủ tỉnh ly khai Nam Ossetia trong vài ngày trở lại đâyMai Trang  (theo  BBC, RIA )