Ra tòa vì 'yêu' trong nhà thờMột cặp vợ chồng ở Nigeria vừa bị tòa án phạt tiền vì làm chuyện ấy trên gác mái của nhà thờ.
Anh Tolu Akintepe, 30 tuổi, và cô vợ Bunni, 28 tuổi, bị linh mục một nhà thờ ở ngoại ô thành phố Lagos bắt gặp lúc đang say sưa ân ái trên gác mái. Ông kiện họ ra tòa và đòi bồi thường 167 USD. Ông cũng yêu cầu họ dọn dẹp gác mái và cầu nguyện để được tha thứ.Trong phiên tòa hồi đầu tuần, vợ chồng Akintepe khiến cả phòng cười lớn khi tâm sự họ đã cưới 4 năm và cuộc sống hôn nhân trở nên nhàm chán. "Vợ tôi luôn bảo tôi phải tìm cách khác thường để khuấy động đời sống tình dục", anh Akintepe kể. "Tôi nghĩ, 'yêu' trong nhà thờ chắc sẽ rất tuyệt dù có chút phiêu lưu. Vợ tôi liền đồng ý ngay".Thẩm phán tòa án yêu cầu cặp vợ chồng này tỏ ra tôn kính hơn với nhà thờ. Ông ra phán quyết buộc họ bồi thường 167 USD. Cặp tình nhân cũng tình nguyện dọn dẹp nhà thờ trong vòng một tuần.Mai Trang  (theo  Ananova )