Đốt hạ bộ của kẻ sàm sỡMột phụ nữ Hy Lạp 26 tuổi bỗng chốc trở thành người hùng sau khi đốt của quý của một thanh niên người Anh khi anh ta định lạm dụng cô trong một quán bar.
Marina Fanouraki, 26 tuổi, sau đó ra tự thú với cảnh sát. Cô sẽ phải gặp nhân viên tòa án để xem có bị đem ra xét xử với tội danh gây thương tích cho người khác hay không. Fanouraki khẳng định cô làm vậy chỉ để tự vệ.Sinh viên người Anh Stuart Feltham, 20 tuổi, đang phải nằm viện để điều trị bỏng cấp độ hai.Vụ cãi cọ xảy ra đêm 5/8 tại hộp đêm Electra bên bờ biển nhộn nhịp Mallia của Hy Lạp, nơi rất nhiều người Anh lui tới. Fanouraki cho biết Feltham đã kéo quần xuống, làm động tác tục tĩu rồi tìm cách mơn trớn cô.Sau khi yêu cầu Feltham dừng lại nhưng không thành, Fanouraki đã đổ rượu Sambuca lên người anh ta nhưng vẫn không ngăn được chàng trai ngừng tiến tới. Cô chộp lấy bật lửa và châm vào rượu.Đám đông các vị khách trong bar vỗ tay và reo "hoan hô, hoan hô" khi Fanouraki bị cảnh sát đưa ra ngoài.Mai Trang  (theo  Telegraph )