Gruzia cáo buộc Nga lấn đấtTbilisi hôm qua tuyên bố Matxcơva đang tìm cách lấy thêm đất bên ngoài vùng ly khai Nam Ossetia, giữa lúc căng thẳng đôi bên lên cao vào thời điểm kỷ niệm 1 năm cuộc chiến.Bộ Ngoại giao Gruzia cho rằng các binh sĩ Nga đã tiến vào làng Kveshi gần Nam Ossetia hôm chủ nhật và dựng các cột mốc nhằm tạo ra đường biên giới mới nằm sâu trong phần lãnh thổ của Gruzia hàng trăm mét.Nga và Nam Ossetia bác bỏ thông tin trên, nói rằng các binh sĩ của họ không tiến vào Kveshi và các cột mốc nói trên được dựng bên trong phần đất của Nam Ossetia.Tình hình tại vùng ranh giới giữa Nam Ossetia và Gruzia trở nên căng thẳng khi gần đến ngày 7/8, tròn một năm cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia nổ ra. "Rất đáng báo động là khi ngày đó đến gần, Nga và bù nhìn của họ đang cố ý gây căng thẳng và hành xử ngang ngược", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Gruzia có đoạn.Phát ngôn viên của chính quyền Nam Ossetia tuyên bố họ không cần thêm đất của Gruzia. Lực lượng an ninh Nga phụ trách tuần tra tại biên giới giữa Gruzia và vùng ly khai cũng khẳng định không làm gì sai.Trước đó, Matxcơva tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực đối với Gruzia nếu nước này tiếp tục có những hành động khiêu khích ở Kavkaz. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga buộc tội Gruzia bắn đạn pháo và lựu đạn về phía thủ phủ tỉnh ly khai Nam Ossetia trong vài ngày trở lại đây.Nga mô tả những hành động của Tbilisi là "nỗ lực nhằm làm bùng nổ tình hình trong khu vực". Họ cũng nhấn mạnh "sự kiện hồi tháng 8/2008 cũng diễn ra trong một bối cảnh tương tự".Đáp lại, Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili bác bỏ việc quân đội của họ nổ súng.Nga và Gruzia liên tiếp buộc tội lẫn nhau vi phạm lệnh ngừng bắn trong những tháng qua. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Matxcơva đưa ra phát ngôn cảnh báo việc sử dụng vũ lực một cách rõ ràng. Sau cuộc chiến năm ngoái, quân đội Nga phần lớn rút về Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )