'Obama' thành tiếng lóngẤn bản thứ 6 của "UCLA Slang" - từ điển tiếng lóng do đại học California xuất bản - sẽ ra mắt tháng 8, và được cho là cực quý. Obama cũng được biến thành một tính từ trong này.
Cuốn từ điển được tái bản 4 năm một lần, do giáo sư ngôn ngữ học Pamela Munro và các sinh viên của bà ở đại học Californis (UCLA) biên soạn."Sinh viên học được rất nhiều về ngữ pháp, ngôn ngữ và ngôn ngữ học", Munro cho biết. "Người ta có thể học bất cứ cái gì mình muốn về ngôn ngữ thông thường, thông qua tiếng lóng".Cuốn sách dày 160 trang chuyên về tiếng Anh lóng chứa đựng những thuật ngữ, khái niệm, ngữ, ví dụ câu và các chú giải về ý nghĩa và nguồn gốc của những tiếng lóng mới.Trong từ điển tái bản năm nay có "presh", nghĩa là "precious" (quý) hoặc cute (hay). Một số thuật ngữ khác như "schwa", đồng nghĩa với thán từ "wow", hay obama nghĩa là sành điệu, và nếu nhận xét ai đó là "Bạn thật obama", người kia biết rằng mình được khen là hay."Bromane" nghĩa là tình bạn thân thiết, còn "bellig" thì dùng để mô tả một người vừa say rượu vừa gây gổ. Nếu tất cả những từ trên đều quá mới với bạn, bạn sẽ nói "I.D.K" (I didn't know), nghĩa là "tôi không biết".Mai Trang  (theo  Reuters )