Những điểm du lịch kỳ quái nhất thế giớiBức tường dính đầy kẹo cao su, tảng đá nhằng nhịt dấu son, cùng quảng trường rải rác phân chim... những điểm du lịch gây ấn tượng mạnh cho du khách.
Sân trước nhà hát Grauman ở Hollywood, Mỹ, in đầy vết chân, tay của những ngôi sao nổi tiếng và hàng triệu fan hâm mộ cũng đua nhau để lại dấu ấn của mình trên những khuôn hình đó.Quảng trường St Mark ở Venice, Italy, là nơi trú ngụ của hàng nghìn con chim bồ câu và du khách thường xuyên bị chúng nhảy bổ vào đầu hay "bậy" lên người.Bia mộ của Oscar Wilde tại Paris, Pháp, dính đầy vết son thể hiện sự ngưỡng mộ của công chúng đối với nhà văn nổi tiếng.Kể từ những năm 1990, du khách đã dính những mẩu kẹo cao su lên bức tường của Nhà hát Matket ở Seatle, Mỹ, tạo nên một bức tường lòe loẹt màu sắc.Theo truyền thuyết, tảng đá Blarney tại lâu đài Blarney ở Ireland, có khả năng truyền cho người ta tài hùng biện. Vì vậy, du khách thường đến đây hôn ngược tảng đá để có được tài năng đó.5 lễ hội kỳ quái thế giớiTrận chiến Wasserschlacht ở Berlin, Đức, là dịp để mọi người tha hồ ném vào nhau bột mì, trứng thối, bom nước và cả tã lót bẩn. Ảnh:  Reuters .Tại lễ hội Enoshima Yasaka Shrine, ở Kanagawa, Nhật Bản, những người đàn ông khỏa thân khiêng một miếu thờ xuống biển để làm trong sạch mình. Ảnh:  AFP .Hàng rào Cardrona là một điểm du lịch nổi tiếng tại New Zealand nơi các du khách treo áo lót của mình lên hàng rào.Mọi người tắm mình trong các hồ nước nhiều màu sắc khác nhau, tại lễ hội Holi của người Hindu ở Hyderabad, Ấn Độ. Ảnh:  AP .Lễ hội tắm bùn diễn ra hằng năm ở Boryeong , Hàn Quốc, trong đó mọi người vật lộn, lăn trượt và tìm ra vị vua dính bùn nhiều nhất. Năm nay, 200 trong số 1.500 người tham gia đã bị các bệnh về da sau khi tắm mình trong bùn đất. Ảnh:  Getty .Diệu Minh  (theo  News )