Phá 5 âm mưu khủng bố tại Tân CươngCông an Trung Quốc đã ngăn chặn 5 mưu đồ tấn công khủng bố nhằm vào dân thường tại khu tự trị của người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương. Nguồn tin của lực lượng chống khủng bố Trung Quốc hôm qua cho biết nhóm ly khai "East Turkestan" ở trong và ngoài nước đã lên kế hoạch tấn công dân thường từ sau cuộc bạo động hôm 5/7. Bạo lực khi đó đã làm chết 197 người và hơn 1.600 người bị thương tại Urumqi, Tân Cương.Công an đã phá vỡ thành công 5 âm mưu khủng bố tại Urumqi, Kashgar, Aksu và Ili ở Tân Cương. Giới chức cũng bắt được một nhóm tình nghi tham gia vào những hoạt động khủng bố này, nhưng không công bố số người bị bắt. Ngoài ra họ cũng tịch thu súng lục, dao, thuốc nổ, và các vật liệu liên quan tới bạo lực.Bạo loạn bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương. Vài ngày sau khi bạo loạn xảy ra, chính quyền kêu gọi người dân thông báo nơi ẩn nấp hoặc giao nộp những kẻ kích động bạo loạn và giết người.Diệu Minh  (theo  Xinhua )