Hải tặc kiếm 2,7 triệu USD của ĐứcCướp biển Somalia vừa trả tự do cho một con tàu chở hàng của Đức cùng 24 thủy thủ sau khi nhận được 2,7 triệu USD tiền chuộc. Tàu Hansa Stavanger được lực lượng hải quân của Liên minh châu Âu hộ tống ra khỏi vùng biển Somalia hôm qua. Con tàu có trọng tải 20.000 tấn này lọt vào tay hải tặc hồi tháng 4 ở một địa điểm ngoài khơi Somalia cách bờ khoảng 400 hải lý.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier xác nhận tàu được thả và cho biết: "Tôi thấy nhẹ nhõm khi nghe tin các thủy thủ trên tàu Hansa Stavanger đã được trả tự do".Chỉ huy hải quân hoàng gia Anh John Harbour cho biết EU không tham gia vào hoạt động thương lượng chuộc tàu. Tối qua, một nhóm bác sĩ đã lên tàu để kiểm tra sức khỏe cho thủy thủ và khẳng định họ đều trong tình trạng tốt. Thủy thủ đoàn gồm 5 người Đức, ba người Nga, hai người Ukraina, hai người Philippines và 12 người Tuvalu.Trước đó, một con tàu của Malaysia cùng 11 thủy thủ bị giam giữ suốt 7 tháng đã được trả tự do sau khi nộp tiền chuộc. Hiện ít nhất 11 con tàu cùng 200 thủy thủ đang bị giữ tại bang Puntland, hang ổ của hải tặc Somalia.Hơn 30 tàu chiến từ 16 nước đang tuần tra ngoài khơi Somalia để đảm bảo cho tàu thuyền qua lại khu vực này. Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hải tặc đã thực hiện 120 vụ tấn công năm ngoái và tổng số tiền chuộc lên đến 150 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )