Cô giáo ngủ khỏa thân ở nhà trẻMột cô giáo nhà trẻ mất việc sau hai lần bị bắt quả tang trong tình trạng lõa thể với bạn trai ngay tại sân trường.
Một giám thị trường học đã bắt gặp cặp tình nhân nằm ngủ trần truồng tại sân trường ở Setapak, Malaysia, vào lúc 3 giờ sáng hôm qua. Đây là lần thứ hai cô giáo tuổi 30 này bị bắt quả tang trong tình trạng khỏa thân ở trường học.Lần thứ nhất, hiệu trưởng trường chỉ nhắc nhở cô giáo vì có hành động không phù hợp. Nhưng khi sự việc tái diễn, hiệu trưởng đã quyết định cho cô thôi việc.Hiệu trưởng báo cảnh sát về cô giáo khỏa thân, còn cô giáo cũng đâm đơn ra cảnh sát vì chuyện bị đuổi việc.Anh Minh  (theo  Strait Times )