Người phụ nữ góp phần làm nên sự nổi tiếng của TrumpLiz Smith tự nhận mình là ngươi đã tạo ra sự nổi tiếng cho đương kim tổng thống Mỹ, nhà tài phiệt New York một thời Donald Trump.Cây bút huyền thoại chuyên viết về những câu chuyện đồn thổi bên lề gây sốt liên quan đến người nổi tiếng Liz Smith vừa qua đời ở tuổi 94. Trong hơn 25 năm, chuyên mục viết về người nổi tiếng của Smith, với tiêu đề giản đơn "Liz Smith", là một trong những chuyên mục được đọc nhiều nhất thế giới. Bà thành công nhờ khả năng tiếp cận người nổi tiếng để cho ra những câu chuyện hậu trường thầm kín về cuộc sống của họ, không phải chỉ dựa trên thông tin từ người chỉ điểm hay thông cáo báo chí, theo  Washington Post .Smith từng viết cho 9 tờ báo cùng hàng chục tạp chí ở New York. Năm 1976, bà bắt đầu phụ trách một chuyên mục riêng cho  New York Daily News  và đã giúp tờ báo này thu hút hàng triệu độc giả khi nó được phát hành trên toàn quốc.Smith từng tuyên bố chính bà là người đã tạo nên sự nổi tiếng cho ông trùm bất động sản một thời, đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump.Smith và Trump là một "cặp đôi hoàn hảo". Bà là người khéo léo, nhẹ nhàng, thu hút thiện cảm từ các ngôi sao nổi tiếng bằng cách kể những câu chuyện mà họ muốn kể, thay vì biến chúng thành những câu chuyện giật gân. Còn ông là một nhà đầu tư bất động sản trẻ tuổi đang khao khát khẳng định bản thân.Ngay từ lúc Trump mới bắt đầu xây dựng đế chế kinh doanh khách sạn, bất động sản của riêng mình, người cố vấn lão luyện, luật sư Roy Cohn đã thúc giục ông tạo quan hệ thân thiết với các cây bút chuyên viết chuyện đồn thổi để có thể xuất hiện nhiều hơn trên mặt báo và đảm bảo rằng ông trông giống như một ngôi sao đang lên.Trump yêu "ánh hào quang". Ông luôn muốn giành tất cả sự chú ý. Ông có lúc không cần tới đại diện truyền thông mà tự làm công việc này. Thỉnh thoảng, ông gọi cho các phóng viên, nhà báo dưới tên mình, nhưng đôi khi lại vờ làm một nhân viên quan hệ công chúng nào đó tên "John Miller" hay "John Barron".Nhờ chiến thuật và định hướng rõ ràng, Trump đã thành công trong việc thu hút sự quan tâm từ dư luận. Với hình ảnh một ông trùm bất động sản giàu có, ông trở thành hình ảnh đại diện cho "Giấc mơ Mỹ" đối với rất nhiều người. Và đây cũng chính là nguồn sống tuyệt vời cho chuyên mục chuyện bên lề mà Smith phụ trách.Smith dần trở nên thân thiết với Trump và vợ cả của ông, bà Ivana. Trump còn mang đến cho bà nguồn thông tin vô tận để viết bài. Smith đi cùng vợ chồng ông trên máy bay riêng, tham dự các buổi tiệc kỷ niệm và sinh nhật họ tổ chức, thậm chí bà từng gọi Trump là "bạn tốt" trong một bài viết.Ông Trump cũng từng dành sự trân trọng đặc biệt đối với bà. Ông thường xuyên ôm trìu mến bà trước ống kính máy quay và miêu tả Smith là "người tuyệt vời nhất". Smith từng kể bà cảm thấy khá ngượng ngùng bởi sự chú ý quá lớn dành cho mình nhưng cảm kích khi biết ông Trump hiếm khi có hành động như vậy ở nơi công cộng vì chứng sợ bẩn và vi khuẩn của ông.Smith từng nói "bà có ý đùa cợt, mỉa mai trong tất cả các câu chuyện viết về gia đình Trump", nhưng thực tế, những gì bà viết lại giống như chuỗi lời tán tụng không ngớt về ông Trump hơn.Tuy nhiên, tình bạn giữa Smith và Trump đổ vỡ khi bà là người đầu tiên đưa cuộc ly dị giữa ông và vợ cả Ivana vào năm 1992 lên mặt báo. Smith kể rằng chính Ivana đã gọi cho bà, "khóc lóc" và kể về cuộc hôn nhân đổ vỡ.Câu chuyện về cuộc sống hôn nhân của ông trùm bất động sản New York ngay lập tức tạo nên một cơn chấn động vào thời điểm đó. Tin tức về gia đình Trump xuất hiện nhiều tháng liền trên các mặt báo. Nó cũng giúp biến Smith thành một ngôi sao sáng, một phóng viên với mức thu nhập cao nhất ở Mỹ lúc bấy giờ.Bằng cách này hay cách khác, câu chuyện cũng đẩy ông Trump vươn tới một mức độ nổi tiếng mới. Nhà tài phiệt New York sau này thừa nhận cuộc ly hôn đã đưa ông lên "bản đồ người nổi tiếng" dù không ai trong cuộc muốn chuyện đó xảy ra.Smith nhớ lại tại một buổi tiệc cocktail, phóng viên Mike Wallace từ  CBS  đã yêu cầu cả căn phòng tràn ngập toàn giám đốc truyền thông im lặng để "Liz có thể kể về gia đình Trump"."Người ta không bao giờ cảm thấy đủ trước những câu chuyện về nhà Trump", Smith hồi năm 2015 viết. "Tôi đã là một ngôi sao".Vũ Hoàng