Cầu hôn con gái Clinton bằng dêMột người đàn ông Kenya vui sướng vì Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đồng ý chuyển lại lời cầu hôn của anh tới cô con gái độc nhất - Chelsea.
Một người đàn ông Kenya vui sướng vì Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đồng ý chuyển lại lời cầu hôn của anh tới cô con gái độc nhất - Chelsea.Năm 2000, Godwin Kipkemoi Chepkurgor viết thư cho chồng của ngoại trưởng - lúc đó là tổng thống Mỹ Bill Clinton - đề nghị tặng 40 con dê và 20 con bò để được cưới cô Chelsea.Ngoại trưởng Clinton, đang công du châu Phi, được một nhà báo nhắc lại đề nghị trên của anh Chepkurgor khi tới Kenya tuần này. "Con gái tôi tự quyết các vấn đề của nó, nhưng tôi sẽ chuyển lại lời cầu hôn", bà nói.Nếu Chelsea, 29 tuổi, đồng ý, cô sẽ trở thành vợ thứ hai của anh Chepkurgor. Anh này đã cưới vợ kể từ khi viết thư ngỏ lời. Việc đưa ra 40 con dê và 20 con bò để cầu hôn là cái giá khá rộng lượng ở Kenya.Chepkurgor, 40 tuổi, cho hay vợ hiện tại của anh cũng biết chuyện và "không phản đối". "Tôi vui sướng vì bà (Clinton) đã trả lời gần như chắc chắn", Chepkurgor cho biết hôm qua. "Bà hứa sẽ nói lại chuyện cầu hôn với con gái bà và tôi giờ đang chờ đợi".Mai Trang  (theo  BBC )