Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả ngay 13 ngư dânNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm 4/8 cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm gửi sứ quán Trung Quốc, yêu cầu thả ngay 13 ngư dân và tàu cá mà nước này đã bắt giữ hôm 1/8. Ông Lê Dũng cho hay trong công hàm gửi đi hôm qua, Việt Nam cũng yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng thông báo về tình hình của các ngư dân.Tàu cá của ông Nguyễn Tấn Lự cùng 12 ngư dân, ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã bị Trung Quốc bắt giữ khi đang tránh áp thấp nhiệt đới tại đảo Linh Côn thuộc quần đảo Hoàng Sa ngày 1/8. Sau đó, Trung Quốc đã đưa tàu và tất cả ngư dân Việt Nam về đảo Phú Lâm.Ngày 3/8, Ban chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Ngãi đã báo cáo sự việc lên UBND tỉnh đồng thời kiến nghị Bộ Ngoại Giao can thiệp, yêu cầu phía Trung Quốc thả vô điều kiện tàu cá của ông Nguyễn Tấn Lự và 12 người đi trên thuyền.Trước đó, hàng chục ngư dân huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, từng bị Trung Quốc bắt giữ khi đang hành nghề hợp pháp trên vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa. Phía Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng yêu cầu Trung Quốc thả vô điều kiện và lập tức những ngư dân Việt Nam bị Trung Quốc vô cớ bắt giữ đòi tiền phạt.Tuy nhiên, hiện vẫn còn 12 ngư dân chưa được thả về và hoàn toàn mất liên lạc với gia đình.T.G.