Bill Clinton bất ngờ tới Triều TiênTriều Tiên hôm nay đón cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bằng hoa và những cái bắt tay thân mật khi ông bất ngờ tới quốc gia này nhằm đàm phán về tự do cho hai phóng viên Mỹ.Clinton được một chiếc phi cơ không có nhãn hiệu đưa tới Triều Tiên. Sau khi chào nhà đàm phán hạt nhân Kim Kye Gwan và phó chủ tịch quốc hội Triều Tiên Yang Hyong Sop, ông cúi người và cười với một cô bé tặng ông bó hoa. Trên cổ cô bé là một chiếc khăn màu đỏ.Trước đó, một nguồn tin cao cấp ở Washington cho hay Clinton sẽ tham gia đàm phán về việc thả hai nữ nhà báo.Ông là nhân vật cao cấp nhất của Mỹ tới Bình Nhưỡng kể từ khi ngoại trưởng dưới thời ông làm tổng thống Madeleine Albright đặt chân đến đây năm 2000.Chuyến đi diễn ra trong thời điểm căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ lên cao sau các cuộc thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên và lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Giới phân tích từng nhận định Bình Nhưỡng có thể dùng hai phóng viên làm lá bài trong đàm phán nhằm đổi lấy nhượng bộ từ Washington.Hai phóng viên Euna Lee và Laura Ling, làm việc cho kênh  Current TV  của cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore, bị bắt hôm 17/3 khi đang viết bài ở biên giới Triều Tiên và Trung Quốc. Họ bị kết án 12 năm lao động cải tạo vì xâm nhập Triều Tiên trái phép và có "hành vi thù địch".Bình Nhưỡng từng thể hiện mong muốn đối thoại với Washington đồng thời tuyên bố sẽ không trở lại bàn đàm phán 6 bên bao gồm Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc, Nga và Mỹ. Washington nói họ có thể đối thoại với Bình Nhưỡng trong khuôn khổ đàm phán 6 bên.Tình hình trên bán đảo Triều Tiên rất căng thẳng từ đầu năm nay. Hồi tháng 4, Bình Nhưỡng tuyên bố và tiến hành phóng vệ tinh thông tin. Nhưng Mỹ và các đồng minh cho rằng đây thực chất là vụ thử tên lửa tầm xa. Tiếp đó, Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân và một loạt tên lửa.Trong nỗ lực nhằm gây sức ép buộc Triều Tiên trở lại bàn thương thuyết, Washington kêu gọi cộng đồng quốc tế áp dụng nghiêm khắc nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với quốc gia Bắc Á này.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )