83 người bị xét xử sau bạo loạn Tân CươngCảnh sát Trung Quốc cho biết họ sẽ đưa ra xét xử 83 người có liên quan tới vụ bạo động tại Tân Cương tháng trước.Những người này sẽ đối mặt với các tội danh giết người và phá hoại, nhưng thời gian diễn ra vụ xét xử chưa được công bố. Hãng tin  Xinhua  cũng cho biết 718 người đã bị bắt giữ trong cuộc truy quét chính thức đầu tiên của cảnh sát tại thủ phủ Urumqi, Tân Cương."Những người bị bắt sẽ đối mặt với các tội danh giết người, cố tình gây thương tích, đốt phá và cướp bóc", một công tố viên hàng đầu của Urumqi nói.Điều này đánh dấu bước đầu tiên trong việc truy tố những kẻ gây ra vụ bạo loạn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi và dân tộc Hán.Bạo loạn tại Tân Cương là vụ xung đột sắc tộc tồi tệ nhất tại Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua. Bạo lực bắt đầu bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương. Vài ngày sau khi bạo loạn xảy ra, chính quyền kêu gọi người dân thông báo nơi ẩn nấp hoặc giao nộp những kẻ kích động bạo loạn và giết người.Diệu Minh  (theo  BBC, Xinhua )