Xuất hiện tình trạng kháng thuốc cúmCác ca nhiễm H1N1 nhưng không đáp ứng thuốc chống virus đã xuất hiện ở Mỹ, Canada, Hong Kong và Nhật Bản. Nguyên nhân chủ yếu là do lạm dụng kháng sinh.
Các chuyên gia y tế và dịch tễ đã tề tựu hôm qua tại California để bàn về biện pháp đối phó với các ổ dịch, và cảnh báo rằng chủng virus kháng thuốc có vẻ đã xuất hiện, do tình trạng lạm dụng thuốc kháng virus như Tamilflu."Ở Mỹ, Tamiflu được bán theo đơn, nhưng ở Mexico và Canada, nó được mua bán tự do, và người ta thường uống lập tức ngay khi có vài cái hắt hơi đầu tiên. Sau đó, đến khi thực sự cần thuốc, thì thuốc không còn tác dụng nữa", Maria Teresa Cerqueira, người đứng đầu tổ chức y tế liên Mỹ, nói.Các nhà khoa học cảnh báo rằng việc sử dụng tràn lan Tamiflu trên thế giới có thể làm tăng tốc độ lây lan của các biến thể virus có khả năng kháng thuốc. Cho đến nay, các ca kháng chủ yếu đối với Tamiflu, chưa có trường hợp kháng thuốc Relenza - một loại kháng sinh có công dụng tương tự - ở người bệnh. Tuy nhiên các nhà khoa học đã phát hiện một loại virus kháng kháng sinh này trong phòng thí nghiệm.Thông tin về rirus kháng thuốc được đưa ra trong lúc thêm một số nước lần đầu tuyên bố có người chết vì cúm H1N1, gồm Nam Phi và Ấn Độ. Dịch cúm H1N1 xuất phát tại Mexico và tháng 4 và đã lan ra khắp thế giới.Nạn nhân mới nhất của cúm ở Nam Phi là một thanh niên 22 tuổi, còn bệnh nhân tử vong vì cúm ở Ấn Độ là một em gái 14 tuổi. Em này có các triệu chứng ho, chảy nước mũi, nhức đầu và phải nghỉ học một thời gian. Khi các triệu chứng đỡ, em tiếp tục đi học nhưng khoảng bốn ngày sau thì sốt trở lại. Em nhập viện và được điều trị bằng Oseltamivir, một loại có công dụng tương tự Tamiflu, nhưng không qua khỏi và tử vong tối qua.Tại Nga, giới chức cảnh báo các fan bóng đá không nên sang xứ Wales, Anh, để cổ vũ đội nhà, do lo ngại có thể lây nhiễm cúm. Cho đến nay Nga chỉ bị ảnh hưởng tương đối nhẹ do đại dịch này, với 55 ca nhiễm virus.T. Huyền  (theo  AP, The Age )