30 mối đe dọa tính mạng Obama mỗi ngàyTổng thống Mỹ Barack Obama là mục tiêu của hơn 30 mối đe dọa tính mạng mỗi ngày, và vì thế hàng rào mật vụ bảo vệ ông cũng ngày càng dày đặc. Từ khi Obama lên nắm quyền, số lượng các mối đe dọa nhằm vào tổng thống đã tăng gấp 4 lần so với con số 3.000 mỗi năm dưới thời Tổng thống George W. Bush, theo Ronald Kessler, tác giả của cuốn  In the President's Secret Service  mới ra mắt.Một số mối nguy hiểm nhằm vào Obama, người được Sở Mật vụ đặt bí danh là Renegade, đã được công khai. Trong số này có âm mưu của một nhóm phân biệt chủng tộc ở bang Tennessee, bị phá hồi năm ngoái. Chúng định cướp một cửa hàng súng, bắn chết 88 người da đen, chặt đầu 14 người khác và rồi ám sát vị tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ.Hầu hết các âm mưu đều không được Mật vụ công bố bởi họ lo ngại rằng việc đó sẽ chỉ khiến những kẻ tội phạm bắt chước.Theo cuốn sách, các quan chức tình báo từng nhận được thông tin rằng những người liên quan tới tổ chức Hồi giáo al-Shabaab tại Somalia đã định phá vỡ lễ nhậm chức của Obama vào tháng 1 năm nay. Khi đó, Sở Mật vụ đã phối hợp với ít nhất 40.000 nhân viên và sĩ quan thuộc hơn 90 cơ quan cảnh sát, quân sự và an ninh, để bảo vệ an toàn cho tân Tổng thống.Hơn một chục nhóm đặc nhiệm được bố trí dọc theo con đường diễu hành của Tổng thống. Các hồ sơ tội phạm của những nhân viên, khách nghỉ tại các khách sạn gần đó đều được kiểm tra kỹ càng.Bất chấp những nỗ lực đó, vẫn có những lỗ hổng đáng sợ trong hệ thống an ninh. Kessler đã cho thấy hơn 100 khách VIP và những nhà tài trợ lớn được kiểm tra bằng thiết bị rà soát kim loại từ đầu, nhưng sau đó được đi lại tự do trên vỉa hè ỏ khu vực công cộng trước khi lên những chiếc xe bảo an mà không bị kiểm tra một lần nữa. Điều này có thể đã khiến một kẻ sát nhân dễ dàng trà trộn với họ và tiếp cận tổng thống để ám sát ngài.Sau khi Obama lên làm tổng thống, hai cô con gái của ngài Malia, 11 tuổi, mật danh Radiance, và Sasha, 8 tuổi, mật danh Rosebud, cũng nhận được sự bảo vệ của Sở Mật vụ. Đệ nhất phu nhân Michelle Obama với mật danh Renaissance cũng không ngoại lệ. Mật vụ còn bảo vệ cho cả gia đình của phó tổng thống Joe Biden.Tuy nhiên, trước nhu cầu bảo vệ an ninh ngày càng gia tăng, thay vì điều thêm nhiều nhân viên mật vụ - dễ dàng nhận ra qua bộ trang phục đồ sộ do phải mặc ngoài áo chống đạn, cùng với tai nghe, Sở Mật vụ thường bắt họ phải làm việc thêm nhiều giờ. Điều này khiến các nhân viên bỏ lỡ các buổi rèn luyện thể chất cũng như trau dồi kỹ năng."Chúng tôi chỉ có một nửa số lượng nhân viên họ cần, nhưng những yêu cầu tăng thêm nhân viên đều bị cấp trên lờ đi", một nhân viên mật vụ nói với Kessler. "Tư tưởng của cấp trên luôn là: Anh có thể hoàn thành nhiệm vụ với những gì anh có. Bởi vì anh là một nhân viên của Sở Mật vụ Mỹ".Việc di chuyển thường xuyên của Phó tổng thống Biden, bao gồm cả việc trở về nhà ở bang Delware, đồng nghĩa với việc mọi nhân viên trong nhóm bảo vệ ông đều phải dừng việc tập luyện. Nhưng, theo Kessler, họ đều điền vào các bản báo cáo rằng đã tham gia và vượt qua mọi kỳ thi, cho dù họ không làm thế, và điều này tạo ra một thói quen không trung thực.Sở Mật vụ ngày càng bị cắt giảm ngân sách sau khi được sát nhập với Bộ An ninh nội địa dưới thời Bush. Kessler cho biết, khi ông Biden ném quả bóng đầu tiên trong mùa giải bóng chày Baltimore Orioles năm 2009, Mật vụ đã không kiểm tra bất cứ ai trong hơn 40.000 người hâm mộ. Điều này đã gây kinh ngạc cho chính các nhân viên của phó tổng thống và cơ quan an ninh địa phương.Diệu Minh  (theo  Telegraph )