Máy bay Thái lao vào tháp kiểm soát, phi công tử nạnViên phi công thiệt mạng và ít nhất 7 hành khách bị thương khi một phi cơ của Thái Lan đi chệch đường băng và đâm vào tòa tháp điều khiển không lưu ở hòn đảo du lịch nổi tiếng Koh Samui.
Chiếc phi cơ của hãng Bangkok Airways chở 68 hành khách và hai phi công gặp sự cố lúc hạ cánh vào khoảng 14h địa phương hôm nay. Một quan chức hãng cho biết tất cả hành khách đã được sơ tán và một số người bị thương.Máy bay xuất phát từ thành phố Krabi, cũng là một điểm du lịch nổi tiếng ở miền tây Thái Lan. "Nó đâm phải tòa tháp điều khiển song không gây ra hỏa hoạn", Sakchai Jorpalit - người đứng đầu hòn đảo du lịch - cho biết.Ông thêm rằng phần lớn người bị thương là khách du lịch và một số người đang được điều trị trong bệnh viện. Những du khách này không bị nguy hiểm tới tính mạng.Một quan chức sân bay cho hay lúc phi cơ hạ cánh, trời mưa rất lớn. Đảo du lịch Koh Samui nằm cách Bangkok 480km về phía nam.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )