Phó tổng tư lệnh quân đội Australia thăm Việt NamTrung tướng David Hurley, phó tổng tư lệnh quân đội Australia, sẽ sang thăm Việt Nam vào đầu tháng tới. "Chuyến thăm này là một phần quan trọng trong quan hệ quốc phòng. Nó là bằng chứng của mối quan hệ đã chín muồi giữa quân đội hai nước và sự thành công của chương trình hợp tác quốc phòng trong vòng 10 năm qua", trung tướng Hurley phát biểu.Trong chuyến thăm này, tướng Hurley sẽ thảo luận về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Australia với người đồng cấp trong quân đội nhân dân Việt Nam. Ông cũng sẽ gặp gỡ với những sĩ quan đang theo học tiếng Anh trong khuôn khổ chương trình Hợp tác Quốc phòng Australia - Việt Nam.Ông cũng sẽ bày tỏ lòng biết ơn của quân đội Australia đối với Việt Nam trong việc giúp đỡ tìm kiếm những binh sĩ của họ mất tích trong chiến tranh. Ngày 30/7, giới chức Australia tuyên bố tìm thấy hài cốt của hai trường hợp mất tích cuối cùng tại Việt Nam, trung uý không quân Michael Herbert và thiếu uý không quân Robert Carver, gần địa điểm rơi của máy bay mang tên Canberra của Không quân Hoàng gia Australia tại tỉnh Quảng Nam.Mai Trang