Hội nghị NATO Đông phươngCác tổng thống của 7 quốc gia từng thuộc Liên Xô hôm nay gặp nhau tại một hội nghị thượng đỉnh về an ninh do Nga khởi xướng. Nhóm này được cho là một NATO của phương Đông.
Giới quan sát phương Tây đánh giá đây là một nỗ lực của Nga, bất chấp những bất đồng hiện hữu giữa các nước trong hội nghị, nhằm cố gắng duy trì ảnh hưởng đối với các thành viên Liên Xô trước đây.Các nhà lãnh đạo của Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) sẽ thảo luận về việc thực hiện một văn bản ký hôm 14/6 về lực lượng phản ứng nhanh chung. Hội nghị thượng đỉnh không chính thức này diễn ra tại Kyrgyzstan, một quốc gia có vị trí chiến lược ở Trung Á.Việc thành lập lực lượng phản ứng nhanh được cho là nhằm làm đối trọng với các hoạt động diễn tập đa quốc gia của liên minh quân sự Bắc Đại tây dương. Tuy nhiên ý tưởng này có một sự khởi đầu không thuận lợi, khi Tổng thống Balarus Alexander Lukashenko không hiện diện trong cuộc gặp để ký kết văn bản thỏa thuận tại Matxcơva hồi thang 6.Nga cũng gặp khó khăn trong việc thuyết phục Kyrgyzstan đồng ý cho thiết lập căn cứ dành riêng cho lực lượng phản ứng nhanh trên lãnh thổ nước này.CSTO bao gồm các nước Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Nga, Tajikistan, và Uzbekistan.Mai Trang  (theo  AFP )