Cảnh sát Nga truy nã kẻ giết doanh nhân quốc phòngCảnh sát Matxcơva đang ráo riết truy bắt kẻ giết chết một quan chức cấp cao của một trong những nhà sản xuất quốc phòng lớn nhất tại Nga, hãng Almaz-Antei.
Một nguồn tin thuộc cơ quan hành pháp Nga hôm qua cho biết ông Andrei Barabenko đã bị một tay súng bắn chết khi ông đang đi về phía xe mình ở phía nam Matxcơva. Kẻ giết người bắn vài phát đạn vào Barabenko trước khi chạy trốn."Các nhà điều tra đang tập trung tìm hiểu hai động cơ chính của kẻ giết người - vì việc công hoặc mục đích cá nhân. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là các yếu tố khác bị loại trừ", nguồn tin nói.Cảnh sát cho biết chiếc súng được dùng trong vụ ám sát chưa được tìm thấy, và có thể đó là một khẩu súng ngắn. Hiện trường vụ án vẫn đang tiếp tục được khám xét.Đây không phải là lần đầu tiên một quan chức cấp cao tại hãng Almaz-Antei bị ám sát. Vào tháng 6/2003, người đứng đầu công ty Igor Klimov cũng bị bắn chết bên ngoài nhà riêng tại Matxcơva.Hung thủ giết chết Klimov đã bị kết án 25 năm tù vào năm 2006. Yevgeny Mankov, kẻ cầm đầu nhóm tội phạm gồm 6 thành viên, đứng đằng sau vụ giết người này, cũng bị kết án chung thân vào tháng 10/2005, nhưng sau đó được giảm xuống 25 năm.Almaz-Antei là một trong những nhà sản xuất phòng không lớn nhất tại Nga, chủ yếu sản xuất các hệ thống phòng thủ trên không thuộc tầm ngắn, trung và tầm xa.Diệu Minh  (theo  Ria Novosti )