Mèo tự đi xe buýtMột con mèo tại Anh đã đi lại bằng xe buýt suốt 4 năm qua. Nó đã trở thành vị khách quen thuộc của nhiều tài xế.
Casper, chú mèo 12 tuổi, thường đón chuyến xe buýt số 3 của hãng First Bus tại thành phố Plymouth, hạt Devon vào lúc 10h55 sáng. Sau đó nó đi hết lộ trình dài 18 km rồi trở về nhà. Trong lộ trình đó, kéo dài khoảng một giờ, chiếc xe đi qua một di tích lịch sử, một căn cứ hải quân, trung tâm thành phố và nhiều khu vực ngoại ô.Giờ đây những tài xế lái ở tuyến số 3 đã quen với sự có mặt của Casper. Họ luôn chú ý tới chú mèo để đảm bảo rằng nó xuống đúng điểm dừng.Susan Finden, 65 tuổi, là chủ của Casper. Bà cho biết Casper luôn biết mất khỏi nhà nhiều giờ trong ngày. Trước kia Finden không biết nó đi đâu. Mãi tới gần đây các tài xế xe buýt mới nói với bà rằng Casper bắt xe của họ để dạo quanh thành phố."Ban đầu tôi không tin Casper có thể làm việc đó, nhưng sau đó tôi tận mắt chứng kiến nó đứng chờ ở trạm xe buýt ngay cạnh nhà rồi nhảy lên xe. Trước kia tôi thường đi lại bằng xe buýt số 3. Có lẽ Casper đã theo dõi tôi và bắt chước. Con mèo này quá nhanh nhẹn so với tuổi của nó. Casper thích ngồi ở hàng ghế cuối", bà nói.Rob Stonehouse, một trong những tài xế lái xe buýt số 3, kể: "Con mèo đó thường cuộn tròn thân ở hàng ghế sau cùng. Nó nhảy lên xe rất nhanh mỗi khi cửa mở. Đôi khi nó len lỏi dưới chân hành khách nhưng chưa bao giờ gây phiền toái".Casper đã di chuyển khoảng 32.000 km bằng xe buýt trong 4 năm qua. Một phát ngôn viên của hãng First Bus cho hay, hãng đã yêu cầu các tài xế trông nom hành khách chưa bao giờ trả tiền này.Minh Long  (theo  Telegraph )