Trung Quốc bắt thêm 319 người liên quan tới bạo loạnCảnh sát thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm qua thông báo bắt 319 nghi phạm liên quan tới vụ bạo loạn đẫm máu hồi đầu tháng trước.Ngay sau khi bạo loạn xảy ra, cảnh sát đã tạm giam hơn 1.000 người để điều tra. Ngày 29/7, giới chức bắt thêm 253 người. Giới chức không công bố số lượng người được thả sau hai đợt bắt giữ này.Theo thông báo của Sở Công an Urumqi, cảnh sát tìm ra 319 nghi phạm mới nhờ nguồn tin từ dân và quá trình điều tra. Các nghi phạm sẽ bị buộc tội kích động bạo loạn khiến 197 người thiệt mạng."Họ bị bắt tại thành phố Urumqi và những nơi khác trong khu tự trị Tân Cương. Tất cả những người gây bạo loạn và giết người sẽ không thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật", thông báo nêu rõ.Bạo lực bắt đầu bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương. Vài ngày sau khi bạo loạn xảy ra, chính quyền kêu gọi người dân thông báo nơi ẩn nấp hoặc giao nộp những kẻ kích động bạo loạn và giết người.Minh Long  (theo  Xinhua )