'Tin tức khỏa thân' sập tiệmChương trình "Tin tức Khỏa thân" (Naked News) của Hàn Quốc đã tuyên bố dẹp tiệm sau hơn một tháng hoạt động. Naked News Korea - công ty đầu tư cho chương trình tin tức khỏa thân trên truyền hình và Internet - thông báo tất cả các dịch vụ của họ sẽ ngừng hoạt động từ ngày 30/7."Chúng tôi tạm thời ngừng tất cả các dịch vụ, bao gồm cả phần nội dung trên Internet. Chúng tôi chân thành xin lỗi khách hàng đã đăng ký theo dõi chương trình này", công ty cho biết. "Do trục trặc nội bộ, chúng tôi khó có thể cung cấp dịch vụ liên tục cho quý vị. Chúng tôi kết luận rằng tiếp tục chương trình chỉ gây khó chịu cho khách hàng".Thông tin được đưa ra sau khi Naked News Korea được cho là không trả lương cho những phát thanh viên và nhân viên của họ trong tháng 7.Naked News Korea cũng cho biết họ "đang tìm kiếm những cách thức để hạn chế thiệt hại cho khách hàng đã trả tiền trước". "Ngay khi có kết luận cuối cùng, chúng tôi sẽ công bố trên trang web", công ty nói.Chương trình tin tức khỏa thân này ra mắt hôm 23/6 và có tất cả 9 phát thanh viên.Mai Trang  (theo  UPI )