Triều Tiên nói tàu Hàn Quốc thâm nhập trái phépBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố con tàu cá của Hàn Quốc đã thâm nhập trái phép lãnh hải Triều Tiên. "Một tàu tuần tra đã bắt tàu của Hàn Quốc hôm 30/7 khi nó đi vào vùng biển của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên một cách bất hợp pháp. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho hay.Một quan chức phụ trách vùng biển phía Đông (biển Nhật Bản) của Triều Tiên cho biết cơ quan chức năng nước này đang lấy lời khai của 4 người nói trên. Con tàu và các ngư dân sẽ được xử lý theo kết quả điều tra.Trước đó, Seoul bày tỏ hy vọng các công dân của họ cùng con tàu sẽ sớm được trả tự do, và rằng việc đi lạc là không chủ ý."Đó chỉ là tình cờ và chúng tôi đề nghị miền Bắc thả con tàu cùng thủy thủ đoàn sớm nhất có thể. Đã có truyền thống về cách xử lý các vụ đi lạc trên biển liên Triều và chúng tôi kêu gọi miền Bắc giải quyết vấn đề nhân đạo một cách nhanh chóng", phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-Sung nói.Giới phân tích cho rằng Bình Nhưỡng sẽ giam giữ các ngư dân Hàn Quốc lâu để tăng thêm sức ép với Seoul, tương tự như vụ bắt giữ và kết án hai nữ phóng viên Mỹ."Trong các vụ tương tự trong quá khứ, các ngư dân được thả sau 4 hoặc 5 ngày điều tra, nhưng xét tình hình căng thẳng giữa hai bên như hiện nay, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ giam họ lâu hơn nhiều, lấy lý do là điều tra", Yang Moo-jin, giáo sư ngành Triều Tiên học tại Đại học Seoul, nhận định.Con tàu câu mực 29 tấn mang tên 800 Yeonan cùng 4 người trên khoang có thể bị hỏng hệ thống định vị và đi lạc. Tàu tuần tra của Triều Tiên đã kéo nó về cảng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )