Mất việc vì bắt cướpMột nhân viên ngân hàng ở Seattle, Mỹ, bị sa thải vì đã chạy đuổi theo một kẻ tình nghi là cướp, giữ hắn cho đến khi cảnh sát tới.
Jim Nicholson, 30 tuổi, đã làm việc hơn một năm cho chi nhánh ngân hàng Key Bank, cho biết anh hiểu rõ quy tắc nghiêm khắc của ngân hàng về việc tuân thủ các đòi hỏi của cướp và tránh đối đầu với chúng.Thế nhưng bản năng của anh trỗi dậy khi một kẻ đàn ông gầy gò, đội mũ lưỡi trai, mặc quần áo sẫm màu và đeo kính râm to tướng, vật một chiếc balô đen ngang qua quầy giao dịch và đòi tiền.Nicholson ném cái balô xuống sàn, chồm về phía gã đàn ông và kiểm tra xem y có vũ khí hay không. Người kia bỏ chạy ra phía cửa, Nicholson đuổi theo. Anh truy đuổi y qua mấy tòa nhà, quật y xuống đất nhờ sự trợ giúp của một người qua đường, rồi giữ kẻ khả nghi cho đến khi cảnh sát tới nơi.Chuyện xảy ra hôm thứ ba, và đến thứ năm thì Nicholson bị duổi việc. Phát ngôn viên ngân hàng từ chối bình luận về Nicholson và hành động của anh.Cảnh sát và FBI không khuyến khích những hành động như của Nicholson. Các nhân viên giao dịch của ngân hàng luôn được đào tạo để tống tiễn những kẻ cướp ra khỏi cửa càng nhanh càng tốt, và không được làm gì khiến cho tình hình thêm căng thẳng chỉ vì tiền; tiền của ngân hàng đã được bảo hiểm.Nicholson nói anh hiểu vì sao mình bị đuổi việc. "Họ dạy chúng tôi là chỉ tuân theo yêu cầu của chúng, nhưng bản năng của tôi thúc giục và tôi đã làm điều tốt nhất có thể để ngăn chặn gã kia. Tôi nghĩ nếu để hắn thoát, hắn có thể lại đến ngân hàng khác và gây thêm rắc rối".Bình luận về vụ việc, trung sĩ cảnh sát Sean Whitcomb nói việc tốt nhất mà người công dân tốt nên làm là trở thành một nhân chứng tốt."Khi đối mặt với tội phạm có bạo lực, cách tốt nhất là phục tùng trừ trường hợp ảnh hưởng đến an nguy của bản thân. Nếu hành động và đối đầu với tội phạm, có thể gây thương vong cho bản thân và những người xung quanh".Kẻ bị bắt 29 tuổi, có một danh sách dài tiền án, từng bị truy tố về tội ăn cắp và cướp.Còn Nicholson, anh cũng từng đuổi kẻ trộm trong siêu thị khi làm việc ở ngành bán lẻ. "Đó là điều tôi muốn làm. Cảm giác rất tuyệt, bởi tôi là một người đàn ông có máu liều", anh nói.Mai Trang  (theo  AP )