Iran bắt ba người MỹTruyền hình quốc gia Iran hôm qua khẳng định nước này đã bắt giữ 3 người Mỹ vì vượt biên trái phép bất chấp cảnh bảo của biên phòng Iran.
Những người này được cho là vào Iran ở phía bắc, qua đường biên giới với Iraq. Các quan chức vùng Kurd tự trị của Iraq cho hay những người này đã đi nhầm vào lãnh thổ Iran hôm thứ sáu, trong khi leo một dãy núi ở gần khu nghỉ dưỡng Ahmed Awaa.Thông báo của đài truyền hình Iran cho hay những người nói trên bị bắt vì không tuân theo lệnh của biên phòng.Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Robert Wood cho biết đã yêu cầu Thụy Sĩ - nước đại diện cho quyền lợi của Mỹ ở Iran - điều tra xem các thông tin trên có đúng hay không,và nếu đúng thì sẽ tìm cách tiếp cận lãnh sự với những người bị bắt.Vụ việc này là một diễn biến mới trong mối quan hệ đầy chông gai giữa Mỹ và Iran. Hai nước đã chấm dứt quan hệ ngoại giao từ năm 1979, sau khi các sinh viên bán vũ trang Iran đột nhập sứ quán Mỹ ở Tehran và bắt những người ở đó làm con tin trong 444 ngày. Hai nước cũng rất căng thẳng vì chuyện Iran phát triển chương trình hạt nhân.T. Huyền  (theo  AP )