Bảo mẫu nam chuyển nghề từ Wall StreetBob Short, cựu giám đốc quỹ đầu tư Nuveen Investments, sẵn sàng cho biết công việc nào khó hơn - làm giám đốc hay ở nhà làm cha của lũ trẻ.
"Làm thế này vất vả hơn", Short, một trong số các nạn nhân của cuộc khủng hoảng kinh tế đang khiến cánh đàn ông Mỹ lao đao hơn nhiều so với phụ nữ, nói.Cha của ba đứa trẻ ở ngoại ô Chicago này gia nhập đội ngũ các ông bố thất nghiệp ở nhà trông con, sau khi mất việc trong ngành tài chính. Hàng ngày, anh bận rộn với việc làm bữa trưa, đưa con đi chơi và tổ chức các cuộc hẹn của chúng.Tình trạng thất nghiệp ở Mỹ ảnh hưởng nhiều đến nam giới hơn là phụ nữ, nam chiếm 3 trong số 4 người mất việc. Giờ đây, số gia đình mà trong đó phụ nữ là người kiếm cơm chính ngày càng tăng lên kể từ khi khủng hoảng kinh tế bắt đầu.Chưa có con số chính thức nào về lượng chuyên gia khu phố tài chính biến thành các ông bố ở nhà, mà thực ra cũng khó mà thống kê được bởi nhiều ông không thừa nhận chuyện đó, Ron Mattocks, một ông bố nội trợ và từng là nhà phân tích của một quỹ đầu cơ, nói."Họ sẽ nói 'Tôi mất việc. Tôi đang tích cực kiếm việc khác. Vấn đề chỉ là thời gian thôi, rồi tôi sẽ trở lại và mọi việc lại đâu vào đấy", Mattocks - tác giả blog "Ông bố nội trợ" sắp được xuất bản thành sách mang tên "Sữa có đường - thứ mà các ông bố dùng khi không kham nổi vodka", nói.Trong 5 tháng đầu năm nay, có tới 5,4% phụ nữ đi làm có chồng thất nghiệp, so với 2,4% cùng kỳ năm 2007 - đỉnh cao của chu kỳ kinh tế trước. Hiện có khoảng 1 triệu gia đình Mỹ có vợ đi làm, có trẻ dưới 18 tuổi và chồng thất nghiệpTrước thực tế là hàng loạt việc làm trong các ngành mà nam giới thống trị - từ xây dựng đến tài chính phố Wall, truyền thống chồng đi làm vợ ở nhà đang dần thay đổi. Một chuyên gia xã hội học cho rằng sẽ là thử thách lớn với các ông chồng, khi họ phải nhượng bộ tình thế và giảm bản sắc nam nhi.Sự mất mát đối với họ là rất lớn, Mattocks đánh giá. "Khi ở nhà, anh không được đánh giá theo kiểu ở công ty. Không có những giờ thư giãn vào cuối ngày làm việc để xả hơi một chút, không có dự đoán dự báo gì, không có nhiều người nói cảm ơn anh".Đối với các nam nhi phải rời Wall Street, một điều quan trọng là số tiền họ nhận được khi đồng ý thôi việc, đó là nhận xét của Jeremy Smith tác giả cuốn "Bố ở nhà, Mẹ đi kiếm sống và Sự chia sẻ việc làm cha mẹ đang thay đổi các gia đình Mỹ như thế nào".Tuy thế các ông bố đi làm mà đang nợ nần cũng chịu căng thẳng không kém - nếu không nói là nhiều hơn - những ông bố ở nhà thất nghiệp mà có ít tiền. "Nhiều người thuộc tầng lớp lao động đang quen dần với trạng thái bất an đó", ông nhận định. "Nhiều ông bố thất nghiệp và ở nhà từng học các trường đại học danh giá nhất, có bằng MBA".Đối với Short, sự khó chịu nhất khi ở nhà chăm sóc con là mọi việc rối tinh lên không có sắp đặt quy củ nào "Có rất nhiều việc phục vụ lặt vặt. Một đứa thì ở chỗ luyện trượt ván, đứa kia ở câu lạc bộ thể dục, đứa nữa thì đá bóng".Roger Vandewater, đang chăm sóc hai đứa con trai tuổi thiếu niên ở Duxbury, Massachusetts, sau khi mất việc ở một hãng tư vấn tài chính, cho biết anh không thể tập trung được bởi quá nhiều việc nhà."Tôi cứ nghĩ khi ở nhà tôi sẽ có thời gian làm mấy việc hoặc đi chơi golf, nhưng thực ra không thể".Còn Short, mặc dù vẫn thích đi làm có lương ở công ty hơn, nhưng cũng tìm được niềm vui trong vai trò mới. "Tôi đã mở một cánh cửa của cuộc sống, cánh cửa mà hầu hết đàn ông không nhìn thấy".Mai Trang  (theo  Reuters )Chi sẻ ý kiế cuản bạn bằng cách clic vào link dưới đây.