Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì mùi lạMột chuyến bay của hãng Southwest Airlines tại Florida, Mỹ, đã phải hạ cánh khẩn cấp tại Long Island hôm 26/7, sau khi một nữ tiếp viên phát hiện mùi lạ trên khoang.
Chuyến bay 693 vừa rời sân bay quốc tế Bradley tại Connecticut sáng hôm chủ nhật để tới Orlando thì một nữ tiếp viên cho biết phát hiện thấy mùi khét.Ngay sau đó, tất cả 131 hành khách và phi hành đoàn 5 người được di tản an toàn. Máy bay đã được kiểm tra kỹ lưỡng và người ta phát hiện ra rằng mùi lạ bốc ra từ một máy làm cà phê ở phía sau máy bay.Chiếc Boeing 737 đã được đưa vào hoạt động trở lại vào cuối ngày hôm đó. Theo các quan chức, sự cố này là hy hữu nhưng cũng không phải là lần đầu tiên nó xảy ra.Diệu Minh  (theo  Telegraph )