Máy bay chở khách mất tích tại IndonesiaGiới chức Indonesia thông báo một máy bay chở 16 người đột ngột biến mất tại tỉnh miền núi Papua hôm qua.
Herry Bhakti Singayuda, người đứng đầu cơ quan an toàn giao thông Indonesia, cho biết, chiếc phi cơ Twin Otter của hãng hàng không Merpati Nusantara chở 13 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn.Nó cất cánh từ sân bay Sentani tại thành phố Jayapura (thủ phủ tỉnh Papua) vào lúc 10h15 sáng qua để tới thành phố Oksibil. Bộ phận kiểm soát không lưu mất liên lạc với máy bay vào lúc 10h28 sáng cùng ngày. Thời tiết có thể là một trong những nguyên nhân khiến máy bay mất tích."Để tới Oksibil, phi cơ phải bay qua nhiều rừng, núi và thời tiết ở khu vực đó thường xuyên thay đổi", ông nói.Toàn bộ hành khách là người Indonesia, trong đó có hai trẻ em.Ông Nikmatullah, giám đốc điều hành các chuyến bay của hãng Merpati Nusantara, cho biết, phi cơ mất tích có đủ nhiên liệu để bay trong 3,5 giờ.Phát ngôn viên của sân bay Sentani là ông Suharno cho hay chiến dịch tìm kiếm bị trì hoãn do thời tiết xấu."Lực lượng tìm kiếm và cứu hộ tới Oksibil vào lúc 15h30 hôm qua nhưng trời mưa và nhiều sương nên họ phải chờ tới sáng thứ hai", ông nói.Những chuyến bay từ phi trường Sentani tới thành phố Oksibil thường kéo dài 50 phút. Có rất nhiều rừng rậm trong khu vực này. Một số phi cơ từng gặp nạn khi bay theo lộ trình Jayapura - Oksibil nhưng chưa bao giờ được tìm thấy.Tại Indonesia - đất nước được tạo nên bởi khoảng 18.000 hòn đảo - máy bay là phương tiện giao thông quan trọng để người dân di chuyển giữa các đảo. Nhưng đây lại là một trong những quốc gia có mức độ an toàn hàng không thấp nhất châu Á. Liên minh châu Âu đã cấm tất cả máy bay đăng ký tại Indonesia bay qua không phận của họ từ tháng 6/2007.Minh Long  (theo  AFP )