Đối mặt án tử hình vì khoe 'chuyện ấy'Một người đàn ông Ảrập Xêút có thể sẽ chịu án tử hình vì nói về các cuộc phiêu lưu tình ái của bản thân trong chương trình talk show của kênh truyền hình Libăng.
Phát ngôn viên cảnh sát thành phố cảng Jeddah cho hay Mazen Abdul-Jawad, 32 tuổi, đã "công khai thói trụy lạc". Người đàn ông này bị bắt sau khi 200 người Ảrập Xêút khiếu nại chuyện anh công khai nói về trải nghiệm về sex trong chương trình talk show của truyền hình Libăng.Như nhiều quốc gia Ảrập khác, Ảrập Xêút cấm các nội dung liên quan đến tình dục trên truyền hình, báo chí, sách báo và các phương tiện truyền thông.Một đoạn phóng sự cho thấy Abdul-Jawad dẫn người quay phim vào phòng ngủ và nói: "Các bạn tôi luôn bảo ai bước vào căn phòng này cũng phải tự chịu trách nhiệm. Tôi dành gần như cả đời mình trong căn phòng này, mọi thứ đều diễn ra tại đây", người đàn ông cho biết.Abdul-Jawad cũng giải thích cách anh ta dùng công cụ bluetooth trên điện thoại di động để chọn phụ nữ khi mà họ không được để lộ mặt cho đàn ông lạ.Abdul-Jawad đã công khai xin lỗi vì cho rằng các nhà sản xuất đã lừa anh vì họ đã hứa không nêu tên thật cũng như chiếu mặt.Mai Trang  (theo  Telegraph, ANI )