Một người Việt bị đánh chết ở MỹMột người đàn ông gốc Việt bị cướp và qua đời vì vết thương ở đầu khi đi đưa đồ ăn ở Boston, Mỹ.
Thu Nguyen, 59 tuổi, được tìm thấy bất tỉnh trên đường phố đêm 30/7. Đồ ăn ông mang theo bị lấy mất nhưng ôtô, ví, tiền mặt và thậm chí những món đồ ăn khác vẫn còn nguyên. Nguyen qua đời một ngày sau vì vết thương ở đầu.Cảnh sát địa phương cho rằng đây là một trong hàng loạt các vụ tấn công theo cùng một mô típ. Một kẻ nào đó dùng điện thoại di động trả trước gọi đồ ăn đến địa chỉ ngẫu nhiên và đợi người đưa đồ ăn. Khi anh ta đến nơi, chúng nhảy ra và cướp.Ban đầu, các nhà điều tra cho rằng có thể Nguyen đã bị ngã và vỡ đầu nhưng khi không tìm thấy chiếc túi đựng đồ ăn, họ cho rằng đây là vụ cướp. Đây là vụ tấn công thứ 7 theo kiểu này tại thành phố Boston kể từ đầu năm.Con gái của Nguyen cho biết ông đã phải chống chọi với căn bệnh ung thư dạ dày và mới bắt đầu nhận việc đưa thức ăn cho nhà hàng của người bạn.Ngọc Sơn  (theo  Boston Globe )