Những môn thể thao kỳ lạ nhất thế giớiTừ Thế vận hội Khỏa thân đến giải Vô địch vật ngón chân cái, một cuốn sách sẽ ra mắt vào ngày 5/8 tập hợp những sự kiện thể thao lạ lùng như vậy từ khắp nơi trên thế giới.
Giải vô địch đấm bốc cờ vua thế giới . Diễn ra vào cuối tháng 7, mỗi năm một địa điểm. Các đấu thủ phải dưới 35 tuổi và thông thạo đấm bốc lẫn cờ vua. Trận đấu bắt đầu bằng cuộc thi cờ tốc độ kéo dài 4 phút, tiếp đến là 3 phút đấm bốc, sau đó là 4 phút cờ tốc độ. Cứ kéo dài cho đến khi 11 vòng đấu kết thúc. Ảnh:  Reuters .Thế vận hội khỏa thân . Diễn ra vào tháng 1 tại bãi biển Maslin, Australia. Ai cũng có thể tham gia miễn đồng ý lột sạch quần áo. Kể từ những năm 1980, bãi biển tại miền nam Adelaide đã tổ chức các trò chơi thể thao khỏa thuân, bắt nguồn từ Hy Lạp vào năm 720 trước Công nguyên. Ảnh:  Darren Seiler .Lễ hội NAADAM  tại Ulaanbaatar, Mông Cổ, từ 11 đến 13/7. Naadam là lễ hội truyền thống kéo dài từ nhiều thế kỷ nhằm tôn vinh các môn thể thao dành cho đàn ông. Tuy vậy, phụ nữ vẫn có thể tham gia mọi trò, bao gồm hát múa, cưỡi ngựa, vật và uống sữa. Ảnh:  AFP .Trò đua cóc  tại Queensland, Australia, vào các đêm cuối tuần. Cuộc đua cóc thường diễn ra sau khi một vài cốc bia đã được nốc. Bạn sẽ được khuyến khích hôn con cóc nếu may mắn được chọn tham gia cuộc đua. Ảnh:  Todd Martyn-Jones .Giải vô địch WFTDA  tại Oregon, Mỹ, diễn ra vào tuần thứ 2 của tháng 11. Đó là một trò chơi giải trí đầy kích động, bao gồm hai đội gồm các cô gái trong trang phục sặc sỡ tìm cách trượt patin về đích trước tiên. Đặc biệt, các trò bạo lực, gian lận luôn được khích lệ. Ảnh:  AFP .Giải vô địch vật ngón chân cái thế giới , diễn ra vào tuần thứ 3 của tháng 7, tại Ashbourn, Anh. Bắt đầu từ năm 1976, sự kiện này vốn chỉ dành cho vật tay, rồi chuyển đến chân. Giờ đây, giải đấu mở rộng cho mọi đối tượng có bàn chân sạch và mục đích làm sao hạ gục được bàn chân của đối thủ xuống sàn trước trong vòng 3 giây. Ảnh:  Ian Cugley .Cúp bóng đá quốc gia dành cho người cụt tay chân  tại châu Phi, diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 4. 4-5 đội gồm 5 anh chàng một chân và một thủ môn một tay thi đấu hết mình để dành chiếc cúp danh giá. Ảnh:  AFP .Lễ hội chọi lạc đà , tại bãi biển Pamucak, Thổ Nhĩ Kỳ, vào Chủ nhật thứ 3 của tháng 1. Hãy đến thị trấn vào thứ 7 trước sự kiện để chiêm ngưỡng các con lạc đà diễu hành trên đường phố. Hàng nghìn du khách, nhạc công, người bán rong cùng hàng trăm con lạc đà tham dự sự kiện chỉ có ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh:  AP .Trò chơi CALCIO STORICO  tại Florence, Italy, diễn ra vào cuối tháng 6. 45 cầu thủ trong chiếc quần bó ống, trước sự giám sát của 6 trọng tài chùm lông đà điểu, đấu đá bằng cả tay chân, trên một bãi cát lớn, để tranh giành một đống thịt bò bít tết. Ảnh:  EPA .Đua xe đạp bánh lớn  tại Evandale, Tasmania của Australia vào thứ 7 thứ 3 của tháng 2. Diễn ra hằng năm từ 1983, đây là cuộc đua xe đạp bánh to bánh nhỏ lớn nhất thế giới, là cuộc thử tài đích thực về tốc độ, tính bền bỉ và khả năng cân bằng. Ảnh:  Ross Marsden .Ném bóng rồ tập thể  ngoài đường phố tại Kirkwall, Scotland. Diễn ra vào ngày 25/12 và 1/1. Không giống các thị trấn khác vào ngày Giáng sinh, người dân Kirkwall lại tổ chức một trận đấu bóng rổ tập thể với 200 người thuộc mỗi đội, tranh giành nhau quả bóng. Nhiều người thậm chí không nhìn thấy quả bóng, chưa nói đến là sờ vào nó. Luật lệ duy nhất chỉ là đội nào ghi được bàn thắng đầu tiên sẽ thắng cuộc. Ảnh:  Charles Tait .Cup bóng đá dành cho người vô gia cư . Diễn ra vào khoảng từ tháng 7 đến 12. Các trận đấu đều miễn phí, các nhà tài trợ luôn được chào đón. Từ những ngôi nhà trợ cấp ở Australia tới những khu ổ chuột ở Zambia, các cầu thủ đường phố sẽ họp mặt để tranh tài. Giải đấu nhằm lôi những người không nhà cửa thoát ra khỏi cuộc sống vô vị và bước lên một sân chơi nơi họ được cả thế giới chào mừng thay vì dè bỉu. Ảnh:  David Geraghty .Diệu Minh