Putin lặn xuống hồ sâu nhất thế giớiThủ tướng Nga Vladimir Putin đã thám hiểm đáy của chiếc hồ sâu nhất thế giới trên một chiếc tàu ngầm mini, sự kiện khiến báo giới kinh ngạc. Putin mặc một bộ đồ lặn màu xanh, đã xuống đáy hồ Baikal ở Siberia và xem xét hệ động thực vật của hồ, trong chuyến lặn kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ dưới nước trên con tàu Mir-2."Tôi chưa từng có trải nghiệm nào như vậy trong đời", vị thủ tướng từng có 8 năm làm tổng thống, phát biểu trên truyền hình sau khi lên mặt nước."Cảm giác cực kỳ đặc biệt. Những gì tôi nhìn thấy có ấn tượng mạnh, bởi với chính đôi mắt mình tôi có thể thấy hồ Baikal như thế nào, thấy hết vẻ kỳ vĩ của nó", ông nói thêm.Vẻ tuyệt mỹ bí ẩn của hồ Baikal luôn có một vị trí quan trọng trong trái tim người dân nước Nga, làn nước trong lành của nó là nơi cư ngụ cho nhiều loài động thực vật, trong đó nổi tiếng nhất là những con hải cẩu Baikal."Cú lặn thật hoàn hảo, có thể quan sát rất tốt nhờ ánh đèn", Putin nói với các nhà báo Nga khi ông đang lặn dưới đáy hồ, qua một đường truyền radio.Tuy nhiên ông tỏ vẻ ngạc nhiên vì nước hồ có nhiều bùn. Hồ Baikal là nơi chứa tới một phần năm tổng lượng dự trữ nước ngọt trên toàn cầu. "Nước hồ tất nhiên là sạch nếu xét theo quan điểm sinh thái, nhưng trên thực tế trông nó giống như súp loãng, hay ít nhất là tôi thấy thế".Xem ảnh Putin lặn hồ ở đây.Hồ Baikal được cho là nơi có trữ lượng clathrate hydrate lớn, có chứa khí đốt tự nhiên. Các nhà khoa học ước tính có tới 1 nghìn tỷ mét khối khí tự nhiên trong lớp hydrate ở hồ này - ngang với trữ lượng mỏ khí thiên nhiên lớn nhất thế giới đã được phát hiện. Hiện nay việc khai thác tài nguyên ở hồ Baikal bị cấm do đây là khu vực bảo tồn thiên nhiên.Mir-1, con tàu cùng loại với chiếc mà Putin sử dụng, đã lập kỷ lục năm 2008 về lặn sâu nhất trong hồ, với độ sâu 1.680 mét. Báo chí Nga cho hay Putin đã xuống độ sâu khoảng 1.400 m - điểm sâu nhất ở phần hồ phía nam - và trở về an toàn. Khi ra khỏi tàu ngầm, trông ông hơi xanh xao sau hơn 4 giờ ngụp lặn.Các phóng viên Nga thậm chí còn hào hứng hỏi Putin có kế hoạch lên thăm Trạm Vũ trụ (ISS) không, nhưng ông gạt gợi ý đó đi. "Trên trái đất vẫn còn khối việc để làm", Putin nói.Ở tuổi 56, Putin - nhất đẳng huyền đai judo - tự hào về tình trạng thể chất tốt và từng có những cuộc phiêu lưu khiến công chúng ngạc nhiên.Hôm thứ sáu vừa rồi, Putin đã gắn chip điện tử cho một con cá voi tên là Dasha ở vùng Viễn Đông của Nga. Năm ngoái, những bức ảnh chụp Putin đi câu mình trần cho thấy những cơ bắp rắn chắc của ông. Cùng năm đó, Putin bắn súng gây mê chế ngự một con hổ ở Viễn Đông.Từng là một sĩ quan tình báo cao cấp, Putin cũng có lần điều khiển tàu ngầm quân sự hoặc lái máy bay chiến đấu phản lực. Tuy nhiên "cú lặn sâu trên tàu Mir-1 mới là trải nghiệm kỳ thú nhất của thủ tướng" , RIA Novosti  nhận xét.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )