Triều Tiên bắt giữ tàu cá Hàn QuốcSớm nay, Triều Tiên đã bắt giữ một thuyền đánh cá của Hàn Quốc sau khi nó vô tình vượt qua ranh giới hải phận giữa 2 nước.
Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc trích lời giới chức Bộ Quốc phòng nước này cho biết, vụ việc xảy ra lúc 6h30 giờ địa phương và có 4 người trên thuyền đánh cá của Hàn Quốc.Nguồn tin trên cũng cho biết hệ thống định vị bằng vệ tinh của thuyền đánh cá có thể đã bị hỏng và một con tàu tuần tra của Triều Tiên đã kéo con tàu này về cảng. Phía Hàn Quốc đang tiến hành các nỗ lực để giải cứu con thuyền an toàn.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên dâng cao đột ngột kể từ sau vụ Bình Nhưỡng bất ngờ cho thử hạt nhân lần hai, hồi cuối tháng 5. Liên tiếp sau đó nước này cho thử các loại tên lửa, bất chấp sự lo ngại của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Hàn Quốc và Nhật Bản. Liên Hợp Quốc đáp trả bằng việc thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên.Diệu Minh  (theo  AP )