Đoàn tàu trật bánh tại Trung QuốcMột đoàn tàu chở khách bị bật khỏi đường ray sớm nay tại thành phố Liễu Châu, thuộc khu tự trị Choang Quảng Tây, làm ít nhất 4 người chết và 40 người khác bị thương.
Tai nạn xảy ra vào khoảng 4h30 sáng tại hạt Liucheng của thành phố Liễu Châu. Cuộc điều tra ban đầu cho thấy tình trạng sạt lở đất đã khiến đường ray bị trơn và làm đoàn tàu bị trật bánh.Có 4 toa tàu bị lật và con số thương vong được dự đoán sẽ còn tăng. Đoàn tàu lâm nạn khi đang trên đường từ thành phố Tương Phàn, tỉnh Hồ Bắc tới Trạm Giang thuộc tỉnh Quảng Đông.Trước đó vào tháng 6 cũng xảy ra một   vụ đâm tàu  ở miền trung Trung Quốc, khiến 3 người chết và 63 người bị thương.Diệu Minh  (theo  China Daily )