Gái gọi của thủ tướng Italy được đề nghị làm nghị sĩGái gọi hạng sang Patrizia D'Addario, người tuyên bố đã qua đêm với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, cho biết cô được mời giữ một ghế trong nghị viện châu Âu sau khi hai người vui vẻ.D'Addario, 42 tuổi, nói rằng cô đã đề nghị Berlusconi can thiệp để xin phép cho một dự án xây dựng nhưng bị từ chối. Thay vào đó cô được đề nghị gửi sơ yếu lý lịch để cho vào danh sách ứng viên trong đảng của Berlusconi tham gia cuộc bầu cử nghị viện châu Âu."Thay vì gửi hai người đến giải quyết vấn đề bất động sản của tôi, ông ấy đã đề nghị tôi giữ một ghế trong nghị viện châu Âu", D'Addario nói. Người này cho biết thêm rằng lời đề nghị trên được một người bạn của ông Berlusconi là Giampaolo Tarantino chuyển đến cho cô.Doanh nhân Giampaolo Tarantini, người bị cáo buộc chuyên tìm kiếm, dẫn mối và trả tiền cho các cô gái đẹp để họ dự tiệc tại nhà của Berlusconi, đang bị điều tra tham nhũng. Trước cuộc bầu cử nghị viện châu Âu, thủ tướng Italy bị chỉ trích vì chọn nhiều phụ nữ trẻ không có kinh nghiệm chính trường làm các ứng viên trong đảng của ông.Trong khi đó, gái gọi D'Addario còn cho biết cô chuẩn bị ra cuốn sách thuật lại chi tiết những lần gặp gỡ chính trị gia tỷ phú. Trước đó, cuốn băng ghi cuộc nói chuyện giữa ông Berlusconi và cô này sau màn vui vẻ của hai người đã được tung ra. Trong đoạn băng mà trang  L'Espresso  đăng tải nội dung, D'Addario khen ngợi "màn trình diễn" của vị thủ tướng 72 tuổi, còn ông gợi ý cô nên tự làm chuyện ấy thường xuyên hơn.Các đoạn ghi âm kể trên lộ ra chỉ vài giờ sau khi Berlusconi nói rằng ông không phải là thánh khi bình luận về bê bối phòng the của mình. Chính trị gia tỷ phú này không bác bỏ chuyện D'Addario đến dinh thự của ông, nhưng nói rằng ông không thể nhớ cô là ai và cũng không trả tiền mua sex.Chuỗi rắc rối của Thủ tướng Italy bắt đầu bằng việc vợ ông, cựu ngôi sao màn bạc Veronica Lario, dọa ly dị chồng vì ông có quan hệ với một người mẫu 18 tuổi. Tiếp đó là hàng loạt các bức ảnh chụp cảnh tiệc tùng tại biệt thự xa hoa của ông ở Sardinia được tờ  El Pais  tung ra rồi đến đoạn băng ghi âm cuộc trò chuyện giữa Berlusconi và D'Addario bị công bố.Mai Trang  (theo  Telegraph )