'Bạo động Tân Cương vì đoạn video giả'Giới chức Trung Quốc cho rằng một cư dân mạng là thành viên nhóm Đại hội Duy Ngô Nhĩ, vốn bị cáo buộc kích động bạo loạn tại Tân Cương, đã tung ra đoạn băng giả mạo về một cô gái người dân tộc này bị đánh chết.Trong đoạn video kể trên, một cô gái mặc áo đỏ bị một nhóm người dùng đá ném đến chết. Đoạn băng này được kênh truyền hình  CNN  phát sóng lần đầu tiên hồi tháng 5/2007 và nói rằng vụ việc xảy ra tại thành phố Mosul, Iraq, hôm 7/4/2004.Tuy nhiên, hôm 3/7, một cư dân mạng tên là "Mukadaisi" đã tung đoạn video đó lên trang web của người thuộc sắc tộc Duy Ngô Nhĩ và nói rằng đó là cảnh một cô gái người dân tộc này bị người Hán đánh chết.Giới chức Trung Quốc cho biết "Mukadaisi" là thành viên quan trọng trong chi nhánh nhóm Đại hội Duy Ngô Nhĩ tại Đức và đoạn băng giả nói trên đã kích động sự đối đầu của hai dân tộc tại thành phố Urumqi. Cũng theo giới chức Trung Quốc, người đàn ông này đã dùng lời lẽ cực đoan khuyến khích người Duy Ngô Nhĩ "chống lại bạo lực" và "lấy máu trả máu".Bạo loạn bắt đầu bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình mình. Một số nguồn tin cho biết có người đã tấn công các cửa hàng thuộc sở hữu của người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng, phần lớn là dân chúng, và hơn 1.000 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )