'Bố già Nga' bị bắn giữa MatxcơvaMột trùm tội phạm người Nga vốn mai danh ẩn tích từ khi bị tòa án tối cao Nga kết án năm 2005 vì tội giết người vừa bị bắn trọng thương tại Matxcơva.
Vyacheslav Ivankov, người từng ngồi tù ở Mỹ và bị các công tố viên nước này đặt biệt danh "bố già Nga", bị bắn vào bụng khi vừa ra khỏi một quán cà phê ở phía bắc Matxcơva hôm qua.Nguồn tin an ninh Nga cho biết đây là một vụ mưu sát và thủ phạm nấp trong một chiếc xe tải nhỏ hiệu Gazel. Ivankov trúng ba phát đạn vào bụng từ loại súng bắn tỉa và được đưa ngay đến bệnh viện. Hiện ông này ở trong tình trạng nguy kịch.Ivankov mới đến Nga để giải quyết một vụ tranh chấp giữa hai băng nhóm tội phạm đang kiểm soát ngành cờ bạc ở Matxcơva. "Vyacheslav Ivankov có mặt tại Nga đã nhiều ngày nay để tổ chức các cuộc họp giữa các trùm tội phạm kiểm soát ngành cờ bạc ở thủ đô. Nhiều khả năng một trong số các nhóm đó đã quyết định diệt ông ta sau khi các cuộc đối thoại không thành", nguồn tin kể trên cho hay.Ivankov, 69 tuổi, bắt đầu bản lý lịch cộm cán của mình bằng các vụ tống tiền, cướp bóc, buôn vũ khí và buôn ma túy từ những năm cuối 1960 và ngồi tù cho đến năm 1991. Ông ta sang Mỹ năm 1992 và trở thành nỗi khiếp sợ của cộng đồng người Nga ở khu Brooklyn, New York. Ivankov từng thụ án gần 10 năm tại nhà tù ở Pennsylvania vì tội môi giới kết hôn giả và trục lợi gần 3,5 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )