Doanh trại Tây Ban Nha bị đánh bom xeSáng nay, chiếc xe cài bom phát nổ bên ngoài một doanh trại nơi các sĩ quan cảnh sát và gia đình sinh sống ở Burgos, miền bắc Tây Ban Nha, làm ít nhất 46 người bị thương và gây thiệt hại nghiêm trọng cho các tòa nhà.
Vụ tấn công được cho là do nhóm ly khai người Basque ETA tiến hành. Hầu hết các ca bị thương là do trúng phải các mảnh kính bị vỡ tung tóe. 38 người đang được điều trị trong các bệnh viện, chủ yếu là các sĩ quan cảnh sát và thân nhân của họ. Tòa nhà cao 14 tầng ở Burgos cùng các khu nhà xung quanh bị hư hỏng nặng nề, nhiều cửa sổ và bức tường bị thổi tung do sức mạnh của vụ nổ.Miguel Alejo, một quan chức khu vực cho biết, quả bom phát nổ vào lúc 4 giờ sáng và để lại một hố sâu chứa đầy nước tràn ra từ những đường ống ngầm bị vỡ. "Chiếc xe phát nổ đã bị bắn xa tận 70 mét, chứng tỏ sức mạnh của bom lớn như thế nào", Alejo nói thêm.Cảnh sát không nhận được tín hiệu báo trước về quả bom trước vụ nổ, nhưng vụ tấn công này được cho là mang dấu ấn của nhóm ETA. Tổ chức đòi ly khai này từng làm chết hơn 825 người từ khi tung ra chiến dịch đòi quyền độc lập cho khu vực Basque ở miền bắc Tây Ban Nha vào năm 1968. Họ thường gọi điện cảnh báo về một quả bom sắp nổ để các quan chức có thời gian sơ tán dân chúng.Cuộc tấn công gần đây nhất của ETA xảy ra vào ngày 19/6 làm chết một cảnh sát đang điều tra chính tổ chức này. ETA từng tuyên bố ngừng chiến năm 2006 nhưng đã trở lại với bạo động chỉ vài tháng sau khi các cuộc đàm phán hòa bình với chính phủ Tây Ban Nha không có kết quả. Nhiều thành viên của tổ chức này đã bị bắt trong những năm gần đây tại Pháp và Tây Ban Nha.Cảnh sát bán quân sự tại Tây Ban Nha thường sống chung với vợ con ngay trong doanh trại. Họ có nhiệm vụ bảo vệ khu vực và canh gác các tòa nhà văn phòng. Thành phố Burgos là một địa danh chứa nhiều di tích lịch sử và là điểm thu hút khách du lịch quan trọng.Diệu Minh  (theo  AP )