Nga được bật đèn xanh gia nhập NATOChính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama không loại trừ khả năng Nga gia nhập khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Philip Gordon hôm qua cho biết, Washington có thể xem xét việc Nga gia nhập khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương. Theo ông NATO nên cởi mở với các nền dân chủ châu Âu và thêm rằng "nếu Nga đáp ứng đủ các tiêu chí, có đóng góp cho an ninh chung và đồng lòng với liên minh, họ sẽ không bị loại trừ khả năng gia nhập".Tuy nhiên, chính quyền Mỹ dưới thời Obama đang tìm cách xây dựng quan hệ tốt đẹp hơn với Nga. Washington cho biết họ muốn thuyết phục Matxcơva rằng NATO không còn là mối đe dọa với họ nữa.Hải Ninh  (theo  AP )