Triều Tiên được đánh giá có tích cực về hạt nhânBộ Ngoại giao Nga hôm qua ra tuyên bố trong đó coi động thái mới đây của Bình Nhưỡng về việc sẵn sàng tham gia hình thức đối thoại mới về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là "một tín hiệu tích cực".
Tuyên bố của Matxcơva nhấn mạnh ‘’Đây là một tín hiệu linh hoạt của Bình Nhưỡng và là hành động đang đi đúng hướng". Trong khi đó, giới ngoại giao cho rằng, sự đa dạng về cách thức đối thoại bao gồm đối thoại song phương có thể sẽ được tổ chức nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhắc lại quan điểm Bình Nhưỡng sẽ không trở lại vòng đàm phán 6 bên. Tuy nhiên nước này đề cập đến khả năng tổ chức hình thức đối thoại khác để giải quyết tình hình. Các quan chức Triều Tiên từng nhiều lần khẳng định đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản đã chết, nhưng họ không phản đối đối thoại trực tiếp với Washington.Giai đoạn căng thẳng mới trên bán đảo Triều Tiên mở màn từ đầu tháng 4 vừa qua khi Bình Nhưỡng cho phóng thử tên lửa mang vệ tinh và Hội đồng Bảo an chỉ trích hành động này là vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Bình Nhưỡng đáp trả bằng việc rút khỏi đàm phán 6 bên và bất ngờ cho thử hạt nhân lần hai ngày 25/5.Liên tiếp sau đó Triều Tiên còn cho bắn thử một loạt tên lửa các loại, bất chấp sự lo ngại của cộng đồng quốc tế. Hành động này khiến Bình Nhưỡng hứng chịu các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó có việc cho phép các nước kiểm tra tàu thuyền đến và đi từ Triều Tiên để truy tìm vũ khí bị cấm.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AP)