'Tín đồ' mua sắm chết vì quần áo đèCảnh sát tìm thấy thi thể một cụ bà người Anh dưới núi quần áo mà bà vung tiền mua trong suốt 16 năm qua, sau khi hàng xóm báo bà bị mất tích.
Tòa án thành phố Stockport hôm qua kết luận rằng, bà Joan Cunnane, 77 tuổi, đã bất tỉnh và qua đời sau khi những chiếc vali và hộp đựng đồ đổ ụp lên đầu.Người phụ nữ độc thân này sống một mình trong căn nhà gỗ gần Stockport và các hộp đồ đạc chất cao lên tận trần nhà. 5 nhân viên cảnh sát phải mất một lúc lâu mới tìm thấy thi thể của bà dưới đống đồ.Người bạn thân nhất của bà Cunnane là Roy Moran cho biết, người phụ nữ này nghiện mua sắm và vung tiền mua đủ thứ bà thích trong suốt 16 năm nay. Cunnane từng kể với ông rằng bà có tới 300 chiếc khăn. Tuy nhiên, không ai rõ mức độ "nghiện ngập" của người phụ nữ này bởi bà sống một mình, khá kín tiếng và không cho ai vào trong nhà.Mai Trang  (theo  Guardian )