Hải quân Nga tiết lộ gặp đĩa bayHải quân Nga vừa công bố tài liệu về những lần tiếp xúc với vật thể bay không xác định (UFO) và cho thấy chúng thích hạ cánh xuống đại dương khi ghé thăm trái đất.Một cơ quan đặc biệt của hải quân thời Liên Xô đã tập hợp các báo về những biến cố của tàu ngầm và tàu quân sự. Nhóm này do phó chỉ huy hải quân Nikolay Smirnov đứng đầu và tài liệu cho thấy hải quân Nga có thể đã nhiều lần gặp đĩa bay.Vladimir Azhazha, một cựu quan chức hải quân đồng thời là nhà nghiên cứu về đĩa bay nổi tiếng của Nga, cho rằng tài liệu kể trên rất có giá trị. Ông cho biết một nửa số lần tiếp xúc với đĩa bay là ở trên biển, nửa còn lại là ở các hồ nước. "Chứng tỏ các UFO thích nước", ông nói.Theo tài liệu trên, một tàu ngầm hạt nhân đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu ở Thái Bình Dương đã phát hiện 6 UFO. Sau khi không bỏ được những vật thể bay này ở lại phía sau, con tàu nổi lên mặt nước và các UFO liền bay đi.Một cựu sĩ quan tình báo hải quân là Igor Barklay thì cho biết thêm, các UFO thường xuất hiện ở những nơi tập trung các hạm đội của Liên Xô hoặc NATO như gần Bahamas, Bermudas hoặc Puerto Rico. "Chúng thường bị bắt gặp tại vùng sâu nhất trên Đại Tây Dương, ở phía nam Tam giác Bermuda và trên biển Caribbe", Barklay nói.Theo Barklay, một nơi nữa các vật thể bay thường xuất hiện là ở hồ Baikal, hồ nước ngọt sâu nhất thế giới. Những người đánh cá thường kể về những quầng sáng mạnh mẽ phát ra từ dưới nước và các vật thể vọt lên từ lòng hồ.Trong một trường hợp xảy ra năm 1982, một nhóm thợ lặn quân sự đang huấn luyện tại hồ Baikal đã bắt gặp nhóm vật thể có hình dạng như người máy và khoác những bộ quần áo màu bạc. Vụ đối mặt xảy ra ở độ sâu 50 mét và các thợ lặn đã tìm cách bắt những sinh vật lạ kia. Nỗ lực của họ bất thành trong khi 3 trong số 7 binh sĩ thiệt mạng, số còn lại bị thương nặng.Trong khi đó, một cựu chỉ huy tàu hải quân thời Liên Xô là Yury Beketov cho biết, nhiều vụ việc bí ẩn đã xảy ra tại khu vực Tam giác quỷ Bermuda. Các thiết bị trên tàu bị hỏng mà không có lý do rõ ràng cũng như tác động mạnh nào. Ông cho rằng có thể các UFO đã gây ra tình trạng đó."Nhiều trường hợp các thiết bị cho thấy có vật thể bay với tốc độ kinh ngạc, có thể tới 400 km/h. Tốc độ đó ở trong không gian đã là cao nhưng ở dưới nước với lực cản của nước thì đáng kể hơn nhiều. Dường như chúng không chịu ảnh hưởng của các nguyên tắc vật lý. Chỉ có thể giải thích rằng những sinh vật sáng tạo ra chúng vượt xa chúng ta rất nhiều", Beketov nhận định.Ngọc Sơn  (theo  INA )