Băng đối thoại thầm kín của Thủ tướng Italy bị lộĐoạn băng được cho là ghi cuộc nói chuyện giữa Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi với một gái gọi hạng sang sau màn vui vẻ của hai người vừa bị tung ra. Các đoạn ghi âm được Patrizia D'Addario, một gái gọi hạng sang 42 tuổi, ghi lại bằng điện thoại di động khi cô qua đêm tại nhà Berlusconi sau một bữa tiệc.Trong đoạn băng mà trang  L'Espresso  đăng tải, D'Addario khen ngợi "màn trình diễn" của vị thủ tướng 72 tuổi còn ông gợi ý cô nên tự làm chuyện ấy thường xuyên hơn.Các đoạn ghi âm kể trên được tung ra chỉ vài giờ sau khi Berlusconi nói rằng ông không phải là thánh khi bình luận về scandal sex. Chính trị gia tỷ phú không bác bỏ chuyện D'Addario đến dinh thự của ông nhưng nói rằng ông không thể nhớ cô là ai và cũng không trả tiền mua sex.Trong khi đó, Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cho rằng D'Addario đã được cánh phóng viên trả tiền để bịa chuyện qua đêm với Berlusconi."Các phóng viên trả tiền cho cô gái bán dâm này để cô ta đưa ra những tuyên bố chống lại người đứng đầu chính phủ. Trả tiền cho ai đó để họ phát biểu là vô đạo đức", Frattini nói.Chi tiết về các bữa tiệc của Berlusconi nổi lên sau khi doanh nhân Giampaolo Tarantini, người bị cáo buộc chuyên tìm kiếm, dẫn mối và trả tiền cho các cô gái đẹp để họ dự tiệc tại nhà của Berlusconi, bị điều tra tham nhũng.Chuỗi rắc rối của Thủ tướng Italy bắt đầu bằng việc vợ ông, cựu ngôi sao màn bạc Veronica Lario, dọa ly dị chồng vì ông có quan hệ với một người mẫu 18 tuổi. Tiếp đó là hàng loạt các bức ảnh chụp cảnh tiệc tùng tại biệt thự xa hoa của ông ở Sardinia được tờ  El Pais  tung ra rồi đến đoạn băng ghi âm cuộc trò chuyện giữa Berlusconi và D'Addario bị công bố.Mai Trang  ( Telegraph, AFP )