Mỹ trấn an GruziaPhó tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố sự cải thiện quan hệ Nga - Mỹ sẽ không làm tổn hại đến Gruzia. Biden cũng khẳng định Washington sẽ không công nhận độc lập của hai vùng đang ly khai khỏi Gruzia, điều mà Nga đã làm."Tôi biết có sự quan ngại và tôi hiểu điều đó. Nỗ lực của chúng tôi nhằm tái lập quan hệ với Nga sẽ không tổn hại đến Gruzia", Biden phát biểu trong chuyến thăm Gruzia hôm qua."Tôi đến đây cùng với thông điệp đơn giản và thẳng thắn: chúng tôi, nước Mỹ, sẽ sát cánh bên các bạn trên con đường đến tự do dân chủ và thống nhất. Chúng tôi sẽ ở bên các bạn", ông trấn an Tbilisi.Biden nhấn mạnh sự ủng hộ mà Washington dành cho Tbilisi đồng thời hối thúc Nga rút quân khỏi hai vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia. Nga công nhận độc lập của hai khu vực này sau cuộc chiến chớp nhoáng với Gruzia hồi tháng 8 năm ngoái.Ông kêu gọi các nước không công nhận độc lập của hai vùng ly khai này. "Chúng tôi không công nhận độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia và yêu cầu thế giới không công nhận đó là các quốc gia độc lập".Phó tổng thống Mỹ Biden một lần nữa khẳng định Washington hoàn toàn ủng hộ mong muốn gia nhập NATO của Tbilisi. Trước đó, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili nói rằng nước này đang bị đe dọa và sẽ chỉ được đảm bảo an ninh bằng con đường hợp tác với Mỹ.Một ngày trước đó, Biden cũng đã trấn an Ukraina và nhắc lại sự ủng hộ việc Kiev gia nhập NATO.Trong khi đó, Matxcơva tỏ ý không quan tâm đến chuyến công du của phó tổng thống Mỹ tới Ukraina và sau đó là Gruzia. "Chúng tôi không dõi theo những gì đang diễn ra. Chúng tôi không chiếm đoạt hay độc chiếm quyền của bất kỳ ai. Sự lựa chọn đối tác để hợp tác quốc tế là vấn đề của riêng họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko nói.Nga vốn tức giận về chuyện Gruzia và Ukraina tìm cách gia nhập khối quân sự Bắc Đại Tây dương.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )