Mại dâm giá rẻ bị phản đối ở ĐứcChính trị gia ở bang Baden-Wuerttemberg, Đức, gọi hình thức khuyến mại "sex trọn gói" của một nhà thổ là vô nhân đạo và muốn dẹp bỏ nó. Heribert Rech, Bộ trưởng Nội vụ của bang Baden-Wuerttemberg, nhận xét rằng mức giá ưu đãi dành cho khách làng chơi "cho thấy phụ nữ đang bị bóc lột". Ông dẫn đầu chiến dịch phản đối việc nhà thổ Pussy Club xây dựng cơ sở tại bang này.Pussy Club cùng ít nhất 4 nhà thổ khác trên khắp nước Đức đưa ra gói khuyến mại "sex trọn gói" nhằm chào mời thêm nhiều khách hàng trong thời khủng hoảng. Với 70 euro, các quý ông có thể được vui vẻ với các cô gái trong nhà thổ, ăn uống miễn phí từ 10h sáng tới 4h chiều. Giá trọn gói buổi tối là 100 euro.Đáp lại nhận xét của Bộ trưởng Nội vụ, 77 gái mại dâm đã mua quảng cáo trên hai tờ nhật báo của Đức để phản đối. Họ cho rằng chiến dịch của giới chức bang Baden-Wuerttemberg thực chất là để cấm các nhà thổ hoạt động. "Đừng động vào chúng tôi, không có chuyện cấm các nhà thổ có hoặc không có hình thức sex trọn gói", quảng cáo này đòi hỏi. "Họ thực chất muốn cấm các nhà thổ và đe dọa kế sinh nhai của chúng tôi".Người điều hành Pussy club là Patricia Floreiu cho hay phần lớn khách hàng đều bước chân ra khỏi nhà thổ sau hai ca làm việc. Juanita Henning, chủ thổ Dona Carmen ở thành phố Frankfurt, cho rằng việc các chính trị gia phản đối chứng tỏ "sự thiếu hiểu biết và định kiến đối với ngành này".Mai Trang  (theo  Reuters )