Việt Nam làm chủ tịch Diễn đàn An ninh khu vựcTừ năm tới, Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF), là cơ sở đối thoại về an ninh của 10 nước trong khu vực và 17 bên đối tác.
Sau khi được sự nhất trí của hội nghị lần thứ 16 diễn ra hôm qua ở Thái Lan,Việt Nam đã thông báo sơ bộ việc chuẩn bị, trong đó có lịch họp ARF vào năm tới. Phát biểu tại diễn đàn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh ARF luôn giữ vai trò quan trọng trong việc ổn định và phát triển của khu vực, đồng thời khẳng định việc xem xét thông qua Tuyên bố Tầm nhìn ARF tại hội nghị lần này sẽ giúp ARF phát huy các kết quả đạt được trong 15 năm qua và tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở khu vực.  ARF cần tiếp tục các biện pháp xây dựng lòng tin, kết hợp từng bước triển khai các biện pháp ngoại giao phòng ngừa, trong đó lấy xây dựng lòng tin làm nền tảng để củng cố và tăng cường sự tin cậy giữa các nước tham gia.  ASEAN sẽ luôn là trung tâm và động lực cho sự phát triển của Diễn đàn. ASEAN cùng các nước tham gia ARF sẽ tiếp tục đẩy mạnh đối thoại và hợp tác, đóng góp hiệu quả cho hòa bình, ổn định và hợp tác ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương. Tại diễn đàn, các Bộ trưởng đã cùng nhau chia sẻ đánh giá về những đóng góp quan trọng của ARF trong 15 năm qua về các vấn đề an ninh, nhất là các vấn đề an ninh phi truyền thống, thúc đẩy xây dựng lòng tin giữa các nước trong khu vực, qua đó đóng góp hiệu quả cho hòa bình, an ninh và ổn định ở châu Á-Thái Bình Dương.(TTXVN)