Nga thử lại tàu ngầm hạt nhânCon tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân mang tên Nerpa của Nga, từng bị một vụ Tàu Nerpa đã khởi động lại việc thử nghiệm hôm 10/7 tại biển Nhật Bản, sau khi được đại tu. "Quá trình thử nghiệm diễn ra đúng kế hoạch", quan chức của xưởng đóng tàu Amur thông báo hôm qua, nhưng không cho biết khi nào việc thử nghiệm hoàn tất. Tuy nhiên một quan chức quốc phòng cấp cao cho hay tiến trình này kéo dài chừng hai tuần.Hôm 8/11/2008, khi tàu Nerpa được đưa vào thử nghiệm trên biển Nhật Bản, hệ thống dập lửa trên tàu bất ngờ hoạt động, phun ra loại khí độc khiến 20 người - gồm 3 quân nhân và 17 công nhân đóng tàu - thiệt mạng. Vụ việc xảy ra khi trên tàu có 208 người.Sau quá trình đại tu tốn kém 1,9 tỷ ruble, tức 60 triệu USD, tàu ngầm được xuất xưởng để thử lại trước khi đưa vào phục vụ trong Hải quân Nga và cho Hải quân Ấn Độ thuê vào cuối năm nay.Ấn Độ được cho là đã trả 650 triệu USD để thuê con tàu ngầm trong vòng 10 năm. Nerpa là loại tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Akula II.Các tàu ngầm thuộc lớp Akula II là loại phương tiện ít ồn và có khả năng tấn công mạnh nhất trong số các tàu ngầm hạt nhân của Nga.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )