Thiếu nữ khỏa thân đi càyNông dân một bang miền đông Ấn Độ đưa những cô con gái chưa chồng xuống ruộng hạn cày cuốc để cầu trời cho mưa. Các cô đều khỏa thân khi cày.
Những người chứng kiến sự việc cho hay các thiếu nữ không mặc gì, vừa cày vừa hát một khúc ca cổ vào lúc chiều tối, cầu trời mưa xuống ở bang Bihar. Các bà mẹ già trong làng cũng tham gia giúp con cháu kéo cày."Dân làng tin rằng việc làm của họ sẽ khiến các vị thần thời tiết xấu hổ và cho mưa xuống, đảm bảo một vụ mùa bội thu", Upendra Kumar, một thành viên hội đồng làng cho hay."Đây là tập quán lâu đời và được cho là linh nghiệm. Những người dân làng đó quyết tâm tiếp tục việc cày cuốc khỏa thân cho đến khi mưa ào ạt đổ xuống mới thôi".Năm nay Ấn Độ chịu nạn hạn hán nghiêm trọng nhất trong vòng 80 năm qua.Mai Trang  (theo  Reuters )