Bé 4 tuổi bắn nhầm em gái 2 tuổiMột cô bé 2 tuổi đang nguy kịch trong bệnh viện ở thành phố Las Vegas, Mỹ, vì bị anh trai 4 tuổi bắn vào ngực.
Một cô bé 2 tuổi đang nguy kịch trong bệnh viện ở thành phố Las Vegas, Mỹ, vì bị anh trai 4 tuổi bắn vào ngực.Cậu bé này được cho là tìm thấy khẩu súng đã nạp đạn trong nhà ở Las Vegas. Nó phát nổ trong lúc cậu đang cầm và đạn bắn trúng vào phần ngực của cô em gái hôm qua.Bố của hai cô cậu này có mặt ở nhà lúc đó. Cảnh sát cho hay khẩu súng không được cất giữ cẩn thận. Giới chức Las Vegas đang tiến hành điều tra song chưa ai bị truy tố.Sự việc diễn ra chưa đầy một tuần sau khi một cậu bé 5 tuổi chết vì tự bắn vào đầu. Cậu tìm thấy khẩu súng trong chiếc xe hơi của cha đỗ ở ngoài một phòng thuốc tại Las Vegas. Người cha trong vụ việc này bị truy tố vì tội gây nguy hiểm cho trẻ em.Mai Trang  (theo  BBC )