Xả súng ở bắc California, 4 người chết4 người chết và 10 người bị thương, bao gồm cả trẻ em, khi một kẻ xả súng tại nhiều địa điểm ở vùng nông thôn phía bắc California, Mỹ. Vào khoảng 8h ngày 14/11, tay súng nhả đạn tại một ngôi nhà ở khu vực  Rancho Tehama Reserve và tiếp tục xả súng ở nhiều địa điểm trong cộng đồng, bao gồm một trường tiểu học. Nghi phạm bị cảnh sát bắn chết sau đó.  "Rõ ràng chúng ta đã có một cá nhân nhắm vào các mục tiêu một cách ngẫu nhiên",  ABC News  dẫn lời ông  Johnston nói.4 người bị bắn chết. Một trẻ bị thương tại trường. Một bé khác bị thương không nghiêm trọng khi ngồi trong xe cùng mẹ, nhưng mẹ bé bị thương nặng.Nghi phạm đã trộm một xe bán tải và lái xe, xả súng vào các nạn nhân ở 7 địa điểm.Salvador Tello, một cư dân, đưa ba con tới trường và nhìn thấy tay súng nã đạn, giết chết một phụ nữ. Ông nhìn thấy đạn găm vào xe tải trước mặt và cho các con cúi rạp xuống, lùi xe lại. Khi rời đi, ông thấy một phụ nữ nằm chết trên đường và chồng bà bị thương nằm bên cạnh.Tay súng có một khẩu súng trường bán tự động và hai khẩu súng lục, đụng độ với hai cảnh sát và họ nổ súng đáp trả, tiêu diệt nghi phạm tại hiện trường. Giới chức chưa xác định được động cơ gây án, nhưng cho biết nghi phạm đầu tuần này từng dính líu đến một vụ bạo lực gia đình và trước đó vài tháng từng liên quan đến một vụ đâm dao.Trọng Giáp