Nữ diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc bị Triều Tiên bắt cóc qua đời ở tuổi 91Lãnh đạo Triều Tiên bị cáo buộc ra lệnh bắt cóc nữ diễn viên Hàn Quốc Choi Eun-hee vào năm 1978 vì muốn cải thiện nền điện ảnh nước nhà.Nữ diễn viên Hàn Quốc Choi Eun-hee, người cùng chồng là đạo diễn  Shin Sang-ok bị  gián điệp Triều Tiên bắt cóc và  giữ lại trong suốt 8 năm để làm phim cho Bình Nhưỡng, vừa qua đời ở tuổi 91,  AFP  dẫn lời người thân của bà đưa tin.Choi Eun-hee  được mệnh danh là "nữ hoàng"của điện ảnh Hàn Quốc trong suốt thập niên 1950 đến 1970. B à đóng hơn 100 bộ phim trước khi vụ bắt cóc xảy ra trong chuyến đi tới Hong Kong vào năm 1978 để gặp gỡ một nhà đầu tư tiềm năng giúp nữ diễn viên theo học trường nghệ thuật. Theo đó, bà Choi bị hướng dẫn viên du lịch dẫn dụ lên một chiếc thuyền rồi bị chuyển lên một con tàu chở hàng đi thẳng tới Triều Tiên.Chồng bà, đạo diễn Shin Sang-ok, bị đưa sang Bình Nhưỡng không lâu sau đó. Tuy nhiên, hoàn cảnh và cách thức vụ bắt cóc ông Shin hiện vẫn chưa được làm rõ.T rong suốt 8 năm sống ở Triều Tiên, hai vợ chồng diễn viên Choi đã sản xuất tổng cộng 17 bộ phim, từ phim tâm lý tình cảm cho đến phim kinh dị được cho là theo chỉ thị của Kim Jong-il, bố của lãnh đạo Triều Tiên hiện nay Kim Jong-un.Cả Shin và Choi đều mô tả ông Kim Jong-il, khi đó là Bộ trư ởng Văn hóa và Tuyên truyền của Triều Tiên, là người thích kiểm soát đến từng chi tiết và "nghiện phim ảnh", theo cuốn sách kể về vụ bắt cóc.Choi và Shin đào tẩu trong một chuyến đi tới Áo tham dự liên hoan phim năm 1986 rồi sau đó tới Mỹ tị nạn. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2011, nữ diễn viên Choi cho biết ông Kim Jong-il "tôn trọng hai chúng tôi như những nghệ sĩ và hoàn toàn ủng hộ chúng tôi làm việc" nhưng bà không bao giờ tha thứ cho cố lãnh đạo Triều Tiên vì "vụ bắt cóc tàn bạo".Mỗi chuyến đi nước ngoài tham dự liên hoan phim hoặc thực hiện dự án làm phim, hai vợ chồng luôn bị các điệp viên Triều Tiên giám sát chặt chẽ. Do vậy, bà Choi cho biết dù họ được phép làm "những bộ phim có giá trị nghệ thuật thay vì phải sản xuất những bộ phim tuyên truyền ca ngợi chế độ",  bà luôn khao khát tự do.Hai vợ chồng bà Choi quay trở về Hàn Quốc năm 1999. Đạo  diễn Shin qua đời năm 2006. Lễ tang của bà Choi được tổ chức tại Seoul vào ngày 19/4.An Hồng