Thành phố tính chuyện dành hầm mộ cổ cho nạn nhân cúmHội đồng một thành phố tại Anh hôm qua thông báo, họ đang xem xét việc sử dụng các hầm mộ cổ để chứa thi thể những nạn nhân của cúm H1N1 nếu tình hình dịch bệnh trở nên tồi tệ hơn.
Những hầm mộ trống rỗng từ thế kỷ 19 trong một nghĩa địa cổ tại thành phố Exeter (Anh) là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch. Tuy nhiên, người phát ngôn của hội đồng thành phố cho biết, những hầm mộ có thể trở thành nhà xác nếu có nhiều người chết vì cúm H1N1 và nghĩa trang, lò thiêu xác không đáp ứng được nhu cầu tang lễ của người dân.“Hiện nay những hầm mộ đó là thắng cảnh thu hút khách du lịch, song chúng vẫn có thể thực hiện chức năng ban đầu là cất giữ thi thể người chết. Chúng tôi sẽ bảo quản xác nạn nhân của cúm H1N1 trong những hầm mộ ấy trong trường hợp khẩn cấp”, người phát ngôn nói.Thống kê của chính quyền cho thấy 72 người dân ở những vùng xung quanh Exeter đã nhập viện vì cúm H1N1, trong khi 2.000 người khác gặp bác sĩ để điều trị.Ít nhất 30 người đã tử vong vì cúm H1N1 trên toàn nước Anh. Đây là quốc gia có số người tử vong vì virus cúm A cao nhất tại châu Âu. Giới chức cho biết, chỉ trong tuần trước đảo quốc sương mù có thêm khoảng 100.000 ca nhiễm cúm mới.Minh Long  (theo  AFP )