Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì 'bột trắng'Một phi cơ chở khách của hãng hàng không Mỹ United Airlines phải hạ cánh khẩn cấp vì tiếp viên phát hiện chất bột trắng đáng ngờ trên máy bay.
Phi cơ này đang trong hành trình từ thành phố New York tới Denver thì phải chuyển hướng và hạ cánh ở sân bay quốc tế O'Hare, Chicago, chiều qua.Nhân viên cứu hỏa đã được điều tới hiện trường để kiểm tra chất bột. Cuối cùng, họ kết luận đây chỉ là một tờ giấy bị ướt, sau đó được làm khô và bị nát vụn.Giới chức United Airlines cho hay máy bay hạ cánh khẩn cấp vì nguyên nhân an ninh và sẽ tiếp tục lên đường tới Denver.Cũng trong hôm qua, một máy bay của hãng hàng không American Airlines cũng phải hạ cánh khẩn cấp ở phi trường O'Hare do trục trặc về kỹ thuật. Phi cơ này đang trên đường từ Rome tới Mỹ.Hải Ninh  (theo  Xinhua, CBS )