Máy bay rụng bánh khi đang chạyChiếc Boeing 737 của hãng hãng hàng không Virgin Blue (Australia) đang chạy trên đường băng tại thành phố Melbourne, thì bỗng rơi ra một chiếc bánh.
Sự cố hy hữu xảy ra trên chuyến bay DJ 821 từ Melbourne tới Sydney hôm 25/7. Toàn bộ hành khách đều an toàn và được chuyển sang một máy bay khác của hãng để tiếp tục hành trình.Amanda Bolger, phát ngôn viên của Virgin Blue, cho biết máy bay tạm thời ngừng phục vụ để kiểm tra kỹ thuật và sửa chữa sau khi gặp vấn đề với một trong hai bánh xe."Người ta đã phát hiện bánh phải bị chệch ra khỏi trục. Điều này rất hiếm xảy ra với loại máy bay Boeing 737. Các kỹ sư đã thay phụ tùng gây ra trục trặc ở bánh xe. Hiện máy bay đã hoạt động trở lại", Bolger nói. "Để cẩn thận các kỹ sư cũng kiểm tra lại toàn bộ máy bay cùng loại và may mắn đó chỉ là một tai nạn độc lập. Không một chiếc nào khác bị ảnh hưởng".Chuyên gia Steve Purvinas thuộc Hiệp hội kỹ sư máy bay của Australia nhận định, phi cơ của Virgin Blue có thể sẽ lâm nạn nếu trục trặc nói trên xảy ra khi máy bay đang trong quá trình tăng tốc để cất cánh."Đó không chỉ là trường hợp một cái đinh ốc bị vặn không chặt. Trục bánh xe bị hao mòn dẫn tới bánh xe bị rời ra. Trong trường hợp này, thật may mắn khi sự cố xảy ra trên mặt đất. Nếu chiếc bánh bị rụng khi máy bay đang trên không thì rất có thể đã xảy ra tai nạn chết người".Diệu Minh  (theo  News )