Tai nạn dây chuyền thảm khốc tại New YorkMột chiếc xe kiểu minivan đi nhầm chiều đã đâm phải hai xe hơi trên một con đường cao tốc ở New York, Mỹ, hôm qua, làm 8 người thiệt mạng gồm 4 đứa trẻ và một người mẹ.
Cảnh sát địa phương cho biết chiếc minivan đi nhầm làn đường trên đại lộ bắc nam ở phía bắc New York đã đâm vào một chiếc SUV và bị lật nghiêng, trước khi va tiếp vào một chiếc xe thứ 3. Chiếc xe gây tai nạn lộn vài vòng ra lề đường khiến mũi xe bị vỡ nát hoàn toàn, toàn bộ khung xe bốc cháy và méo mó.Người phụ nữ lái chiếc minivan nói trên cùng 4 trong 5 đứa trẻ ngồi trên xe đã thiệt mạng. Các bé đều là chị em họ và có độ tuổi từ 2 đến 9. Đội trưởng cứu hỏa Joe LaGrippo, một trong những người đầu tiên đến hiện trường, cho biết bé trai duy nhất sống sót trên xe bị chấn thương nặng ở đầu.Ngoài 5 người thiệt mạng trên chiếc minivan xấu số còn có 3 người đàn ông ngồi trong chiếc SUV bị đâm cũng chịu chung số phận. Đại lộ Taconic State đã phải ngừng lưu thông cả hai chiều trong vài tiếng sau vụ tai nạn thảm khốc này.Diệu Minh  (theo  AP )