Triều Tiên sẵn sàng đối thoại hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay cho biết họ sẵn sàng tham gia một cuộc đối thoại mới nhằm giải tỏa căng thẳng về chương trình hạt nhân của họ.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tái khẳng định việc họ không muốn trở lại bàn đàm phán 6 bên, cho rằng các bên tham gia muốn "giải trừ vũ khí và hủy hết khả năng" của họ. Tuy nhiên, quan chức này nói thêm rằng: "Có một hình thức đối thoại mới có thể bàn tới tình hình hiện tại".Thông điệp trên không nói rõ hình thức đối thoại mới là thế nào, tuy nhiên Bình Nhưỡng từ lâu đã muốn đàm phán trực tiếp với Washington. Đây cũng là lần hiếm hoi, khi Bình Nhưỡng thể hiện việc sẵn lòng tham gia đàm phán. Triều Tiên từng khiến căng thẳng trong khu vực leo thang với một loạt các hành động khiêu khích trong vài tháng trở lại đây, bao gồm cuộc thử hạt nhân và phóng một loạt tên lửa.Trước đó, hôm 24/7, đại sứ Triều Tiên ở Liên Hợp Quốc Sin Son Ho cũng nhắc tới việc nước này quan tâm tới đàm phán song phương. Tờ báo chính thức của Triều Tiên  Rodong Sinmun  còn đưa tin phái viên của họ tại hội nghị an ninh châu Á ở Thái Lan tuần trước tuyên bố căng thẳng hạt nhân chỉ là vấn đề giữa Washington và Bình Nhưỡng.Mỹ cho biết họ sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên trong khuôn khổ tiến trình đàm phán 6 bên, nếu nước này trở lại bàn hội đàm và thực hiện các bước giải trừ hạt nhân.  Hôm 25/7, Ngoại trưởng Mỹ phát biểu trong chương trình  Meet the Press  của kênh  NBC  rằng, khuôn khổ đàm phán 6 bên là cách hợp lý nhất để nói chuyện với Triều Tiên.Bình Nhưỡng từ bỏ cuộc đàm phán đa phương này hồi tháng 4 do tức tối trước việc Liên Hợp Quốc chỉ trích họ phóng vệ tinh. Từ đó, căng thẳng ở khu vực này tăng lên sau khi họ tiến hành cuộc thử hạt nhân hôm 25/5 và phóng một loạt tên lửa. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra lệnh thắt chặt cấm vận để trừng phạt nước này.Hải Ninh  (theo  AP )