Thủ tướng Italy gặp rắc rối mới vì mộ cổĐoạn băng được cho là ghi âm cuộc trò chuyện giữa Thủ tướng Italy Berlusconi với một gái gọi cao cấp cho thấy chính trị gia tỷ phú tìm thấy nhiều ngôi mộ cổ trên mảnh đất của ông.Tạp chí L'Espresso cho biết, các đoạn ghi âm được Patrizia D'Addario, một gái gọi hạng sang 42 tuổi, ghi lại bằng điện thoại di động khi cô qua đêm tại nhà Berlusconi sau một bữa tiệc.Trong đoạn băng, người đàn ông được cho là Thủ tướng Berlusconi nói rằng những ngôi mộ của người Phoenicia nằm trong khuôn viên biệt thự trên đảo Sardinia.“Chúng tôi tìm thấy 30 ngôi mộ của người Phoenicia được xây dựng từ những năm 300 trước Công nguyên”, người đàn ông nói.Nhưng giới chức Italy cho biết, Thủ tướng Berlusconi chưa từng thông báo về sự hiện diện của bất kỳ ngôi mộ cổ nào trong những mảnh đất và bất động sản thuộc quyền sở hữu của ông. Các nghị sĩ thuộc phe đối lập yêu cầu điều tra vụ việc.Người Phoenicia là một dân tộc cổ đại từng tới vịnh Persia từ những năm 3.000 trước Công nguyên và định cư ở vùng đất thuộc Libăng ngày nay. Họ nổi tiếng nhờ tài buôn bán, đi biển, đóng tàu, thám hiểm và thôn tính đất đai. Tính tới thiên niên kỷ thứ hai trước Công nguyên người Phoenicia đã xâm lược nhiều vùng rộng lớn trên thế giới, trong đó có khu vực Bắc Phi. Việc tìm ra ngôi mộ từ thời của người Phoenicia được coi là sự kiện quan trọng đối với ngành khảo cổ. Theo luật Italy, khi phát hiện di tích khảo cổ mọi công dân phải trình báo chính quyền.Theo nhiều tờ báo Italy, Cơ quan văn hóa của đảo Sardinia không hề biết tới sự tồn tại của mộ cổ trên đất của ông Berlusconi.“Chúng tôi muốn biết những ngôi mộ đó có tồn tại trên đất của ngài thủ tướng hay không. Nếu câu trả lời là có thì chúng tôi phải tìm hiểu xem ông Berlusconi đã báo cáo chính quyền hay chưa”, Andrea Marcucci, một nghị sĩ đối lập, phát biểu.Minh Long  (theo  BBC )