Bảo tàng trưng bày đồ lót của người nổi tiếngÍt ai biết rằng Bộ trưởng Tài chính của Bỉ mặc quần đùi sọc xanh trắng, nhưng bảo tàng đồ lót ở Brussels có hẳn một đôi để chứng minh cho điều này.
Họa sĩ người Bỉ Jan Bucquoy, tác giả cuộc triển lãm, cho biết những chiếc quần lót đóng khung được trưng bày trong bảo tàng đại diện cho khát khao không tưởng về một xã hội công bằng."Nếu tôi đã phác họa chân dung Hitler trong chiếc quần lót chắc hẳn đã không có chiến tranh. Tôi nghĩ bằng cách này bạn sẽ góp phần xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn", Bucquoy phát biểu hôm 18/7."Nếu bạn sợ một ai đó, hãy tưởng tượng ra họ trong chiếc quần lót. Nấc thang xã hội sẽ sụp đổ và bạn sẽ thấy anh ta không khác gì mọi gã khác. Chúng ta đều bình đẳng".Bảo tàng quần lót mang tên "Musee du Slip" của Bucquoy đã mở cửa tại Brussel vào đầu tháng này, trưng bày những chiếc quần lót được đóng khung của những nghệ sĩ, ca sĩ và chính trị gia nổi tiếng của Bỉ và của nhiều nước trên thế giới. Mỗi chiếc đí với tấm bằng chứng thực chủ nhân của nó và đã được mặc ít nhất một lần.Với những người không chịu hoặc không thể trao đồ lót của mình, họ vẫn được minh họa mang các loại đồ lót khác nhau. Chẳng hạn "Bà đầm thép" Margaret Thatcher được mặc một chiếc quần lót màu da có vẽ hoa. Vua Leopold II của Bỉ, được nhớ đến như một nhà cai trị tàn bạo vào thế kỷ 19, được khoác một chiếc quần sịp trang trí hình quả chuối. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy lại được đội lên đầu một quần lót sọc 3 màu."Bằng cách cho họ đội quần lót, tôi muốn nói với mọi người rằng chúng ta không cần các cấp bậc trong xã hội" Bucquoy nói.Để chuẩn bị cho cuộc triển lãm tại Paris vào mùa thu năm nay, Bucquoy cho biết sẽ cố gắng lấy được quần của Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy.Anh Minh  (theo  Reuters )