Mỹ sẽ xây nhà máy hạt nhân tại Ấn ĐộMỹ đã đồng ý xây dựng hai nhà máy điện hạt nhân và cung cấp vũ khí tối tân cho Ấn Độ, trong chuyến thăm New Delhi của Ngoại trưởng Hilary Clinton.
Thỏa thuận được công bố sau khi bà Clinton gặp gỡ Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại thủ đô nước này hôm qua. Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ S.M. Krishna cũng cho biết Ấn Độ đã đồng ý mua thiết bị phòng ngự của Mỹ đồng thời cho phép Washtington kiểm soát việc sử dụng đầu cuối để ngăn nguy cơ công nghệ vũ khí được bán cho kẻ thù.Ấn Độ đang dự định chi hàng tỷ đô la trong việc hiện đại hóa lực lưỡng vũ trang, trong đó mua 126 máy bay chiến đấu. Các hãng máy bay Lockheed Martin và Boeing sẽ được hưởng lợi từ thỏa thuận này, trong khi hãng General Electric và Westinghouse sẽ giành được các hợp đồng có giá trị để xây dựng các lò phản ứng hạt nhân.Ấn Độ đang khát khao đẩy mạnh khả năng chế tạo năng lượng để thúc đẩy nền kinh tế. Sự hợp tác chiến lược với Mỹ là tài sản kế thừa từ cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và đã được tăng cường dưới thời của Tổng thống Obama. Nó cũng phản ánh nhu cầu của Mỹ tìm kiếm một đối tác ở châu Á để tăng cường nỗ lực chống khủng bố.Để đáp lại chuyến thăm của bà Clinton, ông Singh cũng dự định sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tại Washington.Bà Clinton bắt đầu đến thăm New Delhi vào tuần trước và cam kết sẽ hợp tác với chính phủ Ấn Độ để giảm lượng khí thải nhà kính cũng như hiện đại hóa ngành nông nghiệp. Tuy nhiên, mối quan tâm chính tập trung vào việc xây dựng hệ thống năng lượng hạt nhân và quốc phòng trị giá hơn 40 tỷ USD cho các công ty Mỹ.Diệu Minh  (theo  Telegraph )