Chủ tịch nước hội đàm Chủ tịch Trung QuốcChủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc, đề cập đến các lĩnh vực hợp tác song phương và vấn đề Biển Đông.Cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra sáng nay tại Phủ chủ tịch. Chủ tịch nước cảm ơn Trung Quốc đã cung cấp các khoản viện trợ không hoàn lại và viện trợ khẩn cấp cho nhân dân một số địa phương Việt Nam bị thiệt hại do thiên tai vừa qua.Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng có nhiều điểm tương đồng, việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt - Trung không ngừng phát triển là phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của hai nước, có lợi cho hoà bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới.Chủ tịch nước đề nghị hai nước mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, thúc đẩy thực hiện các dự án lớn với công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, giải quyết một số bất cập trong hợp tác, củng cố nền tảng vật chất cho phát triển quan hệ song phương.Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung giữa hai nước, tích cực thúc đẩy đàm phán trên biển có tiến triển thực chất. Hai bên cần kiềm chế, không có hành động làm phức tạp tình hình, mở rộng tranh chấp, gìn giữ hòa bình, ổn định trên biển. Việt Nam hoan nghênh những tiến triển tích cực giữa ASEAN và Trung Quốc trong đàm phán và thông qua khung Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC).Việt Nam đề nghị Trung Quốc cùng ASEAN tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), tiến hành đàm phán thực chất để xây dựng COC.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng thành công của Hội nghị cấp cao APEC 2017 tổ chức tại Việt Nam, đánh giá xu thế phát triển quan hệ song phương thời gian qua là tích cực.Chủ tịch Trung Quốc muốn hai bên tăng cường tiếp xúc cấp cao, duy trì xu thế hợp tác tích cực hiện nay, củng cố vững chắc cơ sở xã hội, kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định trên biển, tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về ứng phó thách thức, xây dựng đất nước, tăng cường hợp tác tư pháp, phòng chống tội phạm.Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Tập sáng cùng ngày đã dùng bữa sáng, đi dạo trong khu di tích Nhà sàn Bác Hồ và dự tiệc trà cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ông Tập rời Việt Nam chiều nay, kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước dài hai ngày. Việt Nam là quốc gia đầu tiên Chủ tịch Trung Quốc thăm sau khi ông được bầu lại vào vị trí tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10.Như Tâm