Trung Quốc phát cuồng vì nhật thựcNhật thực toàn phần dài nhất thế kỷ khiến khách du lịch đổ về thung lũng sông Dương Tử để ngắm hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này.Bóng tối sẽ bao trùm lên một số thành phố của Trung Quốc, có nơi kéo dài tới 6 phút 43 giây, khi nhật thực diễn ra tại Trung Quốc, Ấn Độ và một số nước khác vào ngày mai."Lượng người theo dõi nhật thực lần này sẽ là con số kỷ lục trong lịch sử bởi hiện tượng này trước kia chỉ được quan sát rõ nhất ở các vùng hoang vắng", Wang Sichao, chuyên gia của viện khoa học Trung Quốc, cho biết và thêm rằng kỷ lục về thời gian nhật thực diễn ra sẽ chỉ được phá vỡ vào tháng 6/2132.Khách du lịch khắp nơi đang đổ về thung lũng sông Dương Tử bởi nơi đây có thể ngắm nhật thực toàn phần rõ và lâu nhất. Ngoài ra, viện thiên văn quốc gia Trung Quốc còn đưa ra danh sách 8 điểm quan sát khác cho người dân, trong đó có thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang.Tất cả các khách sạn và nhà nghỉ ở Gia Hưng đã kín khách đặt phòng, trong đó có khoảng 6.000 khách nước ngoài. Rất nhiều người đã đặt phòng từ hơn một năm trước. Zhou Hongxia, phó giám đốc cơ quan quản lý du lịch địa phương, cho biết số du khách đến Gia Hưng vào ngày mai có thể sẽ tăng lên.Thành phố này đang phải cố gắng để thu xếp đủ chỗ ở cũng như các dịch vụ kèm và phiên dịch. Giới chức cũng chịu áp lực đảm bảo sẽ không để bùng phát dịch H1N1 và tránh tình trạng tắc đường cũng như chen lấn xô đẩy.Gần 3.000 người yêu thiên văn từ Nhật, Mỹ và châu Âu vừa đến Hồ Bắc. Giới chức du lịch địa phương cho hay số du khách nước ngoài đến tỉnh này hiện cao gấp 10 lần cùng kỳ năm ngoái. Khoảng 500 khách du lịch thậm chí thuê một sân bóng của trường cao đẳng ở địa phương làm nơi cắm trại và quan sát nhật thực.Trong khi những người yêu thiên văn ào ào đến Trung Quốc để quan sát nhật thực, cơ quan dự báo khí tượng nước này hôm qua cảnh báo rằng mưa lớn có thể xảy ra ở những khu vực mà nhật thực toàn phần đi qua.Các đài quan sát thiên văn quốc gia đã lắp đặt một số đài quan sát trực tiếp. Trong trường hợp xấu nhất, người dân có thể theo dõi nhật thực qua truyền hình trực tiếp trên TV hoặc Internet.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )Chia sẻ hình ảnh quan sát nhật thực của bạn  tại đây