Tổng Bí thư mời tiệc trà Chủ tịch Trung QuốcTổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay mời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự tiệc trà tại Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đi dạo dọc đường xoài, thăm nơi Bác Hồ sống và làm việc trong Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ sáng nay. Hai nhà lãnh đạo sau đó dự tiệc trà tại Nhà sàn Chủ tịch Hồ Chí Minh, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Tổng Bí thư mời Chủ tịch Trung Quốc thưởng thức theo lễ nghi người Việt các loại trà nổi tiếng của Việt Nam, giới thiệu về trà mộc Tân Cương, tỉnh Thái Nguyên, và trà ướp sen Tuyết San cổ thụ, tỉnh Hà Giang. Hai nhà lãnh đạo cho rằng trong sự tương đồng về văn hóa, mỗi nước cũng có sắc thái riêng, thể hiện sự phong phú, đa dạng.Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc trao đổi về các biện pháp lớn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhất trí cùng nỗ lực tăng cường giao lưu, đưa quan hệ song phương tiếp tục phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững.Chủ tịch Trung Quốc sau đó hội kiến và dự chiêu đãi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Phủ chủ tịch. Ông Tập rời Việt Nam chiều nay, kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước dài hai ngày, và tới Vientiane, Lào.Như Tâm