Nam, nữ nghị sĩ Hàn Quốc đấm nhauHàng trăm ông bà nghị Hàn Quốc hét lên và xông vào ẩu đả tại quốc hội nước này hôm nay khiến ít nhất một người phải nhập viện.
Các nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Đại Dân tộc đã chiếm bục diễn thuyết nhằm nhanh chóng thông qua dự luật xóa bỏ hạn chế về quyền sở hữu các kênh truyền hình. Phe đối lập đáp lại bằng cách dựng bàn ghế để chặn không cho thành viên đảng cầm quyền đi vào sảnh chính của tòa nhà quốc hội.Cảnh tượng trở nên hỗn loạn khi các nghị sĩ hò hét và nhảy vào ẩu đả. Các bà nghị cũng tham gia trận chiến bằng cách tóm cổ nhau ấn xuống sàn.Đài truyền hình  YTN  chiếu cảnh một nữ nghị sĩ nằm trên tấm chiếu xanh và được các y tá đo huyết áp. Sau đó người phụ nữ này được đưa đi viện.Bất chấp nỗ lực của phe đối lập, đảng cầm quyền vẫn kịp thông qua dự luật. Khi ông phó chủ tịch quốc hội công bố thông qua, các nhân viên bảo vệ vội vã lao vào che chắn cho ông vì sợ ông bị ném đồ vào người, như từng xảy ra trước kia.Cảnh ẩu đả tại quốc hội Hàn Quốc không phải là chuyện hiếm khi các phe đối lập dùng đến sức mạnh cơ bắp để đạt mục tiêu. Năm ngoái, các nghị sĩ phe đối lập vác theo cả búa tạ để tìm đường vào phòng họp và ngăn không cho đảng cầm quyền thông qua dự luật tự do thương mại với Mỹ.Dự luật cải cách truyền thông, nhằm giảm hạn chế về quyền sở hữu các kênh truyền hình, đang bị phe đối lập Hàn Quốc phản đối. Họ cho rằng đây là chiêu bài của chính phủ của Tổng thống Lee Myung-bak nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của báo chí bằng cách để cho các tờ báo lớn theo tư tưởng bảo thủ nhảy vào lĩnh vực truyền hình.Đảng Đại Dân tộc Hàn Quốc giữ 169 ghế trong quốc hội và phe Dân chủ chiếm 84 ghế còn lại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )