Nga - Trung Quốc tập trận chungNga và Trung Quốc hôm nay rầm rộ mở chiến dịch diễn tập chống khủng bố và ly khai, kéo dài 5 ngày. Cuộc tập trận diễn ra ở vùng biên giới chung giữa hai nước. Tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov cho biết hoạt động này nhằm chứng tỏ với cộng đồng quốc tế rằng Nga và Trung Quốc có đủ nguồn lực cần thiết để đảm bảo an ninh và ổn định trong khu vực."Đây không phải hành động theo thời thế mà là đóng góp cụ thể để quân đội của chúng tôi sẵn sàng cùng nhau chống lại các mối đe dọa trong khu vực", Makarov nói và gọi Trung Quốc là "đối tác chiến lược đáng tin cậy".Chiến dịch mang tên Peace Mission 2009 này diễn ra ngay sau cuộc bạo động tại khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc làm 197 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương.Cuộc diễn tập này sẽ diễn ra tại lãnh thổ của cả hai nước với sự tham gia của 3.000 binh sĩ và 300 thiết giáp. Nga đã triển khai 22 phi cơ, trong đó có cả trực thăng và máy bay chiến đấu, để tham gia cuộc tập trận. Trung Quốc đưa đến 40 máy bay quân sự, trong đó có máy bay chiến đấu, trực thăng có vũ trang, máy bay vận tải.Giai đoạn một của đợt diễn tập gồm tham mưu chính trị và quân sự sẽ diễn ra ở vùng Khabarovsk thuộc khu vực Viễn Đông của Nga. Hai giai đoạn thực địa tiếp theo sẽ diễn ra ở Taonan, tỉnh Cát Lâm.Peace Mission lần thứ nhất diễn ra tại Nga và tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc hồi tháng 8/2005 với sự tham gia của tàu chiến, máy bay và hơn 10.000 binh sĩ bộ binh và hải quân.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )