Mỹ ủng hộ Ukraina gia nhập NATOPhó tổng thống Mỹ Joe Biden trấn an Ukraina rằng sẽ ủng hộ nước này gia nhập NATO và hứa hẹn mối quan hệ Mỹ - Nga sẽ không ảnh hưởng đến tình nồng giữa Washington và Kiev.
Phát biểu trước cuộc gặp Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko hôm qua, Biden cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama muốn hàn gắn quan hệ với Nga nhưng sẽ không để Matxcơva điều khiển mối quan hệ giữa Ukraina và NATO."Mỹ và Ukraina sẽ hợp tác cùng nhau trong những năm tới để củng cố mối quan hệ đồng minh chiến lược. Mỹ sẽ không điều khiển mối quan hệ đó, nhưng nếu các bạn chọn làm thành viên của khối châu Âu - Đại Tây Dương, điều mà tôi tin tưởng là các bạn đã quyết, thì chúng tôi sẽ nhiệt liệt ủng hộ", Biden nói mà không gọi cụ thể tên NATO.Ông cũng khẳng định Mỹ ủng hộ tự do, độc lập, chủ quyền của Ukraina cũng như sự lựa chọn gia nhập bất kỳ khối nào mà họ muốn. Nỗ lực gia nhập NATO của Kiev vốn là trở ngại chính trong mối quan hệ Ukraina và Nga trong mấy năm vừa qua.Trong khi đó, Matxcơva tỏ ý không quan tâm đến chuyến công du của phó tổng thống Mỹ tới Ukraina và sau đó là Gruzia. "Chúng tôi không dõi theo những gì đang diễn ra. Chúng tôi không chiếm đoạt hay độc chiếm quyền của bất kỳ ai. Sự lựa chọn đối tác để hợp tác quốc tế là vấn đề của riêng họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko nói.Bình luận trên khác hẳn tuyên bố của ngoại trưởng Nga năm 2006 là Sergei Lavrov, rằng địa chính trị thế giới sẽ thay đổi nghiêm trọng nếu NATO kết nạp Ukraina.Biden sẽ đến Gruzia hôm nay và hội đàm với Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili cùng các quan chức cấp cao nước này. Giới phân tích dự đoán ông sẽ đưa ra những lời trấn an tương tự với Tbilisi như với Kiev.Ngọc Sơn  (theo  AFP )