Khẩn trương xác định tàu lạ đâm tàu cá Việt NamBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết các cơ quan chức năng đang khẩn trương xác định danh tính chiếc tàu lạ đã đâm chìm tàu cá Việt Nam làm 9 ngư dân bị thương. Sáng sớm ngày 15/7, trong khi đang hoạt động trong khu vực biển của Việt Nam tại tọa độ 13 độ 45 phút vĩ Bắc – 110 độ 32 phút kinh Đông, tàu cá QNg2203 đã bị một tàu lạ đâm chìm. Con tàu lạ sau đó bỏ đi không quay lại cứu người.Về vụ việc này, phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua nói: "Ngay sau khi xảy ra vụ việc, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã và đang khẩn trương xác minh làm rõ vụ việc, đặc biệt là xác định danh tính tàu lạ."    Theo ông Lê Dũng, ngày 16/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm thông báo cho một số nước trong khu vực về sự việc này và đề nghị các nước hợp tác với Việt Nam điều tra xác minh nhằm bảo đảm an toàn hoạt động đánh bắt cá của ngư dân và an toàn hàng hải.   Ông Dũng nói thêm rằng chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm đến việc bảo đảm an toàn cho ngư dân Việt Nam đánh cá trên biển.Hồi tháng 5 một vụ đâm tàu tương tự cũng xảy ra với ngư dân tỉnh Quảng Ngãi, trên vùng biển khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.T. Huyền