Kẻ đánh bom tự sát tại Jakarta là thiếu niênTên khủng bố tự làm nổ tung mình tại khách sạn Marriott ở Jakarta, Indonesia, chỉ khoảng 16-17 tuổi, theo kết luận từ khám nghiệm tử thi của y.Nếu xác nhận hắn chỉ là vị thành niên, đây sẽ là kẻ đánh bom tự sát trẻ nhất tại Indonesia.Các nhà điều tra hôm qua đã công bố bản khôi phục kỹ thuật số khuôn mặt của hai kẻ đánh bom gây ra vụ nổ đẫm máu tại hai khách sạn sang trọng Mariott và Ritz Carlton tại Jakarta cuối tuần trước, làm chết 9 người và 50 người bị thương.Họ cho biết hai người đàn ông từng được cho là kẻ gài bom đã bị loại trừ sau xét nghiệm ADN. Cảnh sát thú nhận họ chưa biết danh tính của tên tội phạm nào và kêu gọi dân chúng Indonesia giúp tìm ra kẻ gây án.Theo cảnh sát, kẻ đánh bom tại khách sạn Marriott mới 16-17 tuổi, có da trắng và cao khoảng 1m80. Hắn trẻ hơn 7 kẻ đánh bom tự sát tham gia vào các vụ tấn công khác tại Indonesia trong độ tuổi từ 22 đến 30. Điều này chứng tỏ khủng bố đang nhắm vào các thanh niên trẻ tuổi để thuyết phục họ liều chết. Tên đánh bom thứ hai, tấn công khách sạn Ritz Carlton, có tuổi từ 20 đến 40, cao 1m65.Các nhà điều tra cho biết bằng chứng ADN chứng tỏ rằng tay thiếu niên đã có mặt tại buồng 1808 của khách sạn Marriott - trung tâm điều khiển của vụ nổ bom. Tại đó một quả bom chưa phát nổ khác cũng đã dược tìm thấy trong một túi đựng laptop. Trong cặp còn có nhiều đinh ốc và bộ mạch của quả bom được gắn trong một chiếc hộp bằng nhựa. Nó được nối với một máy hẹn giờ và đèn đỏ đang nhấp nháy, chứng tỏ đang hoạt động.Các nhà điều tra nghi rằng những kẻ gài bom có sự giúp đỡ từ bên trong, qua đó một người trồng hoa tại khách sạn Ritz Carlton giúp những kẻ tội phạm đưa vật liệu chế tạo bom thoát qua vòng kiểm soát an ninh và vào được phòng 1808 của khách sạn Marriott. Hai khách sạn này nối với nhau bằng một đường hầm.Một giả thiết khác được đưa ra là vật liệu được giấu trong các bình hoa và những người ở tại phòng 1808 đã yêu cầu nhân viên quét dọn vứt hoa ở trong phòng.Tại Central Java hôm qua, các cảnh sát chống khủng bố đã bất ngờ lục soát nhà của một phụ nữ được cho là vợ hai của tên khủng bố được truy nã hàng đầu tại Indonesia - kẻ chế tạo bom Noordin M Top. Một quả bom chưa nổ đã được phát hiện chôn trong vườn tại ngôi nhà này vào tuần trước. Người phụ nữ tên Arina đang bị giám sát cùng hai cô con gái.Diệu Minh  (theo  Daily Telegraph )