Tập ném bom gây cháy nhà dânMột cuộc tập ném bom quân sự đã gây ra vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất tại Pháp trong 3 năm qua, gây ra sự phẫn nộ trong dân chúng tại khu vực ngoại ô Marseille.
Đám cháy hôm qua đã thiêu rụi hàng chục ngôi nhà, nhưng chưa có nạn nhân nào được xác định. Nguyên nhân hỏa hoạn là do quân đội thực hành bắn pháo và trúng phải khu dân cư Trois-Ponts ở phía đông thành phố Marseille, khiến người dân phải sơ tán khẩn cấp."Có vài chục ngôi nhà bị cháy tại Trois-Ponts nhưng không có ai bị thương", phát ngôn viên của đội cứu hỏa Samuel Champon nói. "Còn nhiều ngôi nhà khác đang bị đe dọa".Đám cháy tiếp tục lan xuống dưới đồi và đe dọa các khu vực lân cận. Người dân tại vùng La Barasee ở gần đó cũng tự động rời đi dù chưa có lệnh sơ tán nào.Khoảng 1.200 ha rừng bị thiêu cháy. Địa hình khu vực cùng sự khó tiếp cận nguồn nước khiến việc dập tắt đám cháy trở nên khó khăn hơn. Một cột khói đen dày đặc bốc lên từ khu vực và nhiều người dân tức tối chỉ trích quân đội Pháp vì tập dượt bắt pháo ngay gần đó.Michel Sappin, một quan chức địa phương khẳng định đám cháy bắt nguồn từ vụ bắn pháo và chỉ trích hành động thiếu khôn ngoan của quân đội đã dẫn tới tình hình "nguy hiểm và tức giận" tại Trois-Ponts. Ông cho rằng trong điều kiện thời tiết có gió to như vậy, quân đội nên ngừng việc tập bắn pháo.Diệu Minh  (theo  Reuters )