Giáo hoàng phải mổ tayGiáo hoàng Benedict XVI vẫy tay chào các tín đồ bên ngoài một bệnh viện, nơi ông có cuộc phẫu thuật để chỉnh lại xương tay phải bị gãy vì ngã khi leo núi trong kỳ nghỉ hè.
Đây là tai nạn và là vấn đề sức khỏe đầu tiên đối với giáo hoàng trong vòng 4 năm ông ở ngôi. Các bác sĩ nói ngài sẽ không phải điều trị lâu và cũng không ảnh hưởng đến chức năng của tay sau này, ngài có thể trở lại chơi piano và viết khi vết thương lành. Phần bó bột sẽ được tháo ra sau một tháng.Benedict đã được chụp X quang. Sau đó các bác sĩ tiến hành cuộc phẫu thuật thành công, dài 20 phút trong khi ngài được gây tê cục bộ ở cổ tay bên phải.Bất chấp tai nạn xảy ra, vị giáo hoàng thuận tay phải vẫn chủ trì lễ mixa và ăn sáng trước khi nhập viện hôm qua.Sau phẫu thuật, Giáo hoàng được đưa trở lại khu nghỉ dưỡng Les Combes ở thung lũng Val d'Aosta trên dãy núi Alpine."Tôi cứ tưởng nó nhẹ hơn thế", Giáo hoàng nói với người dân về chấn thương khi họ chào đón ông trở lại khu nghỉ.Mai Trang  (theo  AP )