Khám phá khu trượt tuyết ở AustraliaĐộc giả Nguyễn Cao Kỳ chia sẻ hình ảnh thiên nhiên đẹp mắt về Thredbo, Australia, sau chuyến du lịch trượt tuyết ở đây. Ảnh chụp bằng máy Nikon D60.Tác giả hiện đang theo học lấy bằng thạc sĩ kinh doanh tại Đại học Sydney, Australia.Thredbo là một trong những khu trượt tuyết nổi tiếng hàng đầu của Australia. Vào mùa đông, Thredbo thu hút khoảng 700.000 du khách đến trượt tuyết. Khu vực nằm cách Melbourne và Sydney khoảng 6 tiếng lái xe. Nếu đi từ Canberra thì chỉ mất khoảng 2 giờ rưỡi. Dưới đây là một số bức ảnh về núi tuyết tại Thredbo.Nguyễn Cao KỳChia sẻ ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.