Bé trai thiệt mạng vì bị mẹ bỏ quên trên xeMột bé trai ba tuổi ở Tây Ban Nha vừa thiệt mạng sau khi bị mẹ bỏ quên trong ôtô suốt 5 tiếng đồng hồ trong cái nóng mùa hè.
Bà mẹ này cho biết đã quên không cho con vào nhà trẻ trên đường đi làm hôm thứ năm và vô tình để cậu con trai ngồi trong xe từ sáng đến giờ ăn trưa.Nhiệt độ ngoài trời ở thị trấn Leoia thuộc vùng Basque của Tây Ban Nha khi đó lên đến 30 độ C. Khi bà mẹ quay ra xe thì cậu bé đã ngừng thở. Các bác sĩ ngay lập tức được gọi đến nhưng đã quá muộn. Người phụ nữ này đã bị bắt vì tội ngộ sát nhưng sau đó được thả.Đây là vụ tương tự thứ 4 xảy ra tại Tây Ban Nha trong vòng hai năm qua. Cơ quan dự báo thời tiết nước này cho biết đợt nóng này có thể tiếp tục đến hết cuối tuần. Tại một số vùng của Tây Ban Nha, nhiệt độ có thể lên đến 40 độ C vào mùa hè.Mai Trang  (theo  Telegraph )