Gangster người Việt lĩnh án 25 năm tùMột thành viên băng đảng xã hội đen người Việt ở California, Mỹ, vừa bị kết án hơn 25 năm tù vì bắn chết một bé trai do nhầm cậu bé là đối thủ của băng nhóm của anh ta.
Quang Do, 24 tuổi, bị kết án hôm 16/7. Anh ta còn thú nhận đã tìm cách giết hai thành viên khác trong gia đình nạn nhân.Vụ án mạng xảy ra hồi tháng 8/2003 khi cậu bé Minh Cong Tran đến một nhà hàng Mexico ở Westminster, California, cùng bạn bè và gia đình. Một nhóm xã hội đen đã nhìn thấy Tran và tưởng rằng cậu bé là đối thủ của chúng.Chúng đuổi theo chiếc xe chở Tran đến một con phố cụt rồi bắn liên tiếp vào xe. Vụ nổ súng làm Tran thiệt mạng, làm anh trai của Tran và một người anh họ bị thương.Các công tố viên cho hay Do và 6 đồng phạm khai rằng chúng nhầm Tran và các anh của cậu là thành viên của một băng nhóm đối thủ.Mai Trang  (theo  AP, OC Register )