Trung Quốc thừa nhận bắn chết kẻ bạo loạn ở Tân CươngNgười đứng đầu chính quyền Tân Cương Nur Bekri cho biết cảnh sát ở đây đã bắn 12 kẻ gây bạo động hôm 5/7 do những phát đạn chỉ thiên của họ không khiến chúng dừng tay đập phá.
Người đứng đầu chính quyền Tân Cương Nur Bekri cho biết cảnh sát ở đây đã bắn 12 kẻ gây bạo động hôm 5/7 do những phát đạn chỉ thiên của họ không khiến chúng dừng tay đập phá.3 trong số những tên này chết ngay tại hiện trường trong khi 9 tên khác mất mạng sau đó. "Cảnh sát cố gắng kiềm chế hết sức có thể trong suốt cuộc bạo động. Nhiều người trong số họ đã bị thương và một sĩ quan 31 tuổi chết vì bị ném đá vào đầu", Nur Bekri phát biểu hôm qua.Ông cũng thêm rằng người dân vô tội bị những kẻ bạo loạn đánh đập bằng gậy thép, đá, gạch và dao.Ông còn thừa nhận rằng chính quyền không lường trước được vụ bạo động lại trở nên đẫm máu thế này. Họ nhận được thông tin về kế hoạch của nhóm thanh niên gây bạo động và đã ra tay đúng lúc. "Nhưng chúng tôi không tưởng tượng những tên này lại độc ác và vô nhân tính như thế", ông nói và nhắc tới nhóm bạo loạn xông vào những ngõ nhỏ để tấn công dân thường.Nur Bekri cho biết tình hình ở Tân Cương đã trở nên ổn định hơn, "tuy nhiên, nó sẽ không kéo dài" nhất là sau khi Internet được mở lại cho công chúng. Theo ông, trong suốt cuộc bạo động, Internet và tin nhắn điện thoại di động trở thành phương pháp giao tiếp chính của những phần tử bạo loạn. Chính phủ đã phải đóng cửa Internet để lập lại trật tự. Ông cho rằng đây là động thái mà chính quyền các quốc gia sẽ áp dụng nếu sự việc tương tự diễn ra. Hiện tại, dân vùng này đã truy cập được một số trang web.Bạo loạn bắt đầu hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố Urumqi phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán. Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình mình. Một số nguồn tin cho biết có người đã tấn công các cửa hàng thuộc sở hữu của người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng, phần lớn là dân chúng.Hải Ninh  (theo  Xinhua, BBC )