Thảm sát tại hai bang của MỹCảnh sát Mỹ đang thẩm vấn một người bị nghi thực hiện vụ giết 6 người tại hai bang Tennessee và Alabama.
Cảnh sát phát hiện 5 người tại hai ngồi nhà ở gần thành phố Fayetteville, miền nam Tennessee, và thi thể người thứ 6 ở Huntsville, Alabama. Những người này có quan hệ họ hàng với nhau.Phát ngôn viên của cơ quan điều tra Tennessee Kristin Helm cho biết nghi phạm 30 tuổi Jacob Shaffer đang bị giam giữ tại đồn cảnh sát hạt Lincoln song chưa bị truy tố. Người này bị bắt khi đang núp trên mái một ngôi nhà xảy ra vụ án mạng ở Fayetteville. Tất cả các đường dây điện thoại của Shaffer đã bị cắt đứt.Cảnh sát hạt Lincoln cũng cho hay họ đang điều tra 3 địa điểm gây án. Họ không công bố danh tính các nạn nhân cũng như tên tuổi của họ. Tuy nhiên, một người hàng xóm ở Fayetteville cho biết trong hai ngôi nhà này có trẻ con 4-5 tuổi.Fayetteville là một thành phố nhỏ có khoảng 7.000 dân, nằm gần biên giới Tennessee - Alabama. Huntsville là thành phố lớn nhất miền bắc Alabama với hơn 170.000 dân.Hải Ninh  (theo  AP )