Thoát nanh vuốt sư tử nhờ cưaNgười đàn ông Mỹ dùng cưa máy để chống trả một con sư tử núi khi nó tấn công anh trong rừng.
Thợ máy Dustin Britton, 32 tuổi, sống tại thành phố Windsor, bang Colorado. Vào ngày 12/7 anh đưa vợ và hai con tới rừng quốc gia Shoshone ở phía tây bắc bang Wyoming để cắm trại. Trong lúc Britton đang chặt củi cách vị trí cắm trại khoảng 30 m vào buổi tối thì anh nhìn thấy một con sư tử to lớn ở sau bụi cây gần đó. Britton nâng chiếc cưa lên trước khi con vật nhảy bổ vào anh.“Con sư tử tát tôi 3 hoặc 4 lần hai chân trước. Tôi dùng hết sức lực để ấn cưa vào chân nó. Con vật bỏ đi sau khi dính một vết cắt dài ở vai”, anh kể.Sáng hôm sau Britton gặp một nhân viên kiểm lâm và tường thuật vụ việc. Người này gọi các nhân viên bảo vệ động vật hoang dã của bang. Họ dùng một con chó làm mồi nhử và bắn chết con sư tử. Giới chức cho biết, sức khỏe của con vật rất kém và có vẻ như nó bị đói.Giới chức bảo tồn động vật hoang dã nói rằng vụ tấn công tối chủ nhật là hiện tượng bất thường vì sư tử núi khá nhút nhát. Trong suốt 10 năm qua người ta mới chỉ ghi nhận 8 trường hợp chúng tấn công người tại bang Wyoming.Minh Long  (theo  AP )