Nạn nhân máy bay Pháp không chết đuốiKết quả khám nghiệm tử thi những hành khách trên chuyến bay của hãng Air France gặp nạn vào tháng trước cho thấy các nạn nhân không chết ngạt dưới nước, các nhà điều tra tuyên bố.Chuyến bay AF 447 rơi xuống Đại Tây Dương vào ngày 1/6 khi bay từ Rio de Janeiro tới Paris. Toàn bộ 228 người trên phi cơ đều tử nạn.Đại tá Xavier Mulot, một trong những người phụ trách điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, cho biết, lực lượng tìm kiếm vớt được 51 thi thể hành khách. Các chuyên gia đã phẫu thuật 43 tử thi, trong đó có cơ trưởng và 3 thành viên phi hành đoàn.Khoảng 650 mảnh vỡ của chiếc Airbus A330 - từ những áo phao cứu sinh, ghế cho tới mảnh đuôi - đã được đưa tới Pháp vào thứ ba tuần trước. Tại đây một phòng thí nghiệm thuộc Bộ Quốc phòng Pháp đã xem xét chúng. Các chuyên gia của hãng Air France và Cục điều tra tai nạn Pháp (BEA) sẽ giám sát quá trình phân tích mảnh vỡ. Khoảng 450 mảnh vỡ khác sẽ được đưa tới phòng thí nghiệm vào đầu tháng 8.Căn cứ vào những nghiên cứu ban đầu về mảnh vỡ, BEA cho rằng phi cơ vẫn nguyên vẹn cho tới khi nó chạm mặt biển, nhưng họ vẫn chưa đưa ra kết luận về nguyên nhân khiến nó rơi.Các tàu ngầm của Pháp sẽ nối lại việc tìm kiếm hai hộp đen của chiếc Airbus A330 vào tuần tới. Rất có thể nó đã chìm xuống độ sâu 3.500 m. Chiến dịch tìm kiếm - bắt đầu ngay sau khi máy bay rơi - đã ngừng vào thứ bảy tuần trước do hộp đen chỉ phát tín hiệu trong vòng 30 ngày kể từ khi tai nạn xảy ra. Giai đoạn thứ hai trong nỗ lực tìm kiếm hộp đen sẽ kéo dài một tháng.Minh Long  (theo  Telegraph )