Đề nghị Nga đảm bảo quyền lợi của người Việt ở chợ VòmViệt Nam đề nghị Nga giải quyết công bằng và minh bạch vấn đề đóng cửa khu chợ Cherkizov nhằm bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của những người Việt Nam đang kinh doanh tại đây.Ngày 17/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nói như vậy khi được hỏi về phản ứng của Việt Nam với việc chính quyền thành phố Mátxcơva quyết định tạm thời đóng cửa khu chợ Cherkizov, mà người Việt Nam quen gọi là "Chợ Vòm."   "Việt Nam quan tâm sâu sắc đến việc chính quyền thành phố Mátxcơva quyết định đóng cửa tạm thời chợ Cherkizov. Quyết định này đã ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của nhiều người Việt Nam đang kinh doanh hợp pháp tại đây," ông Dũng nói.Người phát ngôn cho hay Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tiếp xúc và làm việc với các cơ quan chức năng của Liên bang Nga để bày tỏ quan tâm của Việt Nam về vấn đề này.    "Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, chúng tôi đề nghị chính quyền thành phố Mátxcơva và các cơ quan chức năng của Liên bang Nga giải quyết công bằng và minh bạch vấn đề này, bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp và sự an toàn đối với hàng hóa, tài sản của những người Việt Nam đang kinh doanh tại khu chợ này," người phát ngôn nói.    Việt Nam mong rằng chính quyền Mátxcơva có những biện pháp hỗ trợ thiết thực, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam được tiếp tục kinh doanh hợp pháp trong trường hợp chợ Cherkizov đóng cửa.Khu chợ Vòm ở Matxcơva, nơi buôn bán của nhiều người đến từ Việt Nam, Trung Quốc và nước Trung Á, bị đóng cửa tạm thời từ ngày 29/6 vì vi phạm các quy định về vệ sinh.Trước khi chợ bị đóng, trưởng công tố Nga Yuri Chayka cho biết hàng nghìn container hàng lậu với trị giá ước tính lên tới gần 2 tỷ USD đã bị phát hiện tại khu chợ này.Tuần này, một thành viên Viện Xã hội của Nga Alexander Brod tuyên bố quyết định đóng cửa khu chợ Cherkyzov là vi phạm quyền của các tiểu thương do họ không được báo trước và không kịp tìm kiếm việc làm mới. Ước tính có 100.000 người mất việc khi chợ bị đóng cửa.Chợ Vòm được coi là khu chợ lớn nhất ở Đông Âu.( TTXVN)Cho ý kiến của bạn bằng cách click vào dòng dưới đây.