Máy bay chiến đấu Mỹ gặp nạnHai phi công trên chiếc chiến đấu cơ F-15 Eagle của không lực Mỹ đã thiệt mạng sau khi máy bay này rơi xuống vùng miền đông của Afghanistan.
Chiếc phi cơ chiến đấu cơ gặp nạn trong khi tiến hành chiến dịch quân sự ở Afghanistan hôm qua."Tại thời điểm này, chúng tôi tự tin khẳng định rằng máy bay không bị bắn rơi", trung tá quân đội Mỹ Reid Christopherson cho biết và thêm rằng một ủy ban gồm các sĩ quan sẽ điều tra vụ rơi máy bay chiến lược này.Một quan chức tỉnh Ghazni của Afghanistan khẳng định chiếc phi cơ Mỹ rơi xuống vùng này trước bình minh hôm qua. "Lực lượng liên minh đã phong tỏa khu vực máy bay gặp nạn", ông cho hay. "Cảnh sát Afghanistan không được phép vào nơi đó".Vụ rơi máy bay xảy ra vào tháng đẫm máu nhất ở Afghanistan. Tổng số thương vong của quân đội nước ngoài trong tháng 7/2009 là 50 người, cao nhất từ trước tới nay.Chiếc phi cơ F-15 Eagle của Không lực Mỹ là một kiểu máy bay tiêm kích chiến thuật. Nó có thể hoạt động trong mọi thời tiết và được thiết kế để chiếm lĩnh và duy trì ưu thế trên không trong chiến đấu.Hải Ninh  (theo  CNN )