Tổng thống Nga thị sát tập trậnCuộc chiến với Gruzia năm ngoái tại Nam Ossetia cho thấy Nga cần thường xuyên diễn tập quân sự hơn trước, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nói hôm qua. Phát biểu tại một hội nghị đánh giá cuộc tập trận mang tên Kavkaz 2009 diễn ra đầu tháng này ở miền nam Nga, Medvedev cho rằng: "Đối với chúng ta, bài học quan trọng nhất là cần nhiều cuộc tập trận toàn diện, liên tục và hiệu quả cao đối với tất cả các quân binh chủng".Nga đã công nhận độc lập cho hai vùng đòi ly khai khỏi Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia sau cuộc chiến chớp nhoáng với nước láng giềng. Hầu hết người dân ở hai vùng đất nói trên nói được tiếng Nga và đã có hộ chiếu Nga.Tổng thống Nga cũng tuyên bố rằng ông hy vọng người Gruzía sẽ không quên. "Tôi nghĩ bài học đó sẽ tồn tại lâu trong trí nhớ của những người muốn thay đổi trật tự hiện có, những người muốn giải quyết vấn đề cá nhân của họ bằng vũ lực quân sự".Cuộc tập trận nói trên bao gồm một loạt diễn tập chiến thuật, với sự tham gia của quân đội Nga tại Bắc Kavkaz - gồm quân số đóng ở Nam Ossetia và Abkhazia, các đơn vị của hạm đội Biển Đen, hải đoàn Caspia, cùng với không quân và lính dù.Tổng cộng có 8.500 binh sĩ, 200 xe tăng, 450 thiết giáp và 250 pháo tham gia tập trận, tướng Nikolai Makarov, tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho hay.Trong một diễn biến khác, Nga vừa cho phóng thử thành công hai tên lửa đạn đạoliên lục địa trong vòng hai ngày. Các tên lửa đều được phóng đi từ tàu ngầm hạt nhân thuộc hạm đội biển Bắc.Giới quân sự Nga khẳng định tên lửa đạn đạo liên lục địa cùng với hệ thống các tên lửa Topol M sẽ lập thành xương sống của lực lượng vũ khí hạt nhân chiến lược. Lực lượng này gồm các tên lửa đạn đạo mặt đất, các tàu ngầm nguyên tử có tên lửa đạn đạo, và các máy bay ném bom chiến lược có thể mang tên lửa gắn đầu đạn hạt nhân.Một số hình ảnh chuyến thăm của Medvedev tới căn cứ không quân ở miền nam.Mai Trang  (theo  RIA )