Mỹ sẵn sàng đáp trả Triều TiênTư lệnh lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc hôm qua tuyên bố quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã chuẩn bị sẵn sàng cho "bất kỳ tình huống nào mà Triều Tiên đặt ra", bất chấp tình hình nội bộ của Triều Tiên ra sao. Tướng Walter "Skip" Sharp phát biểu rằng chính quyền Triều Tiên nên ngừng các cuộc thử tên lửa và hạt nhân, thay vào đó là nên quan tâm đến người dân cũng như thực thi các cam kết đã có về chương trình hạt nhân của mình.Mỹ, Hàn Quốc và các nước đồng minh đang thúc đẩy việc thực thi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, áp đặt nhằm trừng phạt Triều Tiên vì nước này thử vũ khí hạt nhân hồi tháng 5. Đồng thời, các bên trong đàm phán 6 bên cũng tìm cách đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đối thoại. Bình Nhưỡng tuyên bố tẩy chay đàm phán sau khi LHQ công bố lệnh trừng phạt nước này.Tướng Sharp cho biết nếu các nỗ lực ngoại giao thất bại, ông "hoàn toàn tin chắc" rằng Mỹ và Hàn Quốc có thể đánh chặn các tên lửa của Triều Tiên bắn về phía Hàn Quốc, sẽ nhanh chóng và thành công trong việc đẩy lùi bất kỳ cuộc tấn công trên bộ hay trên biển nào.Triều Tiên từng đe dọa đáp trả hàng nghìn lần nếu Mỹ và đồng minh phát động chiến tranh, và rằng "quân đội mạnh mẽ (của Triều Tiên) có thể đập tan một cách không thương tiếc những kẻ xâm phạm".Trong khi đó, chính phủ Mỹ khẳng định sẽ có nhiều cách tiếp cận đối với vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Kathleen Stephens cho hay Mỹ tiếp tục thực hiện lệnh trừng phạt của LHQ nhưng vẫn kêu gọi Bình Nhưỡng trở lại đàm phán, với mục tiêu cuối cùng là phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Nhằm thuyết phục các bên trở lại thương lượng, đại sứ đặc biệt của Trung Quốc trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên vừa có cuộc công du đến một loạt thủ đô của các nước Nga, Mỹ, Nhật và Hàn Quốc.Mỹ hiện có 28.500 quân nhân đóng tại Hàn Quốc. Biên giới giữa hai miền nam bắc Triều Tiên được cho là dày đặc vũ khí và binh sĩ nhất thế giới.Mai Trang  (theo  AP, Yonhap )