Hàn Quốc đánh trận giả với Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận với mục tiêu giả định là Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai miền lên cao sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa mà Bình Nhưỡng tiến hành.
Những cuộc tập trận như thế này của Hàn Quốc thường được Triều Tiên mô tả là sự chuẩn bị xâm lược.Tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc cho biết cuộc diễn tập mang tên Taegeuk kéo dài 4 ngày chỉ nhằm mục đích phòng vệ, chỉ liên quan đến các sở chỉ huy thuộc hải, lục, không quân. Những đợt tập trận thường niên trên máy tính như thế này đã bắt đầu từ năm 1995.Hiện Hàn Quốc có 655.000 quân, cùng với 28.500 quân Mỹ đóng tại nước này. Phía bên kia biên giới, Triều Tiên có 1,2 triệu quân. Đường biên giới liên Triều là khu vực dày đặc binh lính và súng đạn nhất thế giới.Mối quan hệ liên Triều đang trong giai đoạn căng thẳng. Triều Tiên nhiều lần đe dọa biến Hàn Quốc "thành tro bụi" và đã tiến hành các vụ thử vũ khí hạt nhân và tên lửa trong thời gian gần đây. Khu công nghiệp biên giới Kaesong - một thời là biểu tượng thành công của sự nghiệp hòa giải dân tộc - đang là một trong các vấn đề tranh chấp giữa đôi bên. Triều Tiên đòi tăng tiền thuê đất và trả lương cho công nhân cao hơn, trong khi một số công ty Hàn Quốc rút về, sau khi Bình Nhưỡng ra lệnh trục xuất nhiều quản đốc của miền nam.Bình Nhưỡng cũng tuyên bố từ bỏ các vòng đàm phán đa phương về giải trừ hạt nhân sau khi Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt vì thử tên lửa. Lãnh đạo cao cấp số hai của Triều Tiên Kim Young Nam mới đây phát biểu rằng đàm phán sáu bên đã vĩnh viễn bị hủy bỏ do Mỹ và các đồng minh không tôn trọng chủ quyền của Triều Tiên.Trợ lý bộ trưởng ngoại giao Mỹ phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương Kurt Campbell hôm nay sẽ hội đàm với các quan chức cấp cao Hàn Quốc tại Thái Lan, bên lề diễn đàn an ninh châu Á Thái Bình Dương, để bàn về các biện pháp khôi phục tiến trình giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Bình Nhưỡng chỉ gửi quan chức cấp thấp đi dự diễn đàn, trong khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton dự kiến sẽ tham dự.T. Huyền  (theo  AP, Fox News )