Máy bay Trung Quốc nổ tung khi sắp tập trậnMột chiếc máy bay ném bom của Trung Quốc lao xuống đất hôm qua khi chuẩn bị diễn tập chống khủng bố với Nga làm cả hai phi công thiệt mạng.
Phi cơ bổ nhào xuống đất và nổ tung tại căn cứ quân sự Taonan ở tỉnh Cát Lâm, nơi sẽ diễn ra một số hoạt động trong khuôn khổ đợt tập trận chống khủng bố chung với Nga. Cuộc diễn tập mang tên Peace Mission 2009 kéo dài 5 ngày sẽ chính thức bắt đầu từ 22/7.Cuộc diễn tập này sẽ diễn ra tại lãnh thổ của cả hai nước với sự tham gia của 3.000 binh sĩ và 300 thiết giáp. Nga đã triển khai 22 phi cơ, trong đó có cả trực thăng và máy bay chiến đấu, để tham gia cuộc tập trận này. Trung Quốc đưa đến 40 máy bay quân sự, trong đó có máy bay chiến đấu, trực thăng có vũ trang, máy bay vận tải.Giai đoạn một của đợt diễn tập gồm tham mưu chính trị và quân sự sẽ diễn ra ở vùng Khabarovsk thuộc khu vực Viễn Đông của Nga. Hai giai đoạn thực địa tiếp theo sẽ diễn ra ở Taonan.Peace Mission lần thứ nhất diễn ra tại Nga và tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc hồi tháng 8/2005 với sự tham gia của tàu chiến, máy bay và hơn 10.000 binh sĩ bộ binh và hải quân.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )