Hàn Quốc bắt công dân Mỹ tìm cách vượt biên sang Triều TiênCảnh sát Hàn Quốc bắt một công dân Mỹ khi người này tìm cách vượt qua biên giới liên Triều mà không có giấy phép.Quan chức Hàn Quốc hôm 13/11 cho biết cảnh sát nước này đã bắt một người Mỹ tìm cách vượt qua Đường Kiểm soát Dân sự (CCL) gần biên giới với Triều Tiên mà không có giấy phép. Người đàn ông 58 tuổi dường như muốn vượt biên để xâm nhập Triều Tiên,  Yonhap  đưa tin.Nhà chức trách không công bố danh tính người đàn ông, cho biết người này được tìm thấy lúc 9h55 ở khu vực phía bắc CCL, cách thủ đô Seoul 62 km. Một người dân địa phương đã phát hiện người đàn ông và báo cho quân đội.Công dân Mỹ trên, tới Hàn Quốc từ ba ngày trước đó, khai ông tìm cách xâm nhập Triều Tiên vì mục đích chính trị. Cảnh sát, quân đội và cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc đang tiến hành một cuộc điều tra chung.CCL là một trong số các giới tuyến gần đường biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc, được đặt ra từ năm 1954 để ngăn dân thường tiếp cận trái phép khu phi quân sự, bảo vệ an toàn cho các cơ sở quân đội và hoạt động tác chiến tại đây.Tử Quỳnh