26 người chết vì mưa tại PakistanĐợt mưa to tại thành phố lớn nhất Pakistan trong hai ngày qua khiến ít nhất 26 người thiệt mạng, giới chức nước này thông báo.
Mưa bắt đầu rơi từ tối thứ bảy và gây ngập lụt trên các đường lớn tại thành phố Karachi. Cuộc sống của người dân bị xáo trộn do công ty cung cấp điện của thành phố buộc phải cắt điện. Thị trưởng Mustafa Kamal cho hay, sập mái nhà, tai nạn giao thông, điện giật, chết đuối là những nguyên nhân khiến 26 người tử vong. Phần lớn tử thi đã được trao cho thân nhân của họ.Theo ông Qamaruz Zaman, Giám đốc Cơ quan khí tượng thủy văn Pakistan, mưa tiếp tục rơi suốt ngày chủ nhật.Karachi - thành phố lớn nhất Pakistan với hơn 16 triệu dân - sở hữu cơ sở hạ tầng già cỗi và hệ thống thoát nước không hiệu quả.Minh Long  (theo  AP )