Máy nhắc bài cho Obama 'đột tử'Tổng thống Mỹ Barack Omaba vừa mới cất lời hùng hồn bảo vệ kế hoạch kích thích kinh tế thì chiếc máy nhắc vở cho ông rơi xuống sàn, vỡ tan ra từng mảnh.Cú hạ cánh của chiếc màn hình bằng thủy tinh đã làm cho ông chủ Nhà Trắng giật mình. "Ôi trời. Xin lỗi các vị", Obama nói. Toàn bộ khán giả, gồm các quan chức cấp cao trong chính quyền, thị trưởng và các chuyên gia hoạch định chính sách, đều ồ lên cười.Chiếc máy nhắc vở hiển thị lời phát biểu khiến Obama trông như đang chăm chú và hăng hái nhìn vào mắt khán giả, nhưng thực tế ông đang đọc lời nhắc hiển thị trên tấm kính trong suốt. Tổng thống Mỹ sau đó tiếp tục bài phát biểu dài 11 phút, trong đó kêu gọi chính sách mới cho khu vực thành thị của Mỹ, bằng ghi chú trong sổ tay và cả chiếc máy nhắc còn lại.Ngay lập tức, báo chí và các trang web của Mỹ bình luận dồn dập về vụ việc này. Tờ  Los Angeles Times  thậm chí còn viết cả điếu văn cho chiếc máy nhắc vở này: "Sau khi giúp ứng viên và sau đó là tổng thống đưa ra vô số các bài phát biểu nặng ký, từ quá trình vận động tranh cử cho đến đường dẫn vào Nhà Trắng, chiếc máy nhắc vở yêu dấu của Tổng thống Barack Omaba đã từ trần đêm thứ hai. Dụng cụ hỗ trợ phát biểu rất mong manh và bị sử dụng quá độ đó chưa đầy hai tuổi. Nguyên nhân cái chết chưa được làm rõ và kết quả khám nghiệm tử thi chưa được công bố".Tổng thống Barack Obama dùng máy nhắc vở trong hầu hết các cuộc diễn thuyết, thậm chí cả các bài phát biểu ngắn. Thiết bị này vốn là nguyên nhân cho rất nhiều lời pha trò, thậm chí chính Obama cũng có lần nói đùa về thói quen đó.Ngọc Sơn  (theo  AP, LAT )Bạn bình luận thế nào về sự kiện này, click vào dòng dưới đây để cho ý kiến nhé.