Một bao thuốc lá giá 23 triệu tỷ USDMột người đàn ông Mỹ bị tính tới 23 triệu tỷ USD cho bao thuốc lá anh mua tại trạm xăng.
"Tôi cứ nghĩ mình mua cả châu Âu bằng thẻ này", Josh Muszynski, người ở bang New Hampshire, cho biết hôm qua."Tôi không bao giờ có thể trả được số tiền đó", anh nói. "Kể cả con tôi, cháu tôi cũng không thể trả nổi".Hoảng sợ, Muszynski trở lại trạm xăng tuy nhiên họ không thể giúp đỡ được gì. Sau đó, anh đã phải nói chuyện hai tiếng đồng hồ với nhân viên của ngân hàng Bank of America. Cuối cùng, mọi việc đã được giải quyết ổn thỏa. Tuy nhiên, không ai giải thích được tại sao một sự việc như thế có thể diễn ra.Mai Trang  (theo  BBC )