Trung Quốc báo động an ninh sau đe dọa của Al QaedaTrung Quốc báo động an ninh đối với kiều dân ở Algeria hôm qua, ngay sau khi mạng lưới khủng bố Al Qaeda được cho là thề sẽ trả thù cho người Hồi giáo sau bạo loạn ở Tân Cương.
Công ty phân tích các nguy cơ Stirling Assynt, ở Anh, hôm 14/7 cho biết một chi nhánh của Al Qaeda tuyên bố trả thù cho người đạo Hồi chết trong bạo loạn ở Tân Cương bằng việc tấn công dân Trung Quốc ở Bắc Phi.Thông tin về cảnh báo của Al Qaeda được đưa ra khi Bắc Kinh thông báo tổng số người chết trong bạo động ở thủ phủ Urumqi, Tân Cương lên đến 192 người, so với 184 công bố trước đó.Những người Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đã tiến hành vụ bạo loạn đêm 5/7, đánh chết người, đập phá cửa hàng cửa hiệu và đốt xe ô tô. Giới chức Trung Quốc đã điều động một số lượng lớn cảnh sát và quân nhân tới Urumqi để giữ gìn trật tự và bắt hàng trăm nghi phạm để thẩm vấn.Sứ quán Trung Quốc ở Algeria hôm qua kêu gọi dân chúng nâng cao cảnh giác. "Sứ quán yêu cầu các tổ chức do Trung Quốc tài trợ cũng như các nhân viên tăng cường các biện pháp an ninh", thông báo trên website của sứ quán cho hay.Hàng trăm nghìn người Trung Quốc đang làm việc ở Trung Đông và Bắc Phi, trong đó ở Algeria có 50.000 người. Ủy ban phụ trách lao động nước ngoài của Trung Quốc ở Tunisia cũng đang lập ra các kế hoạch khẩn cấp để bảo vệ công dân.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho biết Bắc Kinh sẽ "áp dụng tất cả các biện pháp có thể để đảm bảo an toàn cho những tổ chức và người dân Trung Quốc ở nước ngoài".Tình hình ở Urumqi đã bình thường trở lại sau cuộc bạo động hôm 5/7 do người Duy Ngô Nhĩ gây ra. Bạo loạn bắt đầy khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố Urumqi phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình mình. Một số nguồn tin cho biết có người đã tấn công các cửa hàng thuộc sở hữu của người dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Hải Ninh  (theo  AFP, Xinhua )