Lãnh đạo lâm thời Honduras sẵn sàng từ chứcTổng thống lâm thời Honduras Roberto Micheletti tuyên bố ông có thể rời bỏ chức vụ với điều kiện tổng thống bị lật đổ Manuel Zelaya không bao giờ nắm quyền trở lại.Phát biểu trước các phóng viên tại thủ đô Tegucigalpa hôm nay, Micheletti khẳng định ông đã chuẩn bị cho việc từ chức vì hòa bình và ổn định tại Honduras."Tôi sẵn sàng từ chức vào mọi thời điểm. Nhưng điều đó chỉ xảy ra khi Zelaya không được khôi phục quyền lực. Tôi nhấn mạnh rằng Zelaya không được phép quay trở lại dinh tổng thống trong bất kỳ hoàn cảnh nào", ông nói.Ông Zelaya chưa đưa ra bình luận về tuyên bố của Micheletti, song giới quan sát cho rằng động thái này không thể giải quyết được cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay tại Honduras.Micheletti trở thành tổng thống lâm thời của Honduras vào ngày 28/6 sau khi quân đội   trục xuất  ông Zelaya ra nước ngoài. Cộng đồng quốc tế lên án cuộc đảo chính. Liên Hợp Quốc và Tổ chức các nước châu Mỹ yêu cầu Honduras khôi phục quyền lực cho ông Zelaya. Không có bất kỳ chính phủ nào trên thế giới công nhận ông Micheletti. Mặc dù vậy, chính quyền của ông Micheletti vẫn   bác bỏ  mọi yêu cầu của cộng đồng quốc tế.Chính phủ mới tại Honduras tuyên bố ông Zelaya phạm 18 tội danh, trong đó có tội phản quốc. Vì thế họ sẽ bắt tổng thống bị lật đổ nếu ông trở về quê hương. Bất chấp lời đe dọa, ông Zelaya vẫn trở về Honduras bằng máy bay vào ngày 5/7, song phi cơ   không thể  hạ cánh do quân đội và cảnh sát phong tỏa sân bay.Hôm qua, ông Zelaya - người vẫn được cộng đồng quốc tế công nhận là tổng thống hợp pháp của Honduras - khẳng định những người ủng hộ ông có quyền biểu tình và nổi dậy để phản đối việc quân đội lật đổ ông. Trước đó, một trợ lý của Zelaya cho hay, có thể ông sẽ bí mật trở về quê hương bằng đường bộ.Chính phủ Honduras quyết định ban bố lệnh giới nghiêm lần thứ hai từ đêm qua tới 5h sáng nay do lo ngại làn sóng bạo động của những người ủng hộ Zelaya. Tổng thống lâm thời Micheletti cáo buộc một số nhóm người có ý định nổi loạn bằng vũ trang.Tại Honduras, nhiệm kỳ tổng thống kéo dài 4 năm và một công dân không được làm tổng thống trong hai nhiệm kỳ. Manuel Zelaya - chủ tịch đảng Tự do - được bầu làm lãnh đạo cao nhất của Honduras vào năm 2006. Ông muốn tổ chức trưng cầu dân ý về việc cho phép tổng thống nắm quyền hai nhiệm kỳ. Kế hoạch của ông vấp phải sự phản đối của quốc hội và tòa án tối cao. Nhiều thành viên trong đảng Tự do cũng chỉ trích Zelaya, trong đó có Micheletti. Quân đội trục xuất Zelaya vài giờ trước khi cuộc trưng cầu dân ý diễn ra.Tòa án tối cao Honduras ủng hộ hành động của binh sĩ và khẳng định đó là việc làm cần thiết để bảo vệ nền dân chủ. Các chánh án cho hay Hiến pháp Honduras cấm thay đổi một số điều khoản, trong có có điều khoản quy định tổng thống chỉ được nắm quyền trong một nhiệm kỳ.Minh Long  (theo  BBC ,  Reuters )