Rơi máy bay tại Iran làm chết 168 ngườiChiều nay, một chiếc Tupolev Tu-154 đâm xuống khu vực miền bắc Iran chỉ vài phút sau khi cất cánh từ thủ đô Tehran. Phi cơ vỡ tan thành nhiều mảnh và toàn bộ 168 hành khách cùng phi hành đoàn không có ai sống sót. Chiếc máy bay xấu số của hãng Caspian Airlines rơi gần ngôi làng Jannatabad ở tỉnh Qazvin, cách thủ đô Tehran 120 km về phía tây bắc. Phi cơ lâm nạn khi đang trên đường từ Tehran tới thủ đô Yerevan của Armenia. Nguyên nhân của thảm kịch hàng không này vẫn chưa được xác định.Phát ngôn viên Tổ chức hàng không Iran Reza Jafarzadeh cho biết: “Chuyến bay của hãng Caspian Airlines đâm xuống đất chỉ 16 phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Imam Khomeini tại Tehran”. Máy bay đâm xuống tạo thành một hố lớn và sâu trên cánh đồng, với những mảnh vỡ vẫn âm ỉ cháy nằm rải rác trên một khu vực rộng.Theo hãng Caspian Airlines, hầu hết số người thiệt mạng là công dân Armenia cùng một số người Iran và Gruzia. Trong số này có 8 thành viên đội tuyển trẻ môn judo của Iran cùng hai huấn luyện viên và một trưởng đoàn thể thao. Những người này đang trên đường sang tập huấn với đội judo của Armenia, trước khi tham gia thi đấu tại Hungary vào ngày 6/8 tới.Một nhân chứng cho biết, chiếc máy lao thẳng xuống đất và nổ tung. Người dân địa phương đã gọi điện báo cho lực lượng cứu hỏa tỉnh Qazvin, sau khi nhìn thấy cột khói khổng lồ bốc lên từ hiện trường. Chỉ huy đơn vị cứu hỏa Qazvin cho biết: “Sau khi tới kiểm tra, chúng tôi phát hiện khu vực hiện trường máy bay rơi rất rộng và mảnh vỡ bị văng ra xa từ 150 đến 200 mét”.Theo ông Reza Jafarzadeh, không có bất cứ báo cáo trục trặc nào về chiếc máy bay xấu số trước khi nó cất cánh từ Tehran để đi Armenia. Chiếc Tupolev Tu-154 này do Nga sản xuất năm 1987. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã gửi điện chia buồn tới gia đình các nạn nhân vụ máy bay rơi.Trong khi đó, máy bay dân sự và quân sự tại Iran hầu hết đều đã cũ và lạc hậu, thời gian khai thác quá lâu và thiếu sự bảo dưỡng. Kể từ cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, Iran bị các nước phương tây cấm vận và hàng không nước này buộc phải mua chủ yếu các máy bay do Nga chế tạo, bổ sung cho đội bay gồm những chiếc Boeing và mẫu máy bay khác do Mỹ và châu Âu chế tạo hiện đều quá cũ.Caspian Airlines là hãng hàng không liên doanh giữa Nga và Iran thành lập năm 1993. Hãng chủ yếu sử dụng máy bay do nhà sản xuất Tupolev của Nga cung cấp nên ít bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm vận. Tháng 2/2006, một chiếc Tupolev Tu-154 của hãng Iran Airtour, chi nhánh hãng hàng không quốc gia Iran, cũng bị rơi khi đang hạ cánh tại Tehran, làm chết 29 trên tổng số 148 người trên khoang. Một chiếc Tupolev khác cũng của Iran Airtour từng rơi năm 2002 tại vùng núi phía tây Iran, khiến toàn bộ 199 người trên khoang thiệt mạng.Quân đội Iran gần đây cũng hứng chịu các vụ tai nạn máy bay đẫm máu. Tháng 12/2005, một chiếc máy bay vận tải C-130 do Mỹ chế tạo đâm vào tòa nhà 10 tầng gần sân bay Mehrabad ở Tehran, làm 115 người chết. Tháng 11/2007, một chiếc máy bay quân sự do Nga chế tạo cũng lâm nạn ngay sau khi cất cánh, làm chết 36 thành viên Vệ binh Cách mạng, lực lượng tinh nhuệ của quân đội Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )