Đề nghị chấp nhận lao động nhập cư trái phép ở NgaViện Xã hội liên bang Nga vừa đề nghị Cơ quan di trú liên bang hợp pháp hóa những người lao động nhập cư trái phép mất việc sau khi "Chợ Vòm" đóng cửa.
Thư của Viện Xã hội liên bang được gửi tới ông Konstantin Romodanovsky, lãnh đạo Cơ quan di trú liên bang Nga, vào ngày 11/7.   Hãng thông tấn Nga ITAR-TASS dẫn lời Chủ tịch Ủy ban về quan hệ giữa các dân tộc của Viện Xã hội, ông Nikolai Svanidze, cho biết Ủy ban đã gửi thư đề nghị Cơ quan di trú liên bang cấp đăng ký hộ khẩu tạm trú tại Nga cho những người lao động nhập cư bất hợp pháp như là trường hợp ngoại lệ.   Theo ông Svanidze, Giám đốc Cơ quan di trú liên bang Nga đã hứa cân nhắc đề nghị này và sắp tới hai bên dự kiến sẽ có buổi làm việc để thảo luận vấn đề này.  Ông Svanidze cho rằng việc cấp đăng ký hộ khẩu một cách minh bạch, chứ không phải là hạn chế người lao động đến Nga, có thể là giải pháp duy nhất cho vấn đề lao động nhập cư.  Ông nhấn mạnh siết chặt việc nhập cảnh đối với người lao động nhập cư tới Nga sẽ dẫn đến sự gia tăng lớn hơn số người nhập cư bất hợp pháp.   Theo quyết định của tòa án, ngày 29/6, khu chợ Cherkizovo đã tạm thời đóng cửa trong ba tháng do vi phạm quy định vệ sinh dịch tễ. Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành việc kiểm tra tại khu chợ này.    Theo quy định của pháp luật, chỉ những người có hộ khẩu có mới có thể được tự do tìm việc làm ở Nga. Tuy nhiên, khái niệm "hộ khẩu tạm trú" đã không còn trong luật pháp của Nga từ năm 2007.(Theo  TTXVN )