Cấm tù nhân đọc sách của ObamaMột tù nhân tại Mỹ không được phép đọc hai cuốn sách do Tổng thống Barack Obama viết trước đây, với lý do chúng “có khả năng gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia”.
Ahmed Omar Abu Ali, một thành viên của tổ chức khủng bố Al-Qaeda, đang chấp hành mức án 30 năm tù giam do các âm mưu khủng bố tại nhà tù Supermax ở thành phố Florence, bang Colorado. Người này từng định ám sát cựu tổng thống George Bush trước khi ông trở thành lãnh đạo nước Mỹ.Năm ngoái, trước khi ông Obama giành thắng lợi trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, Abu Ali muốn đọc hai cuốn hồi ký của chính trị gia da màu này là “Dreams from My Father” và “The Audacity of Hope”.Tuy nhiên, ban quản lý nhà tù Supermax từ chối yêu cầu của Abu Ali với lý do hai cuốn sách chứa những thông tin có thể gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia. Thậm chí họ còn đưa ra những trang cụ thể trong hai cuốn sách mà Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho là chứa thông tin nhạy cảm. Sau đó Abu Ali tuyệt thực để phản đối và cho rằng ban quản lý nhà tù đã vi phạm quyền lợi tù nhân.Supermax là một trong những nhà tù có chế độ an ninh nghiêm ngặt nhất nước Mỹ. Những tù nhân như Abu Ali thường bị giam trong xà lim riêng biệt 22 đến 23 giờ mỗi ngày. Một người phát ngôn của nhà tù cho biết, sau khi ông Obama đắc cử, giới chức nhà tù đã thành lập một hội đồng để xem xét nội dung hai cuốn sách.Sau đó hội đồng kết luận những tác phẩm trên có nội dung phù hợp với tù nhân và không gây hại tới an ninh quốc gia. “Từ giờ trở đi mọi tù nhân tại Supermax có thể đọc hai cuốn sách của tổng thống”, người phát ngôn của nhà tù tuyên bố hôm 9/7.Minh Long  (theo  Telegraph )