Thủ tướng nêu ba trọng tâm hợp tác sắp tới của ASEANThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay nêu ra ba trọng tâm hợp tác ASEAN cần tập trung tại Hội nghị Cấp cao ASEAN ở Manila, Philippines.Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các hội nghị cấp cao liên quan hôm nay khai mạc tại thủ đô Manila, Philippines. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự.Phát biểu tại phiên toàn thể, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ba trọng tâm hợp tác mà ASEAN phải tập trung trong thời gian tới. Đó là tập trung vào lợi ích của người dân, nỗ lực làm mới bản sắc của ASEAN; chú trọng hơn nữa xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) cùng sự phát triển của doanh nghiệp; và phát huy hơn nữa vai trò trung tâm, vị thế trên trường quốc tế, phấn đấu vì mục tiêu duy trì hoà bình, an ninh, thịnh vượng ở khu vực.Về Biển Đông, Thủ tướng cho rằng những diễn biến gần đây tiếp tục thu hút sự quan tâm của khu vực và quốc tế, đồng thời hoan nghênh việc các bộ trưởng đạt thống nhất về lập trường nguyên tắc tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) hồi tháng 8 tại Manila.Thủ tướng đề nghị các văn kiện của Hội nghị Cấp cao lần này cần phản ánh đầy đủ các nguyên tắc, lập trường như Thông cáo chung AMM 50. Những nguyên tắc gồm bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC).Thủ tướng hoan nghênh ASEAN và Trung Quốc đã thông qua Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC), đề nghị sớm đàm phán thực chất COC có tính khả thi và ràng buộc pháp lý.Các nhà lãnh đạo ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN nhất trí sẽ ký kết một văn kiện, thông qua 11 văn kiện và ghi nhận 11 văn kiện khác. Các văn kiện phản ánh nội dung hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là liên quan trực tiếp đến lợi ích người dân các quốc gia ASEAN. Lễ ký văn kiện được tổ chức vào chiều 14/11.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay còn có cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường sau phiên toàn thể. Thủ tướng cảm ơn Trung Quốc đã ủng hộ 10 triệu nhân dân tệ hỗ trợ nhân dân các khu vực chịu thiệt hại lũ lụt ở Việt Nam.Thủ tướng đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, nâng cao hiệu quả các lĩnh vực hợp tác song phương trong thương mại, tài chính, nông nghiệp, môi trường, giao thông vận tải, khoa học - công nghệ, triển khai tốt việc kết nối khuôn khổ "Hai hành lang, một vành đai" và sáng kiến "Vành đai và Con đường".Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng hai bên cần nắm vững phương hướng phát triển quan hệ Việt - Trung, tăng cường gặp gỡ cấp cao thường xuyên, làm sâu sắc quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực, mở rộng hợp tác thiết thực, đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác trọng điểm.Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Trung Quốc cho rằng hai bên cần thực hiện nghiêm túc nhận thức chung cấp cao, quản lý và kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định trên biển và phát triển quan hệ hai nước, mang lại lợi ích cho người dân hai nước.Như Tâm