Các nhà hàng Việt ở Berlin ế kháchLê Thu Hoài hờ hững đứng bên cửa sổ nhìn ra bãi đỗ xe trước cửa nhà hàng của cô ở Altlandsberg, thị trấn nhỏ ở ngoại ô Berlin. Chồng cô chơi bài cùng ba người đàn ông Đức bên chiếc bàn gần đó.Dấu hiệu rõ nhất của suy thoái đối với đôi vợ chồng người Việt này là họ có nhiều thời gian rảnh hơn. Trước kia, mỗi ngày của họ đều tất bật từ sáng đến khuya. Giờ đây, công việc của họ giảm đi một nửa. Điều thú vị là lượng khách đến nhà hàng của Hoài không thay đổi nhiều, nhưng lượng đồ ăn họ gọi giảm đi đáng kể.Một thực khách tên là Peter Pruefert, 66 tuổi, cho biết ông rất thích đồ ăn Việt Nam. "Tôi thấy chúng lúc nào cũng ngon" ông nói. Dù được khách hàng ưa chuộng như vậy, các nhà hàng Việt Nam đang phải nỗ lực để hút khách.Quán Cơm Việt gần Alexanderplatz ở phần Đông Berlin cũ thu hút chủ yếu khách du lịch và nhân viên văn phòng. Món phở nước với giá 4 euro của họ rẻ hơn so với các nhà hàng khác và được nhiều thực khách yêu thích. Tuy vậy, doanh thu của nhà hàng đang giảm và lượng khách đến cũng không còn tấp nập như trước.Nhà hàng Mango trên phố Mulack của anh Nong Quoc Khanh vẫn đều đặn tăng doanh thu nhưng ông chủ nhà hàng thú nhận, các nữ phục vụ bàn làm việc cho anh nhận được tiền tip ít hơn trước kia.Le Thi Bach Nga, làm việc cho nhà hàng Cochin của người Việt tại vùng Hackescher Markt, nói rằng năm ngoái nhà hàng của cô đông khách hơn hẳn."Thời tiết xấu cũng là lý do nhưng tôi nghĩ quan trọng nhất là nhiều người giờ phải thắt lưng buộc bụng và không ăn ngoài nhiều nữa", cô giải thích.Để cứu vãn tình hình, Nga đưa ra chương trình khuyến mại và giảm giá. Các khách hàng được tặng thêm món súp và thực đơn thay đổi hai ngày mỗi lần.Sự cắt giảm chi tiêu của các khách hàng Đức cũng ảnh hưởng đến các tiệm làm móng và hàng hoa của người Việt ở đây. Chuyên viên làm đẹp Nguyen Dat Thuy, 35 tuổi, cho biết thu nhập của chị trong tháng 5 giảm đi nhiều so với trước vì lượng khách sụt giảm.Chủ cửa hàng hoa Vuong Thi Lan, 43 tuổi, trên phố Holzmarkt nói rằng doanh thu của chị giảm gần một nửa so với tháng trước. Các bó hoa đồng giá 10 euro giờ không còn là món hàng bán chạy nhất nữa và chị Lan bắt đầu bó hoa nhỏ hơn để có thể giảm giá một nửa. "Tôi phải dùng phụ liệu rẻ hơn để giảm giá thành", chị cho hay.Khoảng 80.000 người Việt đang cư trú tại Đức và đây là cộng đồng người gốc Á lớn nhất tại nước này. Họ chủ yếu làm việc trong ngành kinh doanh ăn uống, cắt hoa, rau quả và làm móng.Ngọc Sơn  (theo  DPA )