Khó xin việc vì không biết tính nhẩmMột cửa hàng tại Anh thường xuyên phải loại bỏ tới 90% hồ sơ xin việc từ vòng đầu tiên do phần lớn ứng cử viên không thể nhẩm tính các phép cộng đơn giản.
Cửa hàng Remnant chuyên kinh doanh các sản phẩm phục vụ may mặc như chỉ, khóa, khuy. Họ có hai chi nhánh tại thành phố Colchester và Felixstowe với tổng số nhân viên là 28 người. Trong 65 năm qua ban lãnh đạo siêu thị đặt ra một quy định: Tất cả nhân viên bán hàng phải có khả năng cộng, trừ, nhân và chia những con số đơn giản trong đầu. Trước kia, việc tuyển người diễn ra nhanh chóng vì 80% ứng viên có thể đáp ứng yêu cầu của cửa hàng.Robert Bamberger, chủ cửa hàng, cho biết: “Ông nội tôi có thể cộng liên tiếp 50 số trong vài giây và luôn đưa ra kết quả chính xác. Ông khẳng định mọi nhân viên bán hàng đều có thể làm được công việc đơn giản đó. Chúng tôi đã duy trì thói quen tính nhẩm tại chỗ hơn 6 thập kỷ rồi”.Nhưng hiện nay Bamberger gặp khó khăn trong việc tuyển nhân viên bán hàng mới vì tỷ lệ ứng cử viên có khả năng tính nhẩm chỉ còn 10%.“Nếu tính bình quân thì cứ mỗi khi nhận 10 hồ sơ xin việc tôi phải loại bỏ 9 sau khi thử khả năng tính nhẩm của ứng cử viên. Thực trạng đó khiến tôi cảm thấy buồn vì khả năng làm toán của giới trẻ ngày nay”, Bamberger nói.Bamberger cho hay hai siêu thị của ông đều có máy tính, nhưng chúng chỉ được sử dụng khi khách hàng tỏ ra không yên tâm khả năng tính nhẩm của nhân viên bán hàng.Val Crampin, người quản lý chi nhánh tại Felixstowe, phát biểu: “Khả năng tính nhẩm là tiêu chí mà chúng tôi đặt lên hàng đầu khi tuyển nhân viên. Nó không chỉ giúp họ tiết kiệm thời gian, mà còn có thể gây ấn tượng với khách hàng. Nhưng có lẽ ngày nay môn toán không được coi trọng như trước nên ngày càng có ít học sinh có khả năng tính nhẩm. Chức năng tính toán trong điện thoại di động cũng có thể là một nguyên nhân”.Minh Long  (theo  Telegraph )