Cai ngục mất việc vì quá sexyMột nữ quản giáo Anh đang kiện đòi bồi thường do cho rằng cô buộc phải thôi việc chỉ vì quá hấp dẫn.
Với lớp trang điểm kỹ càng và những bộ trang phục khá mát mẻ, Amitjo Kajla được lòng nhiều tù nhân nữ trẻ ở nhà tù Brinsford. Cô gái 22 tuổi này thường tỏ ra thân thiện với họ. Cô có thể vẫy chào hoặc ngồi cùng họ trong lúc rảnh rỗi.Tuy nhiên, Kajla cho biết cô bị cấp trên bắt nạt và quấy rối về chuyện ngoại hình, đến mức cô phải nghỉ việc. Bộ đồng phục của cô bị cho là hở hang hơn mức cho phép. Rắc rối lên đến đỉnh điểm khi một nữ tù nhân nói với Kajla: "Trông cô sexy quá".Kajla còn bị một đồng nghiệp lớn tuổi gọi là "cô gái bé nhỏ ngu ngốc" vì đã để bản thân vào vòng nguy hiểm. Cô cũng được cảnh báo về nguy cơ bị các tù nhân kéo vào phòng giam.Các đồng nghiệp cũng cười cợt khi cô mang theo túi xách tay và bị khiển trách vì quá thân mật với các tù nhân. Những lời nhận xét hay khiển trách thường được đưa ra ngay trước mặt các tù nhân và đồng ghiệp khác, khiến cô cảm thấy bị sỉ nhục."Đêm đêm tôi không ngủ được vì bị bắt nạt và quấy rối như vậy. Tôi đã sụt cân và quyết định là không thể chịu đựng thêm được nữa. Và tôi xin nghỉ việc", Kajla nói.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )