Kiều nữ Playboy mặc bikini phát đồ ănHai kiều nữ gợi cảm của Playboy Jayde Nicole và Jo Garcia diện bộ bikini giống hình rau diếp có đính kim cương giả phát đồ ăn chay gần tòa nhà Quốc hội Mỹ hôm qua.
Đây là sự kiện hàng năm do tổ chức vì quyền lợi động vật PETA tổ chức, với thông điệp: hãy ăn chay, giữ cơ thể đẹp và cứu động vật."Từ bé tôi đã có rất nhiều thú cưng. Tôi không muốn ăn thịt động vật", Nicole - kiều nữ của năm của  Playboy  - tâm sự trong khi phát chiếc xúc xích làm từ đồ chay.Nicole và Garcia - kiều nữ mạng của năm - phục vụ đồ cho nhân viên Quốc hội Mỹ, du khách hoặc bất cứ ai thích ăn miễn phí hoặc ngắm các cô. Trong đám đông đứng chờ phát thức ăn không có thành viên Hạ viện Mỹ."Tôi đến đây để ăn đồ miễn phí", một phụ nữ nói."Đồ chẳng ngon gì cả nhưng tôi đến đây không phải để ăn", một cô gái khác nói.Trong khi những phóng viên ảnh đẩy nhau để tranh chỗ có góc chụp đẹp, Nicole nói: "Các anh, đừng tranh cãi nữa. Ăn xúc xích đi".Nicole cũng tâm sự cô cảm thấy thoải mái khi mặc bikini phát thức ăn trong khi nhiệt độ ở Washington lên tới gần 30 độ C. "Tôi cảm thấy thương cho những người phải mặc vest", cô nói.Mai Trang  (theo  KFox )