Người dân Tân Cương góp tiền giúp nạn nhân bạo loạnLiên minh các tổ chức từ thiện Trung Quốc thông báo người dân ở khu tự trị Tân Cương quyên góp hơn 2 triệu nhân dân tệ để ủng hộ những nạn nhân của làn sóng bạo loạn tại thành phố Urumqi.Tổng số tiền mà Liên minh các tổ chức từ thiện nhận được tính tới hôm qua là 2,03 triệu nhân dân tệ (297.218 USD).Tập đoàn Vận tải công cộng Urumqi - doanh nghiệp hứng chịu thiệt hại nặng nề nhất trong đợt bạo loạn do hàng trăm xe buýt của họ bị đốt hoặc đập phá - đã nhận 3,38 triệu USD từ các công ty khác trong thành phố. 62 tài xế xe buýt của tập đoàn này đã bị tấn công - trong đó 5 người chết và 57 người bị thương.Vụ bạo loạn tại Urumqi vào ngày 5/7 gây nên tình trạng thiếu máu nghiêm trọng tại các bệnh viện khi hơn 1.000 người bị thương được đưa tới. Ngay sau khi giới truyền thông đưa tin, nhiều người dân đã tới bệnh viện để hiến máu. Vào ngày 10/7, trung tâm tiếp nhận máu của thành phố thông báo tình trạng thiếu máu đã không còn căng thẳng như trước, song số người muốn hiến máu vẫn tiếp tục tăng lên. Tính tới 10h tối thứ sáu, 1.315 người thuộc 13 sắc tộc tới các điểm tiếp nhận máu để hiến 400.000 ml máu. Hơn 1.000 người khác hẹn sẽ hiến máu trong những ngày tới.Chính quyền khu tự trị thông báo những người chết và bị thương trong bạo loạn sẽ được bồi thường. Một ngân khoản trị giá 14 triệu USD đã được dành cho việc này. Giám đốc Sở Dân chính Urumqi cho hay những người vô tội không may gặp nạn trong sự kiện tội phạm nghiêm trọng đánh đập, cướp bóc và đốt phá ngày 5/7 sẽ được cấp tiền tuất đặc biệt một lần cho gia quyến, mỗi người là 200 nghìn nhân dân tệ và 10 nghìn nhân dân tệ tiền trợ cấp.Bạo loạn bùng lên tại thành phố Urumqi vào đêm 5/7, khi vài trăm người Duy Ngô Nhĩ cầm dao, gậy, đi đốt hàng trăm ôtô, phá các cửa hàng, đánh đập khiến hàng trăm người chết và hơn 1.000 người bị thương. Hai ngày sau, một đợt bạo lực mới nảy sinh khi khoảng 10.000 người Hán cầm gậy gộc ra đường nhằm trả thù người Duy Ngô Nhĩ. Chính quyền đã triển khai cảnh sát và quân đội để lập lại trật tự, bắt giữ 1.400 người để điều tra.Giới chức địa phương cho biết, trong số 184 nạn nhân tử vong có 137 người Hán, 46 người Duy Ngô Nhĩ và một người Hồi. Tuy nhiên, một số người Duy Ngô Nhĩ cho rằng số người chết cùng sắc tộc với họ cao hơn nhiều so với thông báo chính thức.Tình hình ở Tân Cương đã được kiểm soát. Dân chúng đã trở lại nhịp sống cũ, các cửa hàng và chợ mở cửa trở lại. Chính quyền thành phố Urumqi cấm tập trung đông người và tuần hành bất hợp pháp để bảo đảm an toàn cho tính mạng và tài sản của người dân. Ngoài ra, dân chúng cũng không được phép đem vũ khí và thuốc nổ tới những nơi đông người.Minh Long  (theo  Xinhua )