Mỹ không ủng hộ bên nào trong tranh chấp Biển ĐôngMột quan chức ngoại giao cấp cao của Mỹ bày tỏ lo ngại về tình hình hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông, đồng thời khẳng định sẽ bảo vệ lợi ích của các công ty dầu khí Mỹ hoạt động trong khu vực.
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Scot Marciel cho biết Mỹ sẽ không đứng về bên nào trong tranh chấp các đảo và quần đảo giữa Trung Quốc và các nước láng giềng.Phát biểu trước Quốc hội Mỹ hôm qua, ông Marciel cho hay Bắc Kinh đã yêu cầu các công ty dầu khí Mỹ và nước ngoài khác về việc dừng hợp tác với các đối tác Việt Nam trên Biển Đông, nếu không sẽ phải chịu hậu quả trong việc làm ăn với Trung Quốc."Chúng tôi phản đối bất kỳ hành động nào nhằm đe dọa các công ty Mỹ", Marciel, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực châu Á, tuyên bố trước Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện."Chúng tôi đã trực tiếp bày tỏ sự lo ngại với Trung Quốc. Tranh chấp về chủ quyền giữa các quốc gia không thể được giải quyết bằng cách gây sức ép với các công ty bởi họ không phải là một bên trong tranh chấp", ông nói.Cuối tháng 6, tàu tuần tra ngư nghiệp của Trung Quốc đã bắt ba tàu đánh cá và 37 ngư dân Việt Nam khi họ đang thực hiện hoạt động đánh bắt bình thường ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc lãnh hải Việt Nam. Lý do bắt giữ họ đưa ra là ngư dân đã "xâm phạm lãnh hải Trung Quốc". Sau đó, tàu Trung Quốc thả hai tàu cá và 25 ngư dân, còn giữ lại 12 người và đòi tiền chuộc.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ra tuyên bố yêu cầu phía Trung Quốc thả ngay và không điều kiện các ngư dân Việt Nam đang bị giữ, đồng thời bồi thường cho họ. Việt Nam khẳng định hành động của Trung Quốc là vi phạm chủ quyền của Việt Nam.Trung Quốc trước đó đã ban hành lệnh cấm đánh bắt cá trên một số vùng biển, trong đó có những khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Marciel cho hay Washington kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, tránh những hành động khiêu khích trong việc giải quyết các bất đồng về chủ quyền. "Chính sách của Mỹ là không đứng về phía bên nào trong các cuộc tranh chấp về tuyên bố chủ quyền lãnh thổ trên Biển Đông", Marciel khẳng định.Ngoài các tranh chấp ở Biển Đông, hiện Trung Quốc tranh chấp với Nhật Bản về hòn đảo mang tên Điếu Ngư (theo tiếng Hoa) hoặc Senkaku (theo tiếng Nhật).T. Huyền  (theo  AFP )