Rơi xuống hẻm núi 11 ngày vẫn sốngMột phụ nữ 62 tuổi rơi xuống vực trong lúc sang Tây Ban Nha để leo núi. Trong 11 ngày dưới vực bà chỉ uống nước mưa và ăn cỏ dại.
Bà Teresa Bordais và chồng Marcel sống trên bán đảo Brittany (Pháp). Cặp vợ chồng này cùng 12 người khác vượt biên giới sang Tây Ban Nha để du ngoạn dãy núi Pyrenees   (nằm ở khu vực biên giới giữa Pháp và Tây Ban Nha).Ngày 26/6, bà Teresa bị lạc tại Công viên quốc gia Ordesa y Monte Perdido của Tây Ban Nha do đi quá nhanh so với đoàn. Bà quay lại để tìm những người đồng hành thì bị trượt chân và rơi xuống một hẻm núi.Ông Marcel và những người đi cùng đã báo cảnh sát. Lực lượng cứu hộ sử dụng trực thăng để tìm kiếm khắp dãy núi Pyrenees nhưng không thấy nạn nhân nên quyết định ngừng chiến dịch vào tối 7/7. Vài phút trước khi chiến dịch tìm kiếm kết thúc, một trực thăng nhìn thấy chiếc áo sơ mi đỏ của Teresa trên vách đá gần hẻm La Pardina. Nhân viên cứu hộ đu dây xuống vực và họ nhìn thấy bà.“Bà ấy thật may mắn vì vẫn sống sau nhiều ngày chống chọi với gió mạnh và nhiệt độ xuống tới 8 độ C vào ban đêm. Hẻm núi ấy sâu 18 mét. Ở phía trên hẻm có rất nhiều cây nên chúng tôi rất khó quan sát. Chúng tôi phải đưa Teresa lên miệng hẻm bằng một dây thừng vì trực thăng không thể đáp xuống đó”, Pedro Garijo, trưởng nhóm tìm kiếm, kể.Teresa được đưa tới bệnh viện do kiệt sức và mất nhiều nước. Bà nói với nhân viên cứu hộ rằng bà ăn lá cây dại và uống nước mưa trong 11 ngày dưới đáy vực. Để không ăn nhầm lá độc, Teresa chỉ chọn những lá mà chim ăn. Bà nghe thấy tiếng trực thăng ở phía trên nhưng không biết làm cách nào để thu hút sự chú ý của lực lượng cứu hộ.Các bác sĩ dự đoán rằng Teresa sẽ phục hồi nhanh chóng. Họ nói bà chỉ cần một bữa ngon và giấc ngủ sâu. Người phụ nữ khẳng định tai nạn vừa rồi không thể ngăn cản bà thực hiện những chuyến leo núi trong tương lai.Minh Long  (theo  Telegraph )