Chợ Tân Cương nhộn nhịp trở lạiBộ Thương mại Trung Quốc (MOC) hôm qua cho biết, những nhà bán lẻ ở các thành phố như Urumqi, Yili, Kashi tại khu tự trị Tân Cương đã kinh doanh trở lại, sau những ngày bạo loạn đẫm máu làm hàng trăm người chết. MOC khẳng định Tân Cương giờ không thiếu thịt, rau quả và đồ dùng cần thiết. Giá của chúng đã giảm xuống tới mức trước ngày diễn ra bạo động 5/7. Bộ đã cử một nhóm làm việc tới Tân Cương để giúp chính quyền địa phương đảm bảo việc thị trường cung cấp thực phẩm. Tổng cộng 1.500 tấn rau quả được đưa tới thủ phủ Urumqi.Trước đó vào đêm 5/7, những kẻ bạo loạn đã đổ ra đường phố Urumqi gây rối. Lực lượng này phá hoại các siêu thị, cửa hàng và đốt cháy xe buýt và nhiều tòa nhà. Các cơ sở kinh doanh tại đây đóng cửa. Rau quả đội giá lên gấp 2-3 lần lúc trước bạo động.Hải Ninh  (theo  Xinhua )