Phe của thủ tướng Nhật thất thế ở TokyoĐảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Nhật Taro Aso bị đánh bại trong cuộc bầu cử ở Tokyo hôm qua.
Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Nhật Taro Aso bị đánh bại trong cuộc bầu cử ở Tokyo hôm qua.Đảng Dân chủ đối lập (DPJ) giành được 54 ghế so với 38 ghế của LDP trong nghị viện Tokyo. Tổng cộng, liên minh cầm quyền của thủ tướng Nhật, bao gồm LDP và New Komeito, có 61 ghế, thiếu 3 ghế để trở thành phe đa số ở Tokyo. Trước cuộc bầu cử, họ có 70 thành viên trong nghị viện này.Noburetu Ishahara, một quan chức cao cấp của LDP, thừa nhận kết quả này sẽ khiến đảng ông gặp khó khăn trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới. "Chúng tôi lo rằng ảnh hưởng của nó sẽ là rất lớn", ông nói thêm.Thất bại ở Tokyo có thể dẫn tới việc Thủ tướng Taro Aso giải tán Hạ viện trong tuần này. Nó cũng làm gia tăng sức ép khiến ông từ bỏ vị trí lãnh đạo LDP trước tổng tuyển cử.Lãnh đạo đảng DPJ đối lập Yukio Hatoyama cũng kêu gọi Aso giải tán Hạ viện. Báo chí Nhật nhận định ông Aso có thể đưa ra quyết định trên ngay trong ngày mai, để chuẩn bị cho cuộc bầu cử sẽ tiến hành sớm vào đầu tuần tháng 8. Tuy nhiên, giới quan sát cho biết nhiều thành viên trong đảng cầm quyền lo ngại động thái trên sẽ giống như tự sát. Họ muốn Aso từ chức và bầu một lãnh đạo mới.Taro Aso là vị thủ tướng thứ 4 của Nhật kể từ cuộc tổng tuyển cử lần trước. Tỷ lệ ủng hộ ông luôn ở mức thấp, trong khoảng 20%. Đảng LDP của ông đã lãnh đạo Nhật liên tục trong vòng nửa thế kỷ qua, ngoại trừ một thời gian gián đoạn ngắn trong thập niên 90.Phe đối lập tranh cử với lời hứa bỏ chế độ quan liêu trong việc đưa ra các chính sách và tăng phúc lợi xã hội. Tuy nhiên, sự ủng hộ của họ bị giảm nhiều sau các bê bối về hoạt động gây quỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )