Nổ nhà máy hóa chất ở Tân CươngSáng qua, một thùng chứa dầu phát nổ tại nhà máy hóa chất thuộc công ty năng lượng lớn nhất Trung Quốc ở khu tự trị Tân Cương, chỉ một tuần sau vụ bạo loạn tại đây làm hơn 180 người chết.Vụ nổ xảy ra tại nhà máy nằm ở phía đông bắc thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, không gây thiệt hại về người. Các chuyên gia hóa chất cho rằng một lượng dầu nhỏ rò rỉ ra ngoài rồi bốc hơi và gây nổ do nhiệt độ ngoài trời cao.Những cột khói bốc cao từ hiện trường vụ nổ hôm qua và lực lượng cứu hỏa mất khoảng 40 phút để khống chế ngọn lửa. Giới chức địa phương loại trừ khả năng đây là hành động khủng bố. Vụ việc xảy ra chỉ một tuần sau các cuộc bạo loạn tại Urumqi làm 184 người chết và hơn 1.000 người bị thương.Trong khi đó, tình hình ở Tân Cương đã được kiểm soát và nhịp sống cũ đang dần trở lại. Giới chức Trung Quốc khẳng định sẽ "trừng trị nghiêm khắc" những kẻ tổ chức và kích động bạo lực, đồng thời kêu gọi đoàn kết giữa các dân tộc. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã phải cắt ngắn chuyến công du châu Âu và rời hội nghị G8 để trở về Trung Quốc để giải quyết tình hình ở Tân Cương.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )