'Thống đốc Alaska từ chức vì tiền'Con rể hụt của nữ thống đốc Sarah Palin cho rằng bà từ chức để thực hiện những thỏa thuận có trị giá hàng triệu USD. Nhưng luật sư của Palin tuyên bố đó chỉ là sự tưởng tượng của anh chàng. Bristol Palin, con gái của nữ thống đốc Sarah Palin, có con với cậu bạn trai Levi Johnston vào cuối năm ngoái. Tuy nhiên, đám cưới của hai người   bị hủy  hồi đầu năm nay. Johnston, 19 tuổi, sống trong gia đình Palin từ đầu tháng 12/2008 tới hết tuần thứ hai của tháng 1/2009. Người thanh niên này khẳng định anh nghe thấy nữ thống đốc đề cập tới những đề nghị hấp dẫn để kiếm tiền, bao gồm ý tưởng sản xuất một chương trình truyền hình thực tế và viết sách.“Tôi nghĩ cuốn sách là thương vụ lớn, bởi nó có thể đem lại vài triệu USD”, Johnston phát biểu trong một cuộc họp báo tại văn phòng luật sư của anh vào ngày 9/7.Rex Butler, luật sư riêng của Johnston, khẳng định thân chủ của ông nói lên suy nghĩ của bản thân vì nhiều người dân Alaska muốn biết tại sao thống đốc của họ muốn từ chức.Đáp lại, gia đình bà Palin bình luận rằng những lời lẽ của Johnston là vớ vẩn. “Thật thú vị khi biết rằng Johnston chẳng những có khả năng tưởng tượng mà còn biết diễn kịch”, Meghan Stapleton, nữ phát ngôn viên của gia đình Palin, bình luận.Hôm qua Sarah Palin cho hay bà sẽ bước vào vũ đài chính trị quốc gia sau khi từ chức thống đốc bang Alaska vào cuối tháng này.Cựu ứng cử viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa tiết lộ bà sẽ viết một cuốn sách và vận động tranh cử cho những ứng cử viên chính trị. Nữ thống đốc tuyên bố bà sẵn sàng kêu gọi người dân ủng hộ các chính trị gia thuộc đảng Dân chủ nếu họ có cùng quan điểm với bà.“Tôi sẽ đi khắp nước Mỹ với tư cách là đại diện của những ứng cử viên chính trị có niềm tin đúng đắn, bất kể họ thuộc đảng phái nào”, bà nói trong một buổi trả lời phỏng vấn tờ  The Washington Times  hôm qua.Ngày 3/7, Palin thông báo bà sẽ từ chức thống đốc bang Alaska vào ngày 26/7 dù chưa kết thúc nhiệm kỳ. Tuyên bố này gây sốc đối với cả người ủng hộ lẫn phe chỉ trích bà. Nữ thống đốc khẳng định bà đã suy nghĩ nhiều tháng trước khi đưa ra quyết định và sẽ không tái tranh cử vị trí lãnh đạo bang Alaska.Minh Long  (theo  Telegraph )