Thảm kịch liên tiếp tại Ấn Độ làm chết 31 ngườiHai chiếc thuyền bị lật ở phía tây Ấn Độ hôm thứ bảy khiến 26 phụ nữ thiệt mạng. Sau đó vài giờ, một cây cầu sập tại thủ đô New Delhi cướp đi sinh mạng của 5 công nhân.
Vụ lật thuyền xảy ra tối thứ bảy trên sông Wainganga bang Maharashtra. Tất cả hành khách trên thuyền đều là những nông dân nghèo trở về nhà sau một ngày làm việc. Họ hoảng loạn khi nhìn thấy một tia chớp khổng lồ khiến hai chiếc thuyền lật úp.Suresh Sagar, một sĩ quan cảnh sát địa phương, cho biết, lực lượng tìm kiếm cứu sống 6 người, trong đó có 2 lái đò. 8 phụ nữ khác vẫn mất tích. Theo Sagar, hiện cảnh sát chưa biết tại sao hành khách trên đò toàn là phụ nữ. Nhưng ở nhiều bang tại Ấn Độ, phụ nữ là lực lượng lao động chính trên đồng ruộng.Sau đó ít giờ, 5 công nhân thiệt mạng và 13 người khác bị thương nặng sau khi một cây cầu đang trong quá trình xây dựng tại thành phố New Delhi sập xuống vào sớm qua. Ông E.Shreedharan, người phụ trách dự án, cho biết có 2 công nhân thiệt mạng tại chỗ và 3 người tử vong trong bệnh viện.Cây cầu là một phần trong dự án xây dựng hệ thống tàu điện quy mô lớn ở thủ đô của Ấn Độ. Ba làn đường ray trong hệ thống, với tổng chiều dài 75 km, đã hoạt động từ năm 2002. Các phương tiện cơ giới đang khẩn trương dọn dẹp đống đổ nát. Theo Shreedharan, công việc xây dựng sẽ bị hoãn lại ít nhất 3 tháng. Giới chức đang điều tra nguyên nhân sự cố.Minh Long  (theo  AP )