Cảnh sát bù nhìn chống phóng nhanh vượt ẩuLo ngại những chiếc xe phóng nhanh có thể gây tai nạn, người dân tại một làng của Anh quyết định dựng một cảnh sát bù nhìn bên đường.
Hình nộm của làng Crosby-on-Eden, hạt Cumbria được trang bị mũ và quần áo giống trang phục cảnh sát. Ngoài ra trên tay của nó còn có một chai nhựa (để giả dạng camera bắn tốc độ).Nhiều dân làng khẳng định ý tưởng của họ đã thành công, vì phần lớn phương tiện cơ giới giảm tốc độ khi nhìn thấy hình nộm.Sandra McKeane, một phụ nữ 43 tuổi trong làng, nói: “Trong 15 năm qua chúng tôi nhận thấy ô tô và xe máy ngày càng phóng nhanh hơn khi đi qua làng. Chúng tôi sợ tai nạn sẽ xảy ra, vì làng có nhiều trẻ con. Thế rồi có một vị khách tới làng và nói rằng chúng tôi thử dựng hình nộm cảnh sát bên đường xem sao”. Sau đó bà McKeane đã làm hình nộm.David Sowden, một người dân khác, nhận xét: “Nhìn từ xa thì nó khá giống cảnh sát. Nhiều tài xế tỏ ra tức giận hoặc ngạc nhiên khi tới gần và nhận ra đó chỉ là hình nộm”.Crosby-on-Eden không phải là làng duy nhất đặt hình nộm cảnh sát bên đường. Làng Brancaster ở hạt Norfork cũng có ý tưởng như vậy. Tuy nhiên, cảnh sát quyết định tịch thu hình nộm chỉ 4 giờ sau khi nó được dựng lên vì cho rằng nó có thể gây hiểu nhầm đối với người tham gia giao thông.Minh Long  (theo  Telegraph )