Nhà thổ giảm giá cho khách đi xe đạpĐể chống chọi với cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và thu hút khách mới, một nhà chứa ở Đức vừa tung ra chiêu độc: giảm giá cho những khách đến bằng xe đạp.
Thomas Goetz, người quản lý nhà thổ Maison d'envie, cho biết suy thoái kinh tế đang tác động rất mạnh đến ngành công nghiệp cổ xưa nhất thế giới này. "Chúng tôi hy vọng hình thức giảm giá này sẽ hút thêm khách, nó vừa tốt cho kinh doanh lại vừa có lợi cho môi trường, và cả các cô gái nữa", ông nói.Những khách mua hoa đi xe đạp đến Maison d'envie hoặc có thể chứng minh rằng họ đến bằng phương tiện giao thông công cộng sẽ được trừ 7 USD từ mức phí thông thường là 70 USD cho mỗi phiên vui vẻ kéo dài 45 phút."Khoảng 3 đến 5 khách tận dụng chương trình khuyến mại này mỗi ngày và nó cũng giúp giảm tình trạng căng thẳng về chỗ đậu xe ở khu vực đó", Goetz nói.Ngành mại dâm ở Đức được coi là hợp pháp. Nước này có khoảng 400.000 gái bán hoa và kể từ năm 2002, họ bắt đầu có hợp đồng lao động chính thức.Mai Trang  (theo  Reuters )