Phát điên vì máy bay nhà hàng xómCuộc sống yên bình của một cụ bà về hưu tại Anh đột nhiên bị xáo trộn vì nhà hàng xóm xuất hiện chiếc trực thăng cá nhân, thường xuyên cất hạ cánh ngay trên bãi cỏ chỉ cách cửa sổ nhà cụ vài mét.
Cụ bà Pam Pringle từng có những giây phút thư giãn trong khu vườn yên tĩnh tại ngôi nhà ở Blythburgh, hạt Suffolk. Bà mẹ của 4 người con trai chuyển tới cơ ngơi trị giá 400.000 bảng này vào năm 1996. Mọi chuyện diễn ra êm đẹp cho đến tháng 12/2007 thì cuộc sống của cụ bắt đầu bị xáo trộn mạnh.Người hàng xóm của cụ là Peter Nash, một cựu tiếp viên hàng không hãng British Airways, đã cho phép bạn mình là nữ phi công Bo Maggs được đáp chiếc trực thăng hạng nhẹ hai chỗ ngồi Schweizer 269c xuống vườn nhà. Tiếng động ầm ĩ từ cánh quạt trực thăng thổi tung bụi mỗi lần cất hạ cánh làm cuộc sống của cụ bà 79 tuổi hàng xóm bị đảo lộn.Cụ Pringle cho biết, cuộc sống của mình đang bị hủy hoại và tìm cách đưa người láng giềng ra tòa để chấm dứt sự có mặt của chiếc trực thăng nhưng bất thành. Chiếc máy bay gây tiếng động inh tai này xuất hiện trung bình hai lần mỗi tuần, cá biệt có ngày nó cất hoặc hạ cánh tới 4 lần tại bãi cỏ cách cửa sổ phòng bếp nhà cụ Pringle chỉ hơn 30 mét."Đó là một tình trạng khủng khiếp. Thời gian khởi động trước mỗi lần máy bay cất cánh là từ 12 đến 15 phút và nó rất ồn. Tiếng động cứ tăng dần và bạn không thể nói chuyện ở trong nhà lúc đó ngay cả khi đã đóng tất cả các cửa sổ", cụ Pringle bức xúc. Cụ cho biết thêm: "Tôi từng vui thích mỗi khi ra vườn. Nhưng tiếng động và bụi khiến tôi không thể ra đó mỗi lần chiếc trực thăng tới hoặc rời đi".Trong khi đó, nữ phi công Bo Maggs thường lái máy bay từ nhà riêng ở Shere, hạt Surrey tới Blythburgh cách đó hơn 120 km để thăm bạn Peter Nash, hàng xóm cụ Pringle. Cảnh sát từng gợi ý cụ Pringle có thể phát đơn kiện người hàng xóm Peter Nash. Nhưng cuộc điều tra sau đó khẳng định chiếc trực thăng chỉ gây ra tiếng ồn 78,6 decibel, không vượt ngưỡng 80 decibel để có thể đưa Peter Nash ra tòa.Cụ Pringle từng đề nghị phi công Bo Maggs đáp xuống sân bay trực thăng Beccles cách đó 25 phút đi xe. Nhưng người sở hữu máy bay đáp rằng, sẽ thật "ngu ngốc" khi tự lái máy bay tới một điểm nào đó rồi bắt taxi đến nơi tiếp theo. Nữ phi công này đã có gần 20 năm lái trực thăng và đang điều hành một công ty.Trong khi đó, Hiệp hội máy bay trực thăng Anh cho biết, những chiếc trực thăng thực hiện chuyến bay cá nhân có thể cất hạ cánh với số lần không hạn chế tại khu vực được chủ sở hữu đất cho phép.Đình Chính  (theo  Daily Mail )