Máy bay Hàn Quốc gặp sự cố lúc hạ cánhHành khách trên máy bay Boeing 777 của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air hốt hoảng khi đuôi của chiếc phi cơ này chà xát trên đường băng lúc hạ cánh.
Máy bay chở 387 người từ Hàn Quốc tới Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Narita ở Tokyo trong lúc gió to lên tới 60 km/h hôm qua. Một hành khách ngồi ở phần giữa máy bay cho biết cô nghe thấy một âm thanh rất lớn và máy bay như bị xóc lên. "Thế rồi, mọi người trên máy bay đều hét lớn", cô nói.Chiếc phi cơ sau đó cũng về đến nơi đỗ. Đường băng chính ở sân bay Narita đã bị phong tỏa 78 phút để giới chức kiểm tra máy bay. Một nhóm điều tra cũng đang xem xét nguyên nhân và thiệt hại sau tai nạn này.Hồi tháng 3, một chiếc máy bay đâm xuống phi trường Narita khi hạ cánh trong gió lớn. Chiếc phi cơ này bốc cháy, khiến hai phi công thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  AFP )