Trung, Hàn muốn cứu đàm phán về Triều TiênHàn Quốc và Trung Quốc hôm nay thỏa thuận sẽ nỗ lực tái lập đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng từ bỏ đối thoại và tuyên bố sẽ tái khởi động chương trình vũ khí hạt nhân. Đặc sứ của Trung Quốc về vấn đề hạt nhân Vũ Đại Vĩ đã bàn bạc với các quan chức của Hàn Quốc tại Seoul, ông gặp Bộ trưởng Thống nhất Hyun In-Taek trước khi nói chuyện với người đồng nhiệm Wi Sung-Lac.Ông Vũ, đại diện của nước chủ nhà các vòng đàm phán 6 bên, vừa công du một loạt các nước Nga, Mỹ và Nhật.Vòng đàm phán 6 bên, khởi động từ năm 2003, đang đứng trước nguy cơ đổ bể kể từ khi Triều Tiên tuyên bố tẩy chay, sau sự kiện Liên Hợp Quốc lên án nước này thử tên lửa ngày 5/4 (trong đó Bình Nhưỡng nói họ phóng vệ tinh thông tin).Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Moon Tae-Young cho biết các đặc sứ nhất trí rằng cần phải làm sống lại các cuộc đàm phán đa phương. Theo đó, ông Vũ và ông Wi đã thảo luận cách thức thực hiện lệnh trừng phạt của LHQ đối với Triều Tiên sau khi nước nà thử hạt nhân, đồng thời bàn về đề xuất của Hàn Quốc đối với việc đàm phán 5 bên, không có sự hiện diện của Triều Tiên.Mới đây, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak, trong chuyến công du Thụy Điển, cho biết Seoul sẽ cứng rắn với những hành động của Triều Tiên, cho đến khi nào Bình Nhưỡng chấp nhận từ bỏ tham vọng hạt nhân. Ông Lee khẳng định sẽ thực thi các lệnh trừng phạt, và nói rằng Hàn Quốc không thể cố sức bảo vệ Triều Tiên trong khi cộng đồng quốc tế đang hành động để trừng phạt. Lee cho biết đã kêu gọi các nước giúp giảm nhẹ tình trạng thiếu đói lương thực ở Triều Tiên nhưng không được.Tổng thống Hàn Quốc cũng khẳng định lập trường sẵn sàng đối thoại, và nhấn mạnh rằng mục đích của các lệnh trừng phạt là nhằm đưa Triều Tiên trở lại bàn đàm phán.Trong một diễn biến khác, các quan chức Hàn Quốc cho biết những vụ tấn công website chính phủ nước này đã được kiểm soát. Họ chưa tìm ra thủ phạm, nhưng nghi ngờ thủ phạm xuất phát từ Triều Tiên. Một số website của cơ quan chính phủ Mỹ cũng bị tấn công hồi tuần trước.T. Huyền  (theo  AFP )