Cảnh sát bắn chết hai người ở Tân CươngCảnh sát khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, bắn chết hai người và làm bị thương một người ở Urumqi hôm qua, khi ngăn chặn một vụ tấn công. Ba người này dùng dao và gậy gộc tấn công một người đàn ông gần bệnh viện ở Jiefang Nanlu.  Cả bốn đều là người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ.Cảnh sát tuần tra bắn cảnh cáo yêu cầu những kẻ tấn công dừng lại, sau đó nã đạn vào họ khiến hai người chết tại chỗ và người bị thương được đưa đến bệnh viện.Trong khi đó, tình hình tại Tân Cương có vẻ cải thiện sau vụ bạo loạn làm 184 người chết và hơn 1.000 người bị thương. Cảnh tắc đường tái diễn trên đường phố Urumqi hôm qua, các cửa hàng, cửa hiệu nhộn nhịp trở lại.Một người dân Urumqi tên là Hu Wenguang cho biết anh không nghĩ đường phố trở lại đông đúc nhanh đến thế. "Tôi mất 20 phút để lái xe đến chỗ làm, gấp đôi thời gian so với tuần trước".Một phụ nữ tên là Gao nói rằng cô cảm thấy cuộc sống đã trở lại bình thường. "Chuyện tắc đường thật là khó chịu nhưng giờ đây tôi thấy thật mừng vì chứng kiến cảnh này".Quảng trường phía trước thánh đường Id Kah Mosque cũng mở cửa trở lại hôm qua sau một tuần phong tỏa. Người dân địa phương được yêu cầu mang theo giấy tờ tùy thân để cảnh sát có thể kiểm tra bất kỳ khi nào. Họ bị cấm hô khẩu hiệu, treo băng rôn, phát tờ rơi hoặc tụ tập đông người trên phố.Bạo loạn bùng lên tại Urumqi đêm 5/7, khi hàng trăm người cầm dao, gậy, đi đốt ôtô, phá các cửa hàng, tấn công người khác. Hai ngày sau, một đợt bạo lực mới nảy sinh khi hàng trăm người cầm gậy gộc ra đường nhằm trả thù cho những người bị đánh trước đó. Chính quyền đã triển khai cảnh sát và quân đội để lập lại trật tự, bắt giữ 1.400 người để điều tra.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )