Iran dừng tìm kiếm cứu hộ sau động đất làm 450 người chếtIran kết thúc chiến dịch tìm kiếm cứu hộ sau trận động đất làm 450 người chết, cho rằng khó có nạn nhân còn sống sót."Chiến dịch cứu hộ ở phía tây tỉnh Kermanshah đã kết thúc",  Reuters  dẫn lời ông Pir-Hossein Kolivand, người đứng đầu lực lượng cấp cứu y tế Iran, tuyên bố hôm 13/11. Trận động đất mạnh 7,3 độ xảy ra vào cuối tuần trước đã làm ít nhất 450 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương.Lực lượng cứu hộ đã cố gắng tìm kiếm nạn nhân trong các đống đổ nát tại hàng chục ngôi làng. Giới chức Iran khẳng định cơ hội tìm thấy người sống sót là cực kỳ thấp.Các khu vực đồi núi tại tỉnh Kermanshah, Iran, là nơi có nhiều người chết nhất trong trận động đất. Truyền thông Iran đưa tin hàng nghìn người đang phải ở trong lều tạm, nhiều người ngủ ngoài trời vì sợ một trận động đất khác, sau khi đã có 193 dư chấn xảy ra.Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Seyyed Ali Khamenei hôm qua gửi lời chia buồn, đồng thời yêu cầu các cơ quan chính phủ làm hết sức để giúp nạn nhân động đất. Cảnh sát, Vệ binh Cách mạng và các nhóm dân quân đã tới khu vực bị ảnh hưởng vào đêm 12/11. Tổng thống Iran Hassan Rouhani dự kiến thăm vùng bị thiệt hại nặng nhất trong hôm nay.Tử Quỳnh