Trung Quốc đồng ý trừng phạt Triều TiênLần đầu tiên Trung Quốc chấp thuận việc trừng phạt các quan chức trong chính quyền Bình Nhưỡng do họ phớt lờ các nghị quyết cấm thử tên lửa và vũ khí hạt nhân của Liên Hợp Quốc.
Liu Zhenmin, phó đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, tuyên bố Bắc Kinh sẽ ủng hộ lệnh cấm đi lại và các biện pháp phong tỏa tài sản đối với một số trong số 15 quan chức Triều Tiên. Danh sách những quan chức này do Mỹ và các nước phương Tây đưa ra. Ông Liu từ chối nêu tên các quan chức, song nói rằng họ giữ các vị trí cao trong chính quyền Triều Tiên và có liên quan tới chương trình tên lửa và hạt nhân.Việc Trung Quốc đồng ý trừng phạt quan chức và công ty của Triều Tiên tạo điều kiện thuận lợi cho Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết trong tuần này. Nga tán thành trừng phạt Bình Nhưỡng vào tuần trước nên các nước thành viên của Hội đồng Bảo an chỉ còn chờ quyết định của Bắc Kinh.Đại sứ Fazli Corman của Thổ Nhĩ Kỳ, nước nắm vị trí chủ tịch ủy ban thực thi các nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an, cho biết, thỏa thuận chính thức giữa 15 nước thành viên sẽ được thông qua trong vài ngày tới.Hội đồng Bảo an đồng ý phong tỏa tài sản ở nước ngoài của hai công ty và một ngân hàng của Triều Tiên từ tháng 4 năm nay. Cơ quan này cũng cấm việc mua, bán các hàng hóa có thể phục vụ chương trình hạt nhân và tên lửa với Bình Nhưỡng.Vào tháng trước Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do nước này thử hạt nhân vào ngày 25/5 và sau đó bắn thử tên lửa. Nghị quyết cấm các hoạt động tín dụng và chuyển tiền tới Triều Tiên, đồng thời tăng cường việc kiểm tra các tàu chở hàng bị tình nghi chở nguyên liệu có thể phục vụ chương trình sản xuất tên lửa hoặc vũ khí hạt nhân.Minh Long  (theo  Bloomberg )