Vợ Kim Jong-un được trao danh vị 'đệ nhất phu nhân'Triều Tiên nâng cao hình ảnh cho vợ lãnh đạo Kim Jong-un khi gọi bà là "đệ nhất phu nhân đáng kính" và giới thiệu nhiều hoạt động cộng đồng hơn.Bà Ri Sol-ju, vợ ông Kim Jong-un, hôm 14/4 dự một buổi biểu diễn của đoàn múa ballet Trung Quốc cùng các quan chức đảng Lao động Triều Tiên. Ông Kim Jong-un không có mặt trong sự kiện này, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin.Trong bản tin,  KCNA  dùng từ "đệ nhất phu nhân đáng kính" Ri Sol-ju. Lần cuối cùng truyền thông nhà nước Triều Tiên dùng cụm từ "đệ nhất phu nhân đáng kính" là vào năm 1974, khi nhắc đến bà Kim Song-ae, vợ cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Ngoài bà Ri, một số quan chức cấp cao khác cũng tham dự buổi diễn, như ông Choe Ryong-hae, trợ lý thân tín của ông Kim Jong-un, Kim Yong-chol, người đứng đầu cơ quan tình báo Triều Tiên, và bà Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Triều Tiên."Bà Ri Sol-ju đóng vai trò thích hợp trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong-un như lãnh đạo của một quốc gia bình thường. Cách gọi này sẽ mặc định vai trò đệ nhất phu nhân của bà Ri trong các hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc và Mỹ sắp tới", một nhà nghiên cứu nhận định.Bà Ri Sol-ju được truyền thông nhà nước Triều Tiên xác nhận là vợ ông Kim Jong-un vào năm 2012. Bà từng vài lần xuất hiện trước công chúng nhưng bắt đầu gây chú ý khi cùng ông Kim tới thăm Trung Quốc hồi tháng 3. Tình báo Hàn Quốc cho rằng bà Ri hiện 28 tuổi và đã sinh ba con, tuy nhiên, Triều Tiên chưa bao giờ xác nhận những thông tin trên.Triều Tiên hôm 13/4 đón 200 thành viên phái đoàn Trung Quốc do ông Tống Đào, trưởng ban liên lạc đối ngoại trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, dẫn đầu, tới Bình Nhưỡng để dự lễ kỷ niệm 106 năm ngày sinh cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành.Huyền Lê