Trí thức Hàn Quốc bí mật kiếm việc chân tayMang chiếc sơ mi trắng muốt và điện thoại di động bóng loáng, Lee Chang-shik có vẻ ngoài xứng với chức danh quản lý ở một công ty bất động sản - vị trí mà anh từng giữ cho đến khi cơn bão tài chính quét qua năm ngoái.
Lee vẫn nói với bạn bè và gia đình rằng anh đang làm quản lý ở đó. Nhưng thực ra, anh đang sống một cuộc sống bí mật. Kể từ khi hãng phá sản năm ngoái, Lee tìm đến một làng chài xa xôi, làm công việc được trả mức lương cao nhất anh có thể kiếm được: bạn chài trên một chiếc thuyền câu cua."Tất nhiên tôi không điền nghề bắt cua vào CV", chàng thanh niên 33 tuổi đang trên con đường dài 5 giờ lái xe về Seoul tìm việc văn phòng, nói, "Công việc đó làm tổn thương lòng tự trọng của tôi".Những câu chuyện khó khăn thời khủng hoảng đương nhiên là không thiếu ở khắp mọi nơi, nhưng ở Hàn Quốc, khủng hoảng có tác động rất lớn bởi đây từng là nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất nhờ dựa vào xuất khẩu. Nơi đây, những người "cổ cồn trắng" ngày càng tham gia nhiều vào những công việc lao động chân tay, từ làm nông, đánh cá đến quét dọn nhà vệ sinh công cộng. Họ thường phải cố che giấu thân phận mới của mình.Lee kể rằng anh thường cẩn thận tránh chủ đề việc làm khi nói chuyện điện thoại với bạn bè và cha mẹ, thường từ chối các cuộc hẹn gặp với lý do anh quá bận. Nói chuyện với phóng viên, Lee rất không muốn để lộ tên, và chỉ đồng ý tiết lộ nếu bài báo không xuất hiện bằng tiếng Hàn.Một "cổ cồn trắng" khác, cùng làm việc trên tàu bắt cua với Lee, cho biết anh không thể kể cho cha mẹ và bạn bè, kể cả vợ, về công việc hiện tại. Anh chỉ liên lạc với cô qua email kể từ khi đến làng chài. Một người cùng cảnh khác thì nói với bố mẹ rằng anh đang ở Nhật.Trong một xã hội đầy cạnh tranh và trọng địa vị như ở Hàn Quốc, những người này cảm thấy cực kỳ xấu hổ khi phải làm các công việc chân tay. Một số cảm thấy cực kỳ tội lỗi khi đi làm những việc "thô phàm" như thế sau bao năm tốn tiền học đại học hay cao đẳng. Một số thanh niên trẻ tuổi, lớn lên khi Hàn Quốc đã thịnh vượng, cho rằng công việc chân tay là của quá khứ, của thời xa xôi khi cha mẹ ông bà họ còn vất vả lam lũ."Giờ đây, nhiều người Hàn Quốc nghĩ họ phải có quyền làm những công việc nhẹ nhàng", Lee Byung-hee, chuyên viên kinh tế cấp cao thuộc Viện Lao động Hàn Quốc, nói. "Nhưng mong đợi của họ vấp phải thực tế đen tối khắc nghiệt hiện nay, khi nhiều người không có cách nào khác ngoài làm việc chân tay".Các chuyên gia về lao động cho hay ngày càng có nhiều người lao động trí óc chuyển sang chân tay, khi Hàn Quốc ngày càng lún sâu vào tình trạng thất nghiệp cao nhất kể từ khủng hoảng tài chính năm 1997. Theo Cơ quan Thống kê Quốc gia, tỷ lệ thất nghiệp hiện tăng lên 3,8% - một mức được đánh giá là cao ở cường quốc kinh tế châu Á này.Phần lớn những người thất nghiệp có thể dựa vào sự hỗ trợ kinh tế truyền thống, như nhờ gia đình. Nhiều người khác vẫn có thể tìm được việc trong một nền kinh tế thịnh vượng, nơi những thành phố không bao giờ tắt ánh đèn như Seoul tạo ra vô khối cơ hội.Jeong Seung-beom là chủ một công ty chuyên tuyển lao động làm nghề cá. Ông cho biết năm nay là thời gian bận rộn nhất, bận hơn cả thời 1997, khi nhiều "cổ cồn trắng" lũ lượt kéo đến văn phòng của ông. Mỗi tháng, ông tuyển được 80 người - gấp 4 lần so với năm ngoái, hầu hết là nhân viên văn phòng bị sa thải hoặc sinh viên đại học không đủ tiền đóng học phí. Nhiều người mới lơ ngơ chưa chuẩn bị đầy đủ cho công việc chân tay nặng nhọc, và ông vẫn phải cố dọa họ trong khoảng thời gian hướng nghiệp.Một buổi sáng trong văn phòng chật ních những người của Jeong, một nhóm 6 "ngư dân" mới, trong đó có anh Lee - cựu quản lý của công ty địa ốc ở trên - được chuẩn bị tinh thần để đến Kunghang, điểm cực tây nam của Hàn Quốc.Jeong nói với họ rằng họ có thể phát ốm vì say sóng, nhớ nhà, thậm chí bị thương hoặc mất mạng trên chuyến hải hành bắt cua. Họ phải làm việc 14 giờ mỗi ngày trên biển. Khi ông dừng lời, một anh chàng tuổi đôi mươi hỏi anh có được về nhà vào ngày nghỉ hay không."Cua làm gì có ngày nghỉ", Jeong nạt nộ.Nhưng cả 6 không nản lòng, họ đi Kunghang ngay hôm đó.Cựu quản lý địa ốc Lee nói anh quyết định đi bắt cua bởi thu nhập cao, 1.700 USD mỗi tháng, nhiều hơn hẳn nếu đi lau dọn bàn ở Seoul. Ngành ngư nghiệp thiếu lao động bởi trong thời kinh tế tốt đẹp, người Hàn Quốc thường cho rằng công việc chân tay bẩn thỉu và nặng nhọc, khiến các tàu thuyền thiếu lao động, phải nhập khẩu từ nước ngoài, dẫn đến lương nhân công cao.Na Deuk-won, chủ một trường dạy kỳ lưng ở Seoul cho biết số lượng học viên năm nay tăng 50%, bởi bỗng nhiên có một lượng lớn sinh viên và nhân viên văn phòng muốn kiếm việc trong các nhà tắm công cộng. "Ngay cả trong khủng hoảng, người ta vẫn muốn được kỳ lưng", ông Na nói.Một học viên tên là Hyun Sung-chul, 48 tuổi, cho biết ông từng là quản đốc xây dựng, quản lý 50 nhân công trước khi mất việc hồi tháng 1. Lúc đầu, ông giấu không cho vợ và bạn bè biết mình đã đổi việc, nhưng sau đó, ông thú nhận và ngạc nhiên thấy nhiều người bạn cũng quan tâm đến việc kỳ lưng."Bạn tôi bảo 'Hãy hướng dẫn tôi nếu tôi cũng bị thôi việc nhé", Hyung kể. "Theo tôi, người ta chỉ tìm đến việc này khi đời sống bị đe dọa".Tại Kunghang xa xôi, nhiều lính mới trong nghề bắt cua tỏ vẻ đau khổ vì quyết định của mình. "Việc này thật là bẩn thỉu, cái mùi này khiến tôi phát nôn", anh Kwak Jung-ho, 33 tuổi, từng quản lý một cửa hàng điện thoại di động ở Seoul bị đóng cửa đầu năm nay, than thở. Vừa nói, Kwak vừa gỡ những con cua chết ra khỏi lưới."Nếu bố mẹ tôi biết những gì tôi đang làm, họ sẽ xót ruột lắm".T. Huyền  (theo  NYT )Bạn nghĩ gì về câu chuyện này, click vào dòng dưới đây để cho biết ý kiến nhé.