Nga ‘tự bắn rơi máy bay' tại GruziaMột báo cáo mới công bố trên tạp chí quân sự Nga cho biết, một nửa trong số các máy bay Nga bị mất trong cuộc xung đột với Gruzia tháng 8 năm ngoái là do hỏa lực của chính các đơn vị Nga bắn nhầm.
Bài báo trên tạp chí  Moscow Defence Brief  cho biết, trên thực tế Nga bị mất số lượng máy bay lớn hơn so với thông báo chính thức. Không quân Nga trước đó luôn khẳng định họ chỉ mất 4 chiếc máy bay trong cuộc chiến tranh kéo dài 5 ngày hồi năm ngoái. Còn nguồn tin này cho rằng số máy bay Nga bị rơi là 6 chiếc và một nửa là do trúng “hỏa lực thân thiện” từ chính quân Nga.Bài viết là sản phẩm của Trung tâm phân tích chiến lược và công nghệ (CAST) rất có uy tín đóng trụ sở tại Matxcơva. Bên cạnh việc cung cấp các thông tin chi tiết về tổn thất máy bay của không quân Nga như thời gian, địa điểm và tên phi công, bài báo còn chỉ trích gay gắt các lực lượng Nga trong cuộc chiến chớp nhoáng với nước láng giềng có lực lượng quân sự yếu hơn.CAST cho rằng sự thiếu hiệp đồng chiến đấu giữa hai binh chủng lục quân và không quân của Nga, dẫn đến việc họ tiến hành những chiến dịch hoàn toàn riêng rẽ với nhau khi tác chiến với quân Gruzia. Quân đội Nga dễ dàng chiếm thế áp đảo trước Gruzia trong cuộc chiến ngắn ngày. Nhưng các tổn thất Nga hứng chịu khiến các nhà phân tích của CAST đặt câu hỏi về việc quân Nga sẽ chiến đấu ra sao nếu gặp một đối thủ mạnh, được trang bị và huấn luyện tốt hơn.Cuộc chiến Nga - Gruzia bùng nổ đêm 7/8/2008, sau khi quân Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm vùng đất ly khai Nam Ossetia. Một ngày sau, Matxcơva quyết định động binh đáp trả vì có các binh sĩ hòa bình Nga và thường dân mang quốc tịch Nga thiệt mạng ở Nam Ossetia.Sau đó Nga nhanh chóng đẩy lui quân Gruzia khỏi Nam Ossetia và tiến sâu vào lãnh thổ nước láng giềng. Cuộc chiến cũng lan tới vùng đất ly khai khác của Gruzia là Abkhazia. Tới ngày 12/8, Nga ngừng chiến dịch vì cho rằng Gruzia “đã bị trừng phạt đích đáng”. Sang ngày hôm sau cả Nga và Gruzia đồng ý với kế hoạch ngừng bắn do Pháp đề xuất.Đình Chính  (theo  BBC )