Cựu phó tổng thống Mỹ nói Trump công kích Kim Jong-un là sai lầmCựu phó tổng thống Mỹ Biden cho rằng những bình luận gần đây của ông Trump về nhà lãnh đạo Triều Tiên là "sai lầm lớn"."Quan điểm của các nhà lãnh đạo có sức ảnh hưởng. Tôi nghĩ đó là một sai lầm lớn và không tương xứng với vị thế", cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden trả lời phỏng vấn  NBC  ngày 13/11.Bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước đăng trên Twitter rằng ông bị nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chê "già"."Tại sao Kim Jong-un lại bôi xấu tôi bằng cách chê tôi già, trong khi tôi không bao giờ chê anh ta thấp và béo?", ông Trump viết. "Tôi rất cố gắng để trở thành bạn của anh ta, điều này có thể trở thành hiện thực vào một ngày nào đó".Hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên bắt đầu đấu khẩu, công kích lẫn nhau, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa tầm xa hồi tháng 7 và thử hạt nhân lần 6 đầu tháng 9."Chúng ta được thán phục không chỉ bởi cách thể hiện quyền lực mà còn từ hình ảnh bản thân", ông Biden nói. "Cách chúng ta trao đổi, nói chuyện đều quan trọng".Ông Biden để ngỏ khả năng tham gia tranh cử tổng thống Mỹ năm 2020 nhưng "không chắc đây là điều phù hợp" với ông. Ông dự kiến công bố cuốn hồi ký mới trong hôm nay. Nội dung cuốn sách tập trung vào cái chết vì ung thư não của con trai ông, Beau Biden, năm 2015.Như Tâm