Trung Quốc bồi thường cho nạn nhân ở Tân CươngChính phủ Trung Quốc sẽ chi 14 triệu USD bồi thường cho nạn nhân trong cuộc bạo loạn tại tỉnh Tân Cương. Người đứng đầu chính quyền Tân Cương Jerla Isamudin cho hay 156 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương sau các vụ bạo loạn hôm 5/7. Những nạn nhân trong cuộc bạo động sẽ sớm được bồi thường, với tổng số tiền lên tới 14 triệu USD."Hơn 100 người chết trong bạo loạn đã được xác định danh tính", Isamudin cho biết thêm.Dù lệnh giới nghiêm vào ban đêm ở Urumqi, thủ phủ Tân Cương, đã được dỡ bỏ, giao thông vẫn bị hạn chế trên một số con phố lớn. Cảnh sát có vũ trang đứng gác hoặc tuần tra, xe bọc thép hiện diện trên phố và trực thăng lượn trên bầu trời.Dân chúng tại Urumqi bắt đầu ra đường phố trở lại từ hôm qua, song giới quan sát nhận thấy giao thông vào buổi sáng không mấy nhộn nhịp và ít xe buýt đi lại. Thành phố này có khoảng 1.000 xe buýt. 190 trong số này đã bị những kẻ bạo loạn đốt.Trong khi đó, sân bay Urumqi đông đúc người muốn rời đi. Những du khách không muốn mua vé thì đổ tới khách sạn gần phi trường. "Chúng tôi lo rằng Tân Cương không còn an toàn nữa", một hành khách giấu tên cho biết.Đường phố Urumqi vẫn xảy ra một số cuộc đụng độ nhỏ. Một vài nhà hàng và siêu thị đã mở cửa hôm qua song phần lớn vẫn đóng kín. Nhiều bà nội trợ vội vàng đi mua thêm rau quả với giá đắt hơn gấp 2-3 lần bình thường. Trong một khu chợ trên phố, 50 cảnh sát tuần tra đi lại. Ít nhất một phần ba các ki ốt ở đây không còn đồ.Hải Ninh  (theo  China Daily )