Website chính phủ Mỹ, Hàn Quốc bị tấn côngÍt nhất 26 trang web của Hàn Quốc và Mỹ, bao gồm website Nhà Trắng, bị hacker tấn công từ chối dịch vụ trong những ngày gần đây.
Tình báo ở Seoul ngờ rằng Triều Tiên có thể đứng đằng sau việc này.Những cuộc tấn công bắt đầu từ ngày Quốc khánh Mỹ 4/7, trùng với thời điểm Triều Tiên bắn 7 quả tên lửa.Trang web của Nhà Trắng, Lầu Năm Góc, Bộ Ngoại giao, Thương mại, Giao thông, website của NASDAQ bị tấn công. Tuy nhiên, các vụ xâm nhập không ảnh hưởng gì tới hoạt động hàng ngày của những website.Trong khi đó, trang web của Văn phòng tổng thống Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng và Quốc hội cũng bị tấn công dồn dập. Tuy vậy, hacker không cài phần mềm nguy hiểm nhằm thu thập thông tin.Cơ quan tình báo quốc gia của Hàn Quốc cho rằng một tổ chức, thậm chí là một quốc gia, đứng đằng sau những hành động này. Báo chí Hàn Quốc dẫn lời quan chức chính phủ, cho biết Triều Tiên hoặc những tổ chức ủng hộ Triều Tiên tấn công 26 trang web của Hàn Quốc và Mỹ. Dù vậy, giới chức Mỹ cho biết còn quá sớm để nói bên nào đứng đằng sau vụ việc.Rodger Baker, giám đốc cơ quan nghiên cứu về Đông Á, cho biết thời điểm của các vụ tấn công này khiến người ta nghi ngờ Triều Tiên vì nó diễn ra vào ngày Quốc khánh của Mỹ và Bình Nhưỡng thử tên lửa.Tim Stevens, một chuyên gia công nghệ ở London, hành động này chỉ mang tính tượng trưng vì chúng không gây hại nghiêm trọng tới các website và thị trường chứng khoán cũng đóng cửa vào lúc đó. Tấn công từ chối dịch vụ được thực hiện nhằm gây gián đoạn dịch vụ hơn là thu thập thông tin từ trang web.Hải Ninh  (theo  Reuters )