Động đất dữ dội ở Vân NamCơn địa chấn mạnh 6 độ Richter khiến hơn 300 người bị thương và làm 10.000 ngôi nhà ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, sụp đổ tối qua.
Động đất xảy ra lúc 19h19 tại tỉnh miền tây nam Trung Quốc, ở độ sâu 10 km, kéo theo 8 cơn dư chấn nhỏ. Hơn 300 người bị thương sau vụ việc này. Tất cả nạn nhân đều đang được điều trị ở bệnh viện.Hơn 300 binh sĩ và hàng trăm cảnh sát đã được điều động tới vùng bị ảnh hưởng. 4.500 lều, 3.000 chiếc chăn màn, thuốc men, đồ ăn và các đồ cứu trợ khác cũng được đưa tới nơi bị ảnh hưởng.Vân Nam nằm trên địa hình đồi núi ở phía tây nam Trung Quốc, là nơi thường xuyên xảy ra động đất. Năm 1988, một trận động đất ở Vân Nam mạnh tới 7,1 độ Richter đã khiến ít nhất 722 người thiệt mạng.Tỉnh này cũng giáp với Tứ Xuyên, nơi một năm trước xảy ra   trận động đất  kinh hoàng khiến hơn 68.000 người thiệt mạng và 18.000 người mất tích. Hơn 15 triệu người trở thành vô gia cư vì thảm họa này.Hải Ninh  (theo  China Daily, CNN )