Nhà ngoại giao bị bắt gặp đi chơi gáiMột nhân viên ngoại giao của Anh ở Nga đã từ chức sau khi bị quay phim cảnh ông vui vẻ cùng hai cô gái bán hoa tóc vàng.
Đoạn băng cho thấy nhà ngoại giao James Hudson, 37 tuổi, mặc quần áo ngủ và hôn hai cô gái trong trang phục bán khỏa thân khi cùng uống champagne trong một nhà chứa.Một trong hai cô gái tóc vàng này hỏi Hudson bằng thứ tiếng Anh rất nặng: "Anh có thích thế không?". Trong một đoạn khác, một cô không mặc gì trên người và vui vẻ với Hudson trên giường.Đoạn phim dài hơn 4 phút được cho là quay tại nhà chứa ở thành phố Ekaterinberg, nơi Hudson làm phó lãnh sự, đã được đăng trên một trang báo trực tuyến địa phương với tiêu đề "Các cuộc phiêu lưu của ông Hudson tại Nga".Một nguồn tin an ninh của Anh cho rằng cơ quan tình báo Nga FSB có thể đã ghi lại những cảnh này để làm xấu mặt Anh.Hundson bắt đầu làm cho Bộ Ngoại giao Anh từ năm 1994 và từng làm việc tại Sarajevo, Havana và Budapest. Ông đã kết hôn năm 1996, có một con trai nhưng sau đó ly dị.Mai Trang  (theo  Telegraph )