Việt-Nga đối thoại chiến lượcNgày 9/7, cuộc đối thoại chiến lược ngoại giao, quốc phòng, an ninh giữa Việt Nam và Nga diễn ra tại Mátxcơva.
Hai bên đã trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, đặc biệt khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu; các thách thức đối với an ninh của Việt Nam và Nga; quan hệ đối ngoại của Việt Nam và Nga. Hai bên cũng thảo luận các vấn đề hợp tác song phương, đẩy mạnh quan hệ kinh tế - thương mại và đầu tư; tăng cường phối hợp hành động giữa hai nước tại Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế khác, đặc biệt trong các cơ chế liên kết khu vực.Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu, phía Nga do Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Andrey Denisov dẫn đầu. Đây là sự kiện được tiến hành hàng năm theo thỏa thuận cấp cao đạt được giữa hai bên trong chuyến thăm chính thức tới Nga của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 9/2007.Việt Nam và Nga thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2001, trong dịp tổng thống Vladimir Putin lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam.(TTXVN)