Hai phóng viên Mỹ không phải vào trại lao độngTriều Tiên không đưa hai phóng viên người Mỹ vào trại cải tạo lao động, dường như là để chuẩn bị cho khả năng đàm phán với Washington về việc trao trả họ.
Thông tin này được một học giả Hàn Quốc vừa tới Bình Nhưỡng cho biết và đăng trên báo chí nước này hôm nay.Laura Ling và Euna Lee, hai phóng viên làm việc cho kênh truyền hình của cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore, được giữ trong một nhà khách, chứ không phải đến trại cải tạo như án mà tòa Triều Tiên đã tuyên, giáo sư Han Park, đại học Georgia cho hay."Tôi nghe các quan chức Triều Tiên nói rằng các nhà báo Mỹ vẫn khỏe và đang ở một nhà khách ở Bình Nhưỡng", Park phát biểu. Ông Park mới từ Triều Tiên về Hàn Quốc hôm qua.Hai phóng viên Ling và Lee bị bắt ở một địa điểm gần biên giới Triều Tiên - Trung Quốc, và bị tuyên 12 năm cải tạo lao động vì tội xâm nhập Triều Tiên trái phép và "có hành động thù địch".Park cho hay phía Bình Nhưỡng tức giận vì hai nữ phóng viên này định làm một chương trình có nội dung chỉ trích Triều Tiên. Còn người thu xếp cho hai cô đến khu vực biên giới thì cho biết các cô định phỏng vấn phụ nữ và trẻ em đã trốn khỏi Triều Tiên. Ông Park nhận định vấn đề có thể được giải quyết."Động thái của Triều Tiên - không thực hiện án đã tuyên - cho thấy họ có thể thả các phóng viên thông qua đối thoại với Mỹ, và có thể trả tự do sớm, tùy thuộc vào thái độ của phía Mỹ", Park nhận định.Việc bắt và xét xử hai phóng viên diễn ra trong bối cảnh căng thẳng lên cao ở bán đảo Triều Tiên. Mỹ và các đồng minh đang kêu gọi thực hiện nghiêm lệnh trừng phạt của LHQ đối với Bình Nhưỡng vì đã phóng một loạt tên lửa và thử vũ khí hạt nhân.T. Huyền  (theo  AP )