VN yêu cầu Trung Quốc bồi thường ngư dân bị bắtNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng chiều nay cho biết, Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu Trung Quốc thả vô điều kiện và bồi thường các ngư dân và tàu cá Việt Nam, do họ bị phía Trung Quốc bắt khi đang đánh cá trên vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam.Ông Lê Dũng cho biết thêm: "Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc phải bồi thường thiệt hại đối với sức khỏe và tài sản của ngư dân bị bắt, sớm thông báo về tình hình và kết quả giải quyết vụ việc này cho Việt Nam theo đúng quy định của hiệp định lãnh sự được ký kết giữa hai nước. Phía Trung Quốc đã ghi nhận yêu cầu của Việt Nam và vụ việc đang được giải quyết thông qua con đường ngoại giao".Trước đó ngày 21/6, lực lượng tuần tra Trung Quốc bắt 3 tàu cá gồm 37 ngư dân tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam, khi họ đang hành nghề đánh cá bình thường tại khu vực vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Việt Nam khẳng định hành động này của Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội hôm 22/6, trong đó yêu cầu phía Trung Quốc thả ngay số ngư dân và tàu cá nói trên. Tới ngày 25/6, 25 ngư dân đã về đến Việt Nam an toàn, trong khi 12 người và 2 tàu cá tiếp tục bị Trung Quốc giam giữ.Ông Dương Văn Thọ, chủ tàu được Trung Quốc thả về từ Hoàng Sa kể với  VnExpress.net  rằng, tàu của ông cùng hai tàu bạn đang trên đường chạy tìm nơi trú bão số 2 ở ngoài khơi cách đảo Linh Côn 15 hải lý về phía Đông, thuộc quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam, thì bị tàu kiểm ngư Trung Quốc áp sát.Tàu Trung Quốc đã áp tải đưa 3 tàu và 37 ngư dân Việt Nam về đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa. Theo lời ông Thọ, phía Trung Quốc đã đưa ra ba quyết định xử phạt, ép ba thuyền trưởng của ba tàu lăn tay, chịu mức phạt tiền tổng cộng 210.000 nhân dân tệ (tương đương 540 triệu đồng) vì "xâm phạm lãnh hải Trung Quốc". Sau khi tiến hành lăn tay, tàu của ông Thọ may mắn được thả về cùng 25 ngư dân, còn 12 người vẫn bị bắt giữ.Đình Chính