Tổng thống Pháp đặt tên vợ cho chuyên cơChiếc máy bay mới trị giá 80 triệu USD của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ mang tên "Carla One" theo tên vợ ông, một cựu người mẫu và ca sĩ.
Chiếc máy bay mới trị giá 80 triệu USD của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ mang tên "Carla One" theo tên vợ ông, một cựu người mẫu và ca sĩ.Sarkozy đặt mua hàng loạt phi cơ với tổng trị giá gần 400 triệu USD, trong đó có chiếc Dassault Falcon 7X của Airbus to hơn của bất kỳ nhà lãnh đạo châu Âu nào và hai chiếc nhỏ hơn để phù hợp cho các chuyến đi ngắn.Chiếc Dassault Falcon 7X có tầm bay gần 10.000 km chuẩn bị được giao. Trên thân máy bay sẽ là dòng chữ "Carla One" được sơn bằng tay."Đây là một chiếc máy bay rất đẹp và dĩ nhiên nó sẽ được đặt tên chính thức bằng tên của phu nhân tổng thống", một nguồn tin tại căn cứ không quân Villacoublay nơi chiếc phi cơ đang được cất giữ, tiết lộ.Khi Sarkozy và Carla kết hôn hồi năm ngoái, ông chủ điện Elysee tuyên bố cựu siêu mẫu này sẽ được di chuyển đến khắp nơi trên thế giới bằng phương tiện hàng không tốt nhất.Chiếc Falcon nói trên có ghế bọc da thật và bàn làm bằng gỗ tếch với các màu chủ đạo là đỏ, trắng và xanh. Trên đó sẽ có bàn làm việc cho Sarkozy và thư ký, một phòng họp cho 12 chỗ, phòng ngủ và phòng tắm riêng.Chiếc Falcon này sẽ to hơn phi cơ của bất kỳ nhà lãnh đạo châu Âu nào nhưng nhỏ hơn chiếc Boeing 747-200 mang tên Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )