Triều Tiên cảnh báo tàu sân bay Mỹ làm tăng nguy cơ chiến tranhTriều Tiên cho rằng Mỹ triển khai ba tàu sân bay tập trận chung với Hàn Quốc làm gia tăng căng thẳng, có thể dẫn tới chiến tranh hạt nhân.Hàn Quốc và Mỹ ngày 11/11 bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung với sự tham gia của ba tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan, USS Nimitz và USS Theodore Roosevelt. Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam mô tả đây là "tình huống tồi tệ nhất xuất hiện trên và quanh bán đảo Triều Tiên".Đợt triển khai ba tàu sân bay Mỹ đầu tiên kể từ năm 2007 này "khiến khó có thể dự đoán khi nào xảy ra chiến tranh hạt nhân do các thiết bị chiến tranh của Mỹ" đang vào "tư thế tấn công", Đại sứ Ja cho biết trong thư gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 13/11,  AFP  đưa tin.Cuộc tập trận Mỹ - Hàn, dài 4 ngày, còn có sự tham gia của 7 tàu Hàn Quốc, trong đó có ba tàu khu trục.Theo ông Ja, Mỹ đã tái kích hoạt việc cho oanh tạc cơ chiến lược B-52 xuất kích suốt ngày đêm, các máy bay ném bom B-1B và B-2 thường xuyên bay trên không phận Hàn Quốc."Những cuộc tập trận chiến tranh hạt nhân quy mô lớn và hành động tống tiền... cho thấy lựa chọn của chúng tôi là đúng đắn. Chúng tôi nên tiếp tục đi theo con đường này đến cùng", ông Ja viết.Triều Tiên gần đây thử hạt nhân lần 6 và phóng thử hàng loạt tên lửa, trong đó có tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Đáp trả, Mỹ thúc đẩy Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt cứng rắn với Triều Tiên như cấm xuất khẩu, chặn nguồn tiền Bình Nhưỡng có thể dùng để phát triển hạt nhân.Đại sứ Ja cáo buộc Hội đồng Bảo an "nhắm mắt làm ngơ cuộc tập trận chiến tranh hạt nhân của Mỹ, quốc gia muốn mang đến thảm họa kinh hoàng cho loài người".Như Tâm