Hàng trăm nghìn dân Trung Quốc bỏ nhà vì động đấtGiới chức Trung Quốc cho hay hơn 400.000 nghìn người dân tại tỉnh Vân Nam phải sơ tán hoặc tìm chỗ ở mới sau khi cơn địa chấn phá hủy hàng chục nghìn ngôi nhà.Cơn địa chấn 6 độ Richter xảy ra tại Vân Nam vào 19h19 tối 9/7, khiến một người chết và 325 người khác bị thương. 18.000 ngôi nhà sụp đổ và 75.000 ngôi nhà khác bị hư hại. 9 dư chấn đã xảy ra sau trận động đất, trong đó có dư chấn mạnh 5,2 độ Richter.Sở Nội vụ của tỉnh đã phân phát được 4.500 lều, 3.000 màn và nhiều đồ cứu trợ khác. Hơn 1.000 cảnh sát và binh sĩ được điều động tới khu vực động đất.Giới chức cho biết, động đất làm đảo lộn cuộc sống của 1,26 triệu người. Thiệt hại của nó lên tới 2,5 tỷ nhân dân tệ (365,9 triệu USD). Chủ tịch tỉnh Vân Nam quyết định chi 20 triệu nhân dân tệ để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi động đất.Vân Nam nằm trên địa hình đồi núi ở phía tây nam Trung Quốc và là tỉnh thường xuyên có động đất. Vào năm 1988, một trận động đất 7,1 độ Richter đã giết chết 930 người tại đây. Hơn 15.000 người thiệt mạng sau khi một cơn địa chấn 7,7 độ Richter làm rung chuyển Vân Nam vào năm 1970.Minh Long  (theo  Xinhua )