Tàu Triều Tiên trở về cảngCon tàu chở hàng Kang Nam I của Bình Nhưỡng bị hải quân Mỹ nghi chở vũ khí cấm đã trở về cảng Triều Tiên hôm qua. Phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc Won Tae-Jae cho biết, con tàu sẽ về cảng vào cuối ngày hôm nay. Kang Nam I rời Triều Tiên hôm 17/6 và theo lịch trình sẽ đến Myanmar. Tuy nhiên, nó đổi hướng sau khi bị tàu chiến Mỹ theo sát từ ngoài khơi Trung Quốc. Đây là tàu đầu tiên của Triều Tiên bị theo dõi theo lệnh cấm vận mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Căng thẳng trong khu vực lên cao sau vụ Bình Nhưỡng thử hạt nhân hôm 25/5. Nước này còn liên tiếp thử tên lửa sau đó. Cộng đồng quốc tế đáp trả bằng nghị quyết của Liên Hợp Quốc thắt chặt trừng phạt, trong đó cho phép kiểm tra bằng đường không, đường biển và đường bộ đến và đi từ Triều Tiên để tìm vũ khí bị cấm.Bình Nhưỡng phản ứng gay gắt động thái đó và tuyên bố sẽ phát triển thêm bom hạt nhân và sẽ coi bất cứ sự can thiệp kiểm tra tàu thuyền nào của họ là hành động tuyên chiến.Triều Tiên còn khẳng định chính sách ưu tiên hàng đầu cho quân đội khiến họ có đủ khả năng tấn công đối phương bằng những đòn chí tử. Tuyên bố được đưa ra sau khi Triều Tiên phóng 7 quả tên lửa tầm ngắn xuống biển Nhật Bản trong một ngày, bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế.Ngọc Sơn  (theo  AFP )