Bố bắt con làm nô lệ tình dụcMột người đàn ông Nam Phi đã giữ con gái ruột làm nô lệ tình dục sau khi cô bé đến thăm hắn ta lần đầu tiên.Người đàn ông 53 tuổi được biết đến bằng cái tên "Heinz" bị cáo buộc cưỡng bức cô con gái ruột 18 tuổi Sandra ba lần mỗi ngày suốt hai tháng liền. Cô bé chưa từng gặp cha và đã từ Đức đến Nam Phi thăm Heinz sau khi lần tìm ra hắn ta từ Internet. Mẹ của Sandra cho biết cô rất mong mỏi được gặp cha ruột.Heinz đã nhốt Sanda trong căn nhà của hắn ta ở Cape Town, quấy rối và ép cô phải quan hệ tình dục. Khi Sandra tỏ ra chống cự, người đàn ông này lôi dao và dọa giết.Sandra không dám bỏ trốn vì quá sợ hãi. Tận dụng cơ hội Heinz đưa đi thăm bạn bè, cô đã chuyển lá thư cho họ trong đó nói rằng cô bị lạm dụng. Người đàn ông này đang đối mặt với các tội danh tấn công, loạn luân và cưỡng bức. Ông ta đang tại ngoại nhờ bảo lãnh và sẽ ra tòa vào ngày 7/8.Heinz được báo chí Nam Phi gọi là Fritzl của Nam Phi, theo tên của con quỷ loạn luân người Áo, kẻ từng giam cầm và cưỡng bức con gái ruột suốt 24 năm.Mai Trang  (theo  Telegraph )