Trung Quốc bắt hơn 1.400 người sau bạo loạnCảnh sát Trung Quốc hôm qua bắt 1.434 người có liên quan tới vụ bạo loạn đẫm máu tại khu tự trị Tân Cương làm chết ít nhất 156 người. Trong khi đó đường phố tại đây đang được dọn dẹp để trở lại bình thường. Cuộc bắt giữ xảy ra sau khi hàng trăm cảnh sát trang bị khiên sắt, súng và dùi cui kiểm soát các con phố ở thủ phủ Urumqi - nơi cuộc bạo loạn bùng phát vào đêm chủ nhật.Một cuộc biểu tình không bạo lực khác gồm khoảng 200 người cũng nổ ra tại thành phố thứ hai ở Tân Cương là Kashgar. Hãng tin  Tân Hoa  cho biết, cảnh sát có bằng chứng rằng những người biểu tình còn có ý định tổ chức thêm nhiều cuộc bạo động nữa tại Kashgar và hai đô thị khác là Yili và Aksu.Cuộc bạo loạn tại Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, nổ ra đêm chủ nhật sau khi 1.000 đến 3.000 người tập trung tại Quảng trường Nhân dân, nhằm phản đối cái chết của những công nhân nhà máy người Duy Ngô Nhĩ bị chết hôm 25/6 trong một cuộc bạo loạn khác.Những người tham gia biểu tình quá khích sử dụng dao, gạch đá và gậy gộc để đập phá xe cộ và cửa hàng, đồng thời đụng độ với lực lượng an ninh. Tổng cộng 261 chiếc xe các loại đã bị đốt phá, bao gồm 190 xe buýt, 10 xe taxi và hai xe của cảnh sát. Ngoài ra còn có 203 cửa hàng và 14 ngôi nhà bị phá hủy trong vụ bạo loạn này.Bắc Kinh cáo buộc nhóm đòi ly khai của dân tộc Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ đang hoạt động ở nước ngoài chịu trách nhiệm về đợt bạo loạn này.Diệu Minh  (theo  BBC, Xinhua )