Vẻ đẹp Costa Blanca bên bờ Địa Trung HảiBờ biển Tây Ban Nha nổi tiếng với bãi cát trắng mịn, nước xanh như ngọc và nắng vàng rực rỡ. Hình ảnh được độc giả Trịnh Quỳnh Mai - du học sinh Đại học UCD, Dublin, Ireland, chia sẻ. Costa Blanca, bờ biển dài hơn 200 km, thuộc tỉnh Alicante, phía tây Tây Ban Nha, nổi tiếng thế giới với nhiều bãi biển như San Juan, Alicante, Costa Calida... Khí hậu Địa Trung Hải nắng ấm tuyệt vời của Costa Blanca được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là một trong những nơi tốt nhất thế giới.Khí hậu lý tưởng cùng bờ biển xanh đã thu hút rất nhiều khách tham quan đến tận hưởng cuộc sống tại nơi được ví như California của châu Âu này. Cùng với sự phong phú về ẩm thực và văn hoá Tây Ban Nha, bờ biển Costa Blanca là thiên đường nghỉ dưỡng cho du khách khắp nơi trên thế giới.Trịnh Quỳnh MaiChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.