ASEAN - Trung Quốc bắt đầu đàm phán xây dựng Bộ quy tắc ứng xử Biển ĐôngLãnh đạo 10 nước ASEAN và Trung Quốc hôm qua nhất trí đàm phán về câu chữ trong bộ quy tắc ứng xử về Biển Đông. Bộ Ngoại giao Philippines thông báo kết quả hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Trung Quốc do Tổng thống Rodrigo Duterte chủ trì là việc bắt đầu xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)."Các lãnh đạo ASEAN và Trung Quốc vừa nhất trí bắt đầu thảo luận về COC dựa trên dự thảo khung được các ngoại trưởng thông qua hồi tháng 8", Robespierre Bolivar, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines, cho biết. Ông  nói các cuộc đàm phán có thể bắt đầu năm tới, khi Singapore giữ chức chủ tịch luân phiên của ASEAN.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị sớm đàm phán thực chất COC có tính khả thi và ràng buộc pháp lý.Việc bắt đầu thảo luận về câu chữ của bộ quy tắc được thông báo ba tháng sau khi thỏa thuận về dự thảo khung, hay bản tóm tắt của Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông, hoàn tất. Bộ  khung đạt được hồi tháng 8 là bước tiến đáng kể trong tranh chấp hàng hải giữa Trung Quốc và 4 nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam và Philippines.Trọng Giáp