Dân Mỹ vung tiền làm đẹp thời khủng hoảngNgười Mỹ đổ xô tới các spa làm móng, mát xa để giải tỏa căng thẳng trong thời kinh tế suy thoái trầm trọng. Người Mỹ đổ xô tới các spa làm móng, mát xa để giải tỏa căng thẳng trong thời kinh tế suy thoái trầm trọng.  >   Khách sạn tình yêu Nhật vẫn phất dù khủng hoảngNăm 2008, có tới 160 triệu lượt người tới các spa khắp cả nước Mỹ, tăng 16% so với một năm trước đó. Doanh thu của ngành này vì thế cũng tăng lên 18% tới 12,8 tỷ USD. Đây là kết quả nghiên cứu của hiệp hội spa quốc tế, công bố mới đây."Ngành kinh doanh spa miễn nhiễm với khủng hoảng", Lynne McNees, chủ tịch hiệp hội spa quốc tế cho biết. "Kinh tế suy thoái khiến người ta căng thẳng. Ai cũng biết rằng lý do số 1 đi spa là để giải tỏa stress".Ở New York, những cơ sở làm móng tay, chân và mát xa nhiều như số lượng taxi của thành phố này. "Tôi chắc chắn không giảm tiền trang điểm móng", cô Ashley McAdams, biên tập một trang web, cho biết. Cô vừa rời spa với móng chân được sơn tím. "Tôi ít đi shopping mua quần áo hơn. Nếu không thể mua những thứ nhiều tiền cho bản thân, ít nhất, tôi vẫn phải có móng chân, tay đẹp".Carrie Chasteen, 30 tuổi, sống ở Manhattan, cũng rất thích xả stress bằng việc làm móng và mát xa. "Đôi khi tôi cũng đi shopping để giải tỏa căng thẳng song gần đây tôi vào spa nhiều hơn", Chasteen cho biết trong khi chờ móng chân khô sơn. "Tôi cảm thấy việc này có ích với bản thân hơn và thư giãn hơn nhiều".Báo cáo của Merrill Lynch tháng trước cũng cho biết, 40% số người có tài sản trên 1 triệu USD cắt giảm tiền chi dùng cho những thứ xa hoa. Tuy nhiên, hơn 50% trong số này đầu tư nhiều tiền hơn cho sức khỏe như đi spa.Dù lượt người tới các cơ sở làm đẹp này tăng lên trong năm 2008, các spa cũng mọc lên như nấm. Vì thế, doanh thu cho từng cơ sở không nhiều. "Mọi người vẫn tới những nơi này", McNees khẳng định. "Họ tới vì đây là một hình thức đầu tư vào sức khỏe".Tuy nhiên, Lola Kirke, sinh viên 18 tuổi, cho rằng làm móng là "thú xa hoa không cần thiết". Cô đang sơn móng thành màu hồng ở một spa tại New York. "Tôi chỉ đến đây vào dịp đặc biệt. Lần trước là chuẩn bị cho kỳ nghỉ. Lần này, tôi đi spa chỉ vì móng chân quá xấu", cô nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )