Bạo loạn đẫm máu tại Trung Quốc làm chết 140 ngườiHãng tin Tân Hoa hôm nay dẫn nguồn tin từ chính quyền địa phương cho biết, vụ bạo loạn tại Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, đột ngột bùng phát từ đêm chủ nhật đã làm 140 người chết và hơn 800 người bị thương.Chỉ huy cảnh sát địa phương Liu Yaohua cho biết, có 57 thi thể người thiệt mạng được tìm thấy trên đường phố Urumqi, số còn lại chết trong bệnh viện vì vết thương quá nặng. Quan chức khu tự trị của dân tộc Uygur ở tây bắc Trung Quốc này cho rằng số người chết còn có khả năng tăng cao. Hiện chưa rõ những người thiệt mạng là ai và tại sao con số thương vong lại cao như vậy.Cũng theo nguồn tin cảnh sát, những kẻ nổi loạn đã đốt phá 261 chiếc xe các loại, gồm 190 xe buýt, 10 xe taxi và hai xe của cảnh sát. Cho tới 9h sáng nay, một vài xe vẫn còn bị đốt cháy trên đường phố Urumqi. Cuộc điều tra ban đầu cho thấy còn có 203 cửa hàng và 14 ngôi nhà bị phá hủy trong vụ bạo loạn này.Cảnh sát đã bắt vài trăm người liên quan gồm hàng chục nghi phạm kích động bạo loạn. Ngoài ra, lực lượng an ninh đang truy nã 90 nghi phạm chủ chốt khác trong thành phố. "Cảnh sát đã thắt chặt an ninh trên các con phố trung tâm Urumqi cùng một số cơ sở quan trọng như các công ty khí đốt, điện lực và đài truyền hình", ông Liu Yaohua cho biết thêm.Những người tham gia biểu tình quá khích sử dụng dao, gạch đá và gậy gộc để đập phá xe cộ và cửa hàng, đồng thời đụng độ với lực lượng an ninh. Do đó các trạm kiểm soát được thiết lập khẩn cấp tại các khu vực quan trọng ở thành phố Urumqi, cùng các vùng lân cận như Changji và Turpan để ngăn làn sóng bạo loạn lan rộng.Chính quyền Tân Cương cáo buộc những phần tử đòi ly khai người dân tộc Uygur hoạt động tại nước ngoài đã tổ chức các vụ tấn công nhằm vào người dân tộc Hán Trung Quốc. Các nhân chứng thì cho biết, bạo lực bùng lên từ đêm chủ nhật với vài trăm người tham gia ban đầu và nhanh chóng tăng lên hơn 1.000 người.Tới sáng nay, lệnh kiểm soát đi lại đã được dỡ bỏ một phần trong thành phố Urumqi, dù tình hình vẫn còn căng thẳng. Các công nhân cũng bắt đầu được huy động dọn dẹp các tuyến phố chính bị ảnh hưởng nặng nhất trong đêm bạo loạn, nhưng phần lớn các cửa hiệu hiện vẫn còn đóng cửa.Khu chợ nổi tiếng trên đường Guangming vốn rất đông đúc thường lệ thì sáng nay thưa thớt người, chỉ có khoảng 10 cửa hàng bán rau và hoa quả được mở. Li Guifang, một người dân sống gần khu chợ cho biết, họ có nghe thông tin về bạo loạn đêm qua nên rất ít người lui tới chợ vào sáng nay.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )