Cựu người mẫu đồ lót hộ tống phu nhân G8Trước vấn đề không có đệ nhất phu nhân chăm sóc vợ các nguyên thủ G8 trong hội nghị thượng đỉnh tại Italy, Thủ tướng Silvio Berlusconi chọn một nữ bộ trưởng từng là người mẫu đồ lót thế chân vợ.Chính trị gia tỷ phú Berlusconi đã đề nghị Bộ trưởng Bình đẳng giới Mara Carfagna thay vợ ông chăm sóc phu nhân các nguyên thủ. Chính trị gia 33 tuổi này vốn nổi tiếng về nghề người mẫu đồ lót, từng được tạp chí  Maxim  bình chọn là nữ bộ trưởng quyến rũ nhất Italy. Phụ trợ cho Carfagna trong việc tiếp đón các phu nhân G8 là Bộ trưởng Giáo dục Maria Stella Gelmini, người từng dự thi hoa hậu Italy.Hai nữ bộ trưởng xinh đẹp trong chính phủ Italy sẽ cùng vợ các nguyên thủ đi thăm thành Rome và thành phố bị động đất L'Aquila cách đó khoảng 100 km, trong khi các nhà lãnh đạo họp bàn từ ngày 8 đến 10/7.Trước đó, những lời đồn đoán về cách giải quyết vấn đề đệ nhất phu nhân Italy vắng mặt tại G8 diễn ra sôi nổi. Suốt hai tháng qua, Thủ tướng Italy Berlusconi đối mặt với hàng loạt rắc rối liên quan đến phụ nữ. Đầu tiên, vợ ông, cựu ngôi sao màn bạc Veronica Lario dọa ly dị vì cho rằng ông quan hệ tình ái với người mẫu đồ lót 18 tuổi. Ông cũng bị cáo buộc vui vẻ với một gái gọi hạng sang tại bữa tiệc tại dinh thự riêng ở Rome hồi tháng 11/2008.Một doanh nhân người quen của Berlusconi còn bị điều tra vì nghi ngờ dẫn gái cho các bữa tiệc của ông ở Rome và Sardinia. Trong khi đó, chính trị gia tỷ phú đứng đầu nội các Italy này đã bác bỏ mọi cáo buộc nói trên.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )