Obama lần đầu gặp PutinTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay ca ngợi Thủ tướng Nga Vladimir Putin là người có những "việc làm phi thường", khi hai chính trị gia gặp gỡ lần đầu tại ngoại ô Matxcơva.
Cuộc gặp giữa hai ông Obama và Putin diễn ra vào ngày thứ hai trong chuyến công du Nga của tổng thống Mỹ. "Tôi nhận thấy việc làm phi thường của ông với vai trò cựu thủ tướng, à, cựu tổng thống và nay là thủ tướng", Obama phát biểu tại cuộc hội đàm ở căn nhà ngoại ô Matxcơva của ông Putin.Đáp lại, Thủ tướng Nga Putin cho biết: "Chúng tôi gắn bước phát triển trong quan hệ hai bên với tên tuổi của ông". Trước khi tới Nga, Obama   từng nhận định  rằng Putin vẫn giữ một phần phong cách cũ trong việc giải quyết các vấn đề.Sau cuộc gặp với thủ tướng Nga, ông Obama có một bài phát biểu về dân chủ, nền kinh tế toàn cầu và quan hệ Nga - Mỹ. Trước đó ông hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Dmitry Medvedev và hai bên đã ký 8 thỏa thuận, trong đó có hiệp định sơ bộ về việc giảm 1/3 số đầu đạn hạt nhân của hai nước.Thỏa thuận sơ bộ là văn bản hướng dẫn đối với các nhà thương thuyết của hai nước trong quá trình đàm phán, nhằm tiến tới ký kết một văn kiện thay thế hiệp định START (sẽ hết hiệu lực vào tháng 12 năm nay). Hai bên cam kết cắt giảm số lượng tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân xuống còn 500 đến 1.000.Ngoài ra, Nga cũng đồng ý cho phép quân đội Mỹ đưa binh sĩ và vũ khí qua không phận nước này vào Afghanistan. Điều này giúp họ không phải dùng tới con đường vận chuyển qua Pakistan, thường xuyên bị chiến binh tấn công.Tuy vậy, hai bên vẫn chưa đạt được sự đồng thuận về kế hoạch đặt hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở Đông Âu. Hai tổng thống chỉ nói rằng họ nhất trí trong việc cùng nghiên cứu về mối đe dọa tên lửa đạn đạo và xây dựng một trung tâm trao đổi dữ liệu.Hải Ninh  (theo  BBC )