Indonesia bầu tổng thốngNgười dân Indonesia hôm nay tham gia cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp lần thứ hai kể từ khi chế độ độc tài nước này bị lật đổ năm 1998.
Các cuộc trưng cầu đều cho thấy đương kim Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono dẫn trước một khoảng cách khá xa với các đối thủ. Ông sẽ đối mặt với thách thức từ cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri và phó tổng thống sắp mãn nhiệm Jusuf Kalla."Ngày mai là ngày của các vị. Các vị có quyền và cơ hội bỏ phiếu tự do mà không phải chịu áp lực từ bất kỳ ai", ông phát biểu với các cử tri hôm qua.Hơn 250.000 cảnh sát và 20.000 binh sĩ được huy động khắp quần đảo Indonesia trước cuộc bầu cử. An ninh đặc biệt thắt chặt ở tỉnh Aceh, ở cực tây nước này, và Papua, ở cực đông. Cả hai tỉnh này thường xuyên xảy ra bạo động trong những năm gần đây.Khoảng 176 triệu cử tri đăng ký bầu tổng thống tại hơn 500.000 điểm bầu cử. Các điểm bỏ phiếu đầu tiên sẽ mở cửa ở vùng miển đông - Papua - vào sáng nay.Những người không đăng ký cũng có thể dùng giấy tờ tùy thân để bầu cử, sau khi Tòa án Hiến pháp nới lỏng luật về đăng ký cử tri hôm 6/7. Quyết định này được đưa ra sau khi ông Kalla và bà Megawati than phiền về việc hàng triệu người không có tên trong danh sách cử tri.Yudhoyono, 59 tuổi, là tổng thống đầu tiên của Indonesia được bầu trực tiếp năm 2004. Ông đánh bại tổng thống lúc đó là bà Megawati. Vị thế của ông vững chắc hơn nhờ thành tựu của nền kinh tế và chính phủ không tham nhũng. Nhiều cuộc trưng cầu ý dân cho thấy ông có thể nhận được hơn 50% phiếu bầu cần thiết để tránh bầu cử vòng hai vào tháng 9. Tỷ lệ ủng hộ cho đảng Dân chủ của ông cũng tăng lên hơn 20% trong cuộc bầu cử nghị viện hồi tháng 4.Hải Ninh  (theo  BBC )