Pin máy ảnh bốc khói gây hỗn loạn sân bay MỹHành khách tại sân bay quốc tế Orlando, Mỹ hoảng loạn khi pin máy ảnh trong một balo bất ngờ phát nổ tại cổng kiểm tra an ninh.Sân bay quốc tế Orlando, bang Flordia, Mỹ rơi vào cảnh hỗn loạn khi p in  lithium-ion  máy ảnh bên trong balo của một hành khách bị  lầm tưởng là bom do  bất ngờ bốc khói và phát ra tiếng nổ ở cổng kiểm tra an ninh,  Inside Edition  ngày 13/11 đưa tin.Theo video từ camera an ninh, chiếc balo nằm giữa hàng dài hành khách chờ kiểm tra an ninh. Khói trắng xuất hiện  vào khoảng 17h chiều 10/11  khiến đám đông nhanh chóng tản ra trong lúc nhân viên của Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ Ricardo Perez tiếp cận và mang balo đến một góc trống."Tôi nghe thấy mọi người la hét. Tôi ở rất gần với chiếc balo và hiểu ra sự việc", Perez kể lại."Một số nhân chứng hoảng loạn và rời khỏi khu vực. Những người khác lầm tưởng âm thanh là tiếng súng và chỉ trong vài giây, một cuộc sơ tán tự phát ở nhà ga đón khách diễn ra",  Phil Brown, giám đốc điều hành của cơ quan kiểm soát không lưu sân bay quốc tế Orlando, nói.Không có người bị thương trong sự cố. Tuy nhiên tất cả máy bay tại sân bay quốc tế Orlando bị tạm ngưng hoạt động. 24 chuyến bay đã bị hủy và 27 chuyến bị chuyển hướng. Hàng nghìn hành khách bị trễ chuyến trong nhiều giờ. Nhiều người phải đặt chuyến bay mới.Theo quy định của Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), pin lithium-ion hay lithium kim loại thường được dùng cho điện thoại, laptop... chỉ được phép đưa lên máy bay trong túi xách tay và phải tuân theo quy định về điện năng và cân nặng.Vũ Phong