Tokyo đắt đỏ nhất thế giớiTokyo vượt qua Matxcơva trở thành thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Đứng thứ nhì trong danh sách cũng là một đô thị của Nhật.
Việc đồng yen mạnh lên khiến thủ đô của Nhật biến thành nơi có mức sống đắt nhất thế giới, theo sau là Osaka. Giới quan sát nhận định điều này cũng không có gì ngạc nhiên vì dân chúng ở Tokyo phải trả tới 15 USD cho một quả dưa hấu và 25 USD để mua một quả xoài.Báo cáo của Mercer, công bố hôm qua, là thông tin tham khảo quan trọng cho những công ty muốn cử nhân viên làm việc ở nước ngoài. Họ xếp hạng dựa trên 200 tiêu chí, bao gồm chi phí dành cho nhà cửa, đi lại và đồ ăn. Mercer lấy New York làm tiêu chuẩn. Matxcơva, xếp đầu bảng năm ngoái, bị đẩy xuống hàng thứ 3 năm nay.Johannesburg, Nam Phi, trở thành nơi rẻ nhất trong số 143 thành phố có mặt trong nghiên cứu, do sự sụt giảm lớn của đồng rand so với đôla. Tuy nhiên, giới quan sát cho biết chi phí sống dành cho người bản địa ngày càng lên cao.Sự biến động của tỷ giá tiền tệ trong thời khủng hoảng kinh tế dẫn tới sự thay đổi lớn trong bảng xếp hạng năm nay. Đồng bảng Anh yếu đi khiến London - từ vị trí thứ 3 năm 2008 - xuống còn 16 trong năm nay. Các thành phố ở châu Âu cũng tụt giảm mạnh trong danh sách này. Thủ đô Ba Lan - Warsaw - rớt từ vị trí 35 xuống 113 trong khi Glasgow, Scotland, giảm 60 bậc xuống vị trí 129 và Birmingham, Anh, từ 66 xuống 125.Trong một nghiên cứu khác về nguồn nhân lực do công ty ECA International tháng trước, thủ đô Luanda của Angola là nơi đắt nhất dành cho công nhân nước ngoài. Nghiên cứu cho thấy một bữa ăn có thể tốn tới 100 USD và một căn hộ bình thường có giá thuê lên tới 15.000 USD mỗi tháng dù dân chúng ở đây sống trong nghèo khổ.Hải Ninh  (theo  BBC )