Nhà hàng cao cấp trong tùMột quán ăn sang trọng đã được khai trương trong một nhà tù ở Surrey, Anh, hôm qua. Mang tên The Clink, đây là nhà hàng sau song sắt đầu tiên ở nước này.
Thực khách có thể gọi bữa ăn gồm hai món chính chỉ với 10 USD, sau khi họ đã đặt chỗ trước và được sự cấp phép của Bộ Nội vụ. Họ phải dùng các dụng cụ ăn bằng chất dẻo để đảm bảo lý do an ninh.Thức ăn được làm từ những nguyên liệu tươi nhất và đạt tiêu chuẩn cao nhất, được trồng ngay trong khu vườn của nhà tù. Đầu bếp, phụ bếp và người bưng bê đều là các tù nhân.Nhà hàng The Clink là ý tưởng của giám đốc hãng thực phẩm High Down Alberto Crisci. Ông cho biết mục đích của việc này nhằm giúp tù nhân hòa nhập lại với cuộc sống và được trang bị các kỹ năng giúp họ kiếm việc sau khi ra tù. Ông cũng nhấn mạnh kỷ luật tại nhà hàng nghiêm khắc hơn bất kỳ đâu.Minh Thi  (theo  Xinhua )