Triều Tiên 'sắp bắn thêm tên lửa'Giới quân sự Hàn Quốc cho rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị bắn thêm hàng loạt tên lửa, nhưng coi đây chỉ là diễn tập quân sự thông thường của miền bắc và không phải là mối đe dọa. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-jae cho biết, Seoul không coi trọng các vụ bắn thử sắp tới và chỉ coi đó là một phần trong cuộc diễn tập định kỳ của Triều Tiên.Các quả tên lửa tầm ngắn mà Bình Nhưỡng bắn đi chiều qua không gây ra mối đe dọa nào cho Mỹ hay Hàn Quốc bởi họ có vũ khí tinh vi hơn nhiều. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn nguồn tin giấu tên cho hay, toàn bộ 4 quả tên lửa trên có tầm xa khoảng 100 km.Cùng ngày, tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ các điểm quân sự của Triều Tiên bởi nước này có thể phóng thêm tên lửa trong mấy ngày tới.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman thì bình luận rằng, Washington vẫn lo ngại về chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng, nhưng vụ phóng hàng loạt hỏa tiễn tầm ngắn của nước này chiều qua "không phải là điều bất ngờ".Trong khi đó, một số quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng không có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đã sẵn sàng phóng tên lửa tầm xa và không có mối đe dọa trực tiếp nào đối với nước Mỹ.Trước đó, giới phân tích dự đoán nhiều khả năng Triều Tiên sẽ bắn thử tên lửa liên lục địa Taepodong-2 vào đúng dịp quốc khánh của Mỹ.Nhiều nguồn tin nhận định, Triều Tiên đã phát triển phiên bản cải tiến của Taepodong-2 khiến nó không chỉ đủ sức vươn tới Hawaii, Mỹ, mà còn tới tận vùng bờ biển phía tây nước Mỹ với tầm bắn khoảng 8.000 km. Mối lo ngại Bình Nhưỡng sắp phóng tên lửa "hàng khủng" càng gia tăng khi mới đây nước này ban bố lệnh cấm di chuyển tại một khu vực biển rộng lớn từ ngày 1 đến 10/7 để diễn tập quân sự.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )