Thống đốc Alaska bất ngờ từ chứcCựu ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin tuyên bố sẽ từ chức vào cuối tháng này và để ngỏ khả năng chạy đua vào Nhà Trắng năm 2012.
Bà Palin, 45 tuổi, đưa ra thông báo bất ngờ này hôm qua tại nhà riêng ở thành phố Wasila, Alaska, trong thời điểm cả nước Mỹ chuẩn bị cho ngày quốc khánh 4/7. Bà cho biết sẽ từ chức ngày 26/7 và phó thống đốc Sean Parnell sẽ thế chỗ bà lãnh đạo bang Alaska.Nữ thống đốc và đội ngũ nhân viên vẫn giữ bí mật về kế hoạch tương lai của bà. Hiện chưa rõ cựu ứng viên phó tổng thống sẽ lùi về sống đời bình thường hay bắt đầu xây dựng nền tảng cho cuộc tranh cử tổng thống vào năm 2012.Phát ngôn viên của bà Palin - David Murrow - cho biết thống đốc không hề nói rằng đây là điểm kết thúc cho sự nghiệp chính trị của bà. "Bà muốn phục vụ công chúng nhưng không phải với tư cách thống đốc", ông nói thêm. Trong khi đó, hãng tin  NBC  đưa tin Palin có ý định ra khỏi chính trường vĩnh viễn.Nữ thống đốc cũng thông báo bà không có ý định tái tranh cử vị trí này. Nhiệm kỳ của Palin đáng lẽ sẽ kết thúc vào năm 2010. Các cuộc trưng cầu cho thấy uy tín của bà rất lớn trong những năm đầu làm thống đốc. Dù tỷ lệ ủng hộ đã sút giảm nhiều kể từ khi ra tranh cử phó tổng thống, Palin vẫn được yêu mến tại quê nhà.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )