Cháy chung cư London thiêu chết 6 ngườiSớm nay, một tòa nhà chung cư cao 12 tầng tại London, Anh, chìm trong lửa khói khiến 3 người lớn và 3 trẻ em thiệt mạng.
Hàng chục người bị kẹt trong tòa nhà sau khi ngọn lửa phát ra từ tầng 4 của khu chung cư ở Camberwell, phía nam London. Lính cứu hỏa được trang bị thiết bị dưỡng khí đặc biệt đã cứu dược khoảng 30 người từ tòa nhà dày đặc khói. Cảnh sát London cho biết, trong số những người thiệt mạng có một em bé mới 3 tuần tuổi. Có 16 người được đưa vào viện và 3 trong số này đang trong nguy kịch.Rob Atthill, một người sống gần đó, cho biết: "Tôi nghe thấy tiếng trẻ con kêu khóc. Nhiều người cùng với tôi trèo lên mái nhà và có thể thấy mặt của các nạn nhân dán vào cửa sổ với vẻ hốt hoảng tuyệt vọng. Nhiều người tìm cách đập vỡ cửa sổ trong vô vọng".Michael Thompson, 17 tuổi, một người sống tại khu chung cư, kể lại: "Có một tiếng nổ lớn và mọi người la hét kêu cháy. Tôi có thể ngửi thấy khói ngay trong phòng mình nên tôi đóng cửa sổ lại". Phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa London thì cho biết: "Ngọn lửa rất dữ dội và sau vài giờ chúng tôi vẫn chưa thể khống chế. Các tầng từ 4 đến 11 chìm trong lửa và khói".Có 18 xe cứu hỏa được điều tới cùng với các thiết bị như thang, bình dưỡng khí. Phải mất 5 tiếng ngọn lửa mới được khống chế. Tòa nhà bị cháy xây từ những năm 1960 bao gồm 108 căn hộ và do một ủy ban địa phương quản lý.Diệu Minh  (theo  Telegraph, AFP )