Đàn ông Hàn Quốc 'khó ở' vì áo hở ngực74% số nhân viên văn phòng ở Hàn Quốc cảm thấy khó chịu khi các đồng nghiệp nữ của họ khoe chân hoặc ngực ở nơi làm việc.
Đây là kết quả trưng cầu trên trang web về việc làm CareerNet, công bố hôm qua. Khoảng ba phần tư trong số 1.254 quý ông tham gia cho biết họ thấy khó chịu với cách ăn mặc của đồng nghiệp nữ.56% nói thủ phạm chính của sự khó ở này chính là những chiếc váy siêu ngắn. 51% thì đổ tội cho việc các cô để hở ngực. Quần tụt hở đồ lót, giày cao gót khiêu khích và trang phục bắt mắt cũng là nguyên nhân khiến các quý ông buồn bực.Trong khi đó, những nữ nhân viên văn phòng tham gia trưng cầu cho biết họ khó chịu bởi vết bẩn trên áo hoặc cà vạt của đồng nghiệp.Cả hai giới đều không đồng tình với việc mặc đồ lót sặc sỡ bên trong áo trắng, đi dép xỏ ngón hoặc sandals và áo không tay tới công sở. Hàn Quốc vẫn rất bảo thủ trong cách ăn mặc ở nơi làm việc. Nam giới phải mặc vest và đeo cà vạt tới công sở.Mai Trang  (theo  AFP )