Cựu lãnh đạo Catalonia có thể chấp nhận giải pháp khác độc lậpCựu lãnh đạo Catalonia cho rằng còn có những giải pháp khác cho cuộc khủng hoảng chính trị Tây Ban Nha, ngoài việc cho vùng tự trị này độc lập."Tôi luôn sẵn sàng chấp nhận một mối quan hệ khác với Tây Ban Nha trên thực tế", lãnh đạo bị sa thải Catalonia Carles Puigdemont nói với tờ báo Bỉ  Le Soir  ngày 13/11. "Tôi ủng hộ độc lập, nỗ lực suốt 30 năm để tìm cách hòa hợp với Tây Ban Nha. Tôi vẫn sẵn sàng cho một thỏa thuận".Tây Ban Nha rơi vào cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nhiều thập kỷ khi các nghị sĩ Catalonia bỏ phiếu chọn độc lập, dựa trên kết quả trưng cầu dân ý tại khu vực tổ chức ngày 1/10.Chính phủ trung ương đáp trả, thu hồi quyền tự trị của Catalonia, sa thải nghị viện và chính quyền khu vực, tổ chức bầu cử vào ngày 21/12. Ông Puigdemont sang Brussels, Bỉ, sau khi Madrid phát lệnh triệu tập."Điều Puigdemont cần làm là tranh cử và xem ông ta sẽ nhận được sự ủng hộ như thế nào", Ngoại trưởng Tây Ban Nha Alfonso Dastis trả lời báo giới tại Brussels, bên lề cuộc gặp các ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng EU, khi được hỏi về bình luận của ông Puigdemont.Puigdemont nói muốn trở thành ứng viên lãnh đạo Catalonia nhưng đảng PDeCAT của ông đã bị các nhóm ủng hộ độc lập khác bỏ xa trong thăm dò.Cuộc khủng hoảng khiến Liên minh châu Âu (EU) lo lắng, trong bối cảnh Anh đã quyết định rời khỏi khối. Nó còn khiến niềm tin kinh doanh tại Catalonia, nơi có 7,5 triệu người, chiếm khoảng 1/5 GDP Tây Ban Nha, đi xuống. Hơn 2.400 công ty đưa trụ sở khỏi Catalonia.Như Tâm