Bí mật tên lửa tầm xa Taepodong của Triều TiênKho tên lửa của Triều Tiên gồm đủ loại từ tầm ngắn, tầm trung và đạn đạo tầm xa đều do nước này tự phát triển dựa trên công nghệ nước ngoài. Trong số đó các thế hệ hỏa tiễn tầm xa Taepodong có sức mạnh lớn nhất.Tên lửa tầm xa thế hệ đầu tiên của Triều Tiên là Taepodong-1 dùng nhiên liệu lỏng. Đây là loại vũ khí tổng hợp từ hai loại tên lửa tầm ngắn, tầm trung là Scud và Nodong của nước này. Taepodong-1 có thể vươn tới mục tiêu ở cách xa từ 2.000 đến 2.500 km, được cho là dựa trên công nghệ tên lửa SS-21 của Liên Xô trước đây nhưng bị đánh giá còn thiếu độ chính xác.Mỗi quả Taepodong-1 nặng khoảng 33 tấn, đường kính 1,8 mét và dài 25,8 mét. Triều Tiên thử nghiệm loại này lần đầu tiên vào tháng 8/1998 từ bãi thử Musudan-ri, trong đó quả tên lửa vọt qua lãnh thổ phía bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Sự kiện này đồng nghĩa với việc các căn cứ quân sự của Mỹ trên đảo Okinawa đã được đưa vào trong tầm tấn công của tên lửa Bình Nhưỡng.Taepodong-1 là loại tên lửa đạn đạo hai tầng hiện đã được triển khai sẵn sàng chiến đấu tại Triều Tiên. Một số nguồn tin Nga cho biết, tính đến năm 2009 Triều Tiên có khoảng từ 25 đến 30 quả Taepodong-1 đang đặt trên bệ phóng. Khi thử nghiệm năm 1998, Bình Nhưỡng thông báo chính thức mục đích bắn là đưa vệ tinh đầu tiên của họ mang tên Kwangmyongsong vào quỹ đạo nhưng bất thành.Tên lửa Taepodong-1 đòi hỏi phải được phóng từ một vị trí cố định và cần có sự chuẩn bị kéo dài, nên khi bắn dễ dàng bị vệ tinh do thám của đối phương phát hiện trước. Bên cạnh đó còn có một loại tên lửa tầm xa khác đang Triều Tiên phát triển là Taepodong-X, nhưng hiện phiên bản này chưa được thử nghiệm lần nào.Taepodong-X được cho là dựa trên tên lửa đạn đạo bắn từ tàu ngầm của Liên Xô và có tầm bắn lên tới 4.000 km, đủ sức vươn tới các căn cứ quân sự của Mỹ trên đảo Guam. Khác với Taepodong-1 sử dụng bệ phóng cố định, Taepodong-X có thể bắn từ hệ thống phóng di động mà đối phương không nhìn thấy.Để khắc phục những khiếm khuyết của Taepodong-1, Triều Tiên đang tập trung phát triển phiên bản thế hệ mới Taepodong-2 có tầm bắn mở rộng hơn, ước tính từ 5.000 đến 6.000 km nhưng vẫn dùng nhiên liệu lỏng. Điều này đủ khả năng đặt Alaska, Hawaii và những phần đất ở bờ biển phía tây nước Mỹ vào tầm tấn công của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, các chuyên gia không tin tưởng vào độ chính xác của Taepodong-2 cũng như khả năng mang đầu đạn lớn của nó. Cũng giống như người anh em Taepodong-1, nó đòi hỏi phải có hệ thống phóng cố định khi bắn. Taepodong-2 được bắn thử lần đầu ngày 5/7/2006 và bay được khoảng 40 giây thì nổ tung. Mỗi quả Taepodong-2 nặng 80 tấn, dài 35,8 mét và đường kính 2,2 mét. Hỏa tiễn này có thể mang đầu đạn thông thường, hạt nhân hay vệ tinh nặng trên 500 kg.Lần gần đây nhất Triều Tiên bắn thử Taepodong-2 là ngày 5/4 vừa qua sau 12 ngày chuẩn bị trên bệ phóng. Toàn bộ hoạt động này được đặt trong sự theo dõi chặt chẽ của các vệ tinh do thám Mỹ. Khi đó Bình Nhưỡng khẳng định họ phóng tên lửa này nhằm đẩy vệ tinh viễn thông vào không gian, nhưng nhiều nước coi đây chỉ là vỏ bọc che đậy chương trình tên lửa đạn đạo bị cấm.Giới chuyên gia thì đánh giá việc Triều Tiên phóng tên lửa Taepodong-2 hôm 5/4 vừa qua đã chứng tỏ "sự tiến bộ đáng kể" trong công nghệ tên lửa tầm xa của nước này. Hàn Quốc tin rằng loại tên lửa này của miền bắc có thể bay xa tới 6.700 km, đủ sức đặt bang Alaska của Mỹ và đảo Guam, nơi Mỹ có căn cứ quân sự lớn, vào tầm tác chiến của nó.Nhiều nguồn tin còn nhận định, Triều Tiên đã phát triển phiên bản mở rộng của Taepodong-2 khiến nó không chỉ đủ sức vươn tới quần đảo Hawaii mà còn tới tận vùng bờ biển phía tây nước Mỹ, bằng tầm bắn đạt tới khoảng 8.000 km. Hiện có mối lo ngại Bình Nhưỡng sắp phóng thử Taepodong-2 hướng tới Hawaii, trong bối cảnh hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đã sẵn sàng tác chiến.Tên lửa tầm ngắn và tầm trungNgoài loại tầm xa Taepodong các thế hệ, kho tên lửa Triều Tiên còn có nhiều loại tầm ngắn khác nhau. Trong đó KN-02 được coi là loại có độ chính xác cao nhất, nhưng tầm bắn chỉ đạt khoảng 100 km và đây cũng là loại có tầm bắn thấp nhất. Bên cạnh đó Scud-B có tầm bắn 300 km và Scud-C là 500 km. Riêng Scud-D có khả năng bắn mục tiêu cách xa 700 km. Những loại hỏa tiễn này có thể mang các đầu đạn thông thường.Các loại tên lửa Scud B, C và D đều đã được Bình Nhưỡng cho thử nghiệm và triển khai trên thực địa. Với những quả hỏa tiễn này Triều Tiên có thể tấn công bất cứ khu vực nào trên đất Hàn Quốc.Có tầm bắn xa hơn một chút là hỏa tiễn Nodong đủ sức vươn tới mục tiêu có khoảng cách 1.000 km và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Nhưng theo nghiên cứu của một trung tâm hạt nhân Mỹ thì tên lửa loại này có độ chính xác không cao với sai số từ 2 đến 4 km so với mục tiêu. Tên lửa Nodong có thể tấn công hầu hết các địa điểm trên đất Nhật Bản. Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa loại này vào tháng 5/1993 và cho triển khai từ năm 1998.Đình Chính