Máy bay chở tổng thống Honduras bị chặnTổng thống lưu vong Manuel Zelaya trở về Honduras hôm qua, song phi cơ chở ông không thể đáp xuống sân bay quốc tế tại thủ đô do quân đội triển khai các phương tiện cơ giới trên đường băng.Ông Zelaya trở về quê hương hôm qua bằng một máy bay của Venezuela cùng các cố vấn và trợ lý của ông, hai phóng viên của kênh Telesur (Venezuela), Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Miguel D'Escoto Brockmann, một linh mục người Nicaragua và cựu ngoại trưởng Honduras. Mọi hoạt động của ông Zelaya trên máy bay được truyền hình trực tiếp trên kênh Telesur.Giám đốc Cơ quan hàng không dân sự Honduras cảnh báo máy bay chở ông Zelaya không được phép tiến vào không phận nước này. Trước đó các chuyến bay thương mại bị hủy bỏ và nhiều trực thăng cảnh sát tuần tiễu phía trên sân bay.Hàng nghìn người ủng hộ tổng thống bị lật đổ tập trung bên ngoài sân bay tại thủ đô Tegucigalpa để đón ông. Phi cơ lượn vài vòng ở phía trên trong khi cảnh sát và binh sĩ xuất hiện bên trong sân bay. Hàng chục xe quân đội được triển khai trên đường băng.Phát biểu từ trên máy bay, ông Zelaya cho biết máy bay không thể đáp xuống vì quá nguy hiểm và ông sẽ quay trở lại vào thứ hai hoặc thứ ba. Tổng thống bị phế truất cũng kêu gọi binh sĩ nghe mệnh lệnh của ông. "Tôi là tổng chỉ huy các lực lượng vũ trang do người dân bầu ra. Tôi yêu cầu quân đội mở cửa sân bay để chúng tôi có thể hạ cánh", Zelaya kêu gọi.Bạo lực bùng phát khi đám đông bao vây sân bay ném đá vào binh sĩ, cảnh sát và tìm cách vượt qua hàng rào an ninh. Binh sĩ và cảnh sát bắn chỉ thiên và phun hơi cay vào đám đông. Một người đàn ông thiệt mạng do trúng đạn trong các cuộc đụng độ. Một phát ngôn viên của Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế cho hay khoảng 30 người bị thương.Tổng thống lâm thời Roberto Micheletti tuyên bố ông sẽ không hủy lệnh ngăn cản máy bay của ông Zelaya hạ cánh và cũng không đàm phán với bất kỳ ai cho đến khi “tình hình trở lại bình thường”. Ông cũng cáo buộc nước láng giềng Trung Mỹ Nicaragua điều quân đội tới biên giới nhằm gây áp lực tâm lý đối với chính quyền Honduras. Tổng thống Nicaragua Daniel Ortega phủ nhận cáo buộc này.Ông Zelaya nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế sau khi bị   lật đổ  vào ngày 28/6. Ngoài phi cơ chở ông còn có ít nhất 3 máy bay khác cất cánh từ Washington. Những phi cơ này chở tổng thống các nước châu Mỹ Latinh, tổng thư ký Tổ chức các nước châu Mỹ và nhiều nhà báo. Họ bay theo máy bay của Zelaya để theo dõi tình hình trước khi quyết định có hạ cánh hay không.Tổng thống Ecuador Rafael Correa kêu gọi quân đội Honduras không sử dụng bạo lực để tránh đổ máu. Nếu máy bay của ông Zelaya được phép hạ cánh, những máy bay khác cũng làm điều tương tự, Correa khẳng định. Trong trường hợp ngược lại, họ sẽ đáp xuống El Salvador.Chính phủ mới tại Honduras tuyên bố ông Zelaya phạm 18 tội danh, trong đó có tội phản quốc. Vì thế họ sẽ bắt tổng thống bị lật đổ nếu ông trở về quê hương.Minh Long  (theo  AP )