Cháu gái Trump đỏ mặt vì được Chủ tịch Tập khen ngợiIvanka Trump cho hay con gái rất tự hào khi biết ông ngoại cho Chủ tịch Tập Cận Bình xem video cô bé hát tiếng Trung.Ivanka là khách mời của chương trình  Fox And Friends  hôm qua. Cô đã giới thiệu về kế hoạch cải cách thuế của Tổng thống Donald Trump và bàn luận về chuyến công du châu Á dài 12 ngày của ông.Ivanka cũng nhắc đến việc bố cô khoe video cháu gái  Arabella hát và đọc thơ tiếng Trung với vợ chồng ông Tập trong tiệc trà ở Tử Cấm Thành hôm 8/11, sau đó còn phát video này ngay tại quốc yến ở Bắc Kinh trước đông đảo quan chức."Thật ngọt ngào", Ivanka nói. "Nhưng khoảnh khắc mà tôi thích nhất là cho con gái xem cảnh ông ngoại đang khoe video nó hát với Chủ tịch Tập. Con bé rất tự hào khi ông ngoại tự hào về nó và Chủ tịch Tập khen nó giỏi".Người mẹ 36 tuổi kể rằng Arabella còn đỏ mặt và xem đi xem lại đoạn video rất nhiều lần. "Con bé đã luyện tập rất chăm chỉ để biểu diễn những bài đó", Ivanka nói.Khi được hỏi về bí quyết làm thế nào để các con giỏi tiếng Trung dù còn rất nhỏ, Ivanka cho hay cô may mắn nhận được nhiều sự giúp đỡ vì "chắc chắn tôi không thể dạy con bé điều đó".Ivanka từng hé lộ rằng gia đình cô thuê một bảo mẫu gốc Hoa tên là XiXi để chăm sóc Arabella và hai em trai. Người phụ nữ này được cho là đã giúp các cháu ngoại của ông Trump rèn luyện kỹ năng nói tiếng Trung.Ivanka cũng cho cả 3 con theo học các lớp tiếng Trung ở một trường tư tại Manhattan, New York, nơi có học phí lên tới 75.000 USD một năm,  Quartz   cho biết.Anh Ngọc