Triều Tiên bắn 7 quả tên lửa một ngàyHôm nay, Bình Nhưỡng tiếp tục phóng thêm 7 quả tên lửa tầm ngắn trong khi một số nước khu vực đang lo ngại Triều Tiên sẽ thử loại hỏa tiễn đạn đạo tầm xa đúng vào ngày quốc khánh Mỹ 4/7. Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết, 3 quả tên lửa đầu tiên của Triều Tiên bắn sáng nay được phóng lúc 8h địa phương (6h Hà Nội) từ một căn cứ gần Wonsan và rơi xuống biển Nhật Bản. Sau đó đến gần trưa thêm một quả cùng loại của Triều Tiên tiếp tục cất cánh và tới chiều nước này phóng thêm 3 quả.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, một trong số trên là loại tên lửa Scud có tầm bắn tối đa 500 km. Trước những động thái này Seoul tuyên bố: "Quân đội của chúng tôi đã sẵn sàng đáp trả bất cứ mối đe dọa và khiêu khích nào của Triều Tiên, dựa trên trận địa phòng thủ mạnh mẽ kết hợp giữa Hàn Quốc và Mỹ".Chiều thứ năm vừa qua, Triều Tiên cũng phóng 4 quả tên lửa tầm ngắn. Nhưng các vụ thử sáng nay của Bình Nhưỡng khiến Seoul lo ngại hơn vì tên lửa sử dụng có tầm bắn lớn hơn so với trước và được cho là có mục đích chính trị, đúng vào ngày quốc lễ của Mỹ.Việc Bình Nhưỡng liên tiếp bắn tên lửa không phải là điều bất ngờ vì nước này đã thông báo thiết lập một vùng cấm tàu thuyền trên biển phía đông để tiến hành diễn tập quân sự từ ngày 1 đến 10/7. Quân đội Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ các địa điểm quân sự của miền bắc và tin rằng sẽ còn có thêm tên lửa được bắn.Trước đó vào năm 2006, Triều Tiên cũng từng bắn một loạt tên lửa đúng vào ngày quốc khánh Mỹ, trong đó đáng chú ý nhất có loại hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2. Tuy nhiên quả tên lửa mạnh nhất của Bình Nhưỡng này đã nổ tung và rơi xuống biển chưa đầy một phút sau khi rời bệ phóng.Giới quan sát đang lo ngại một kịch bản tương tự sẽ xảy ra trong ngày hôm nay và quả tên lửa tầm xa sẽ được Triều Tiên hướng tới quần đảo Hawaii của Mỹ. Nếu điều này trở thành sự thật thì đây sẽ là gáo nước lạnh đối với Washington, vốn đang vận động quốc tế ủng hộ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thắt chặt trừng phạt Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân ngày 25/5.Kho tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên có nhiều loại khác nhau. Trong đó KN-02 được coi là loại có độ chính xác cao nhất, nhưng tầm bắn chỉ đạt khoảng 100 km và đây cũng là loại có tầm bắn thấp nhất. Bên cạnh đó Scud-B có tầm bắn 300 km và Scud-C là 500 km. Riêng Scud-D có khả năng bắn mục tiêu cách xa 700 km. Những loại hỏa tiễn này có thể mang các đầu đạn thông thường.Các loại tên lửa Scud B, C và D đều đã được Bình Nhưỡng cho thử nghiệm và triển khai trên thực địa. Với những quả hỏa tiễn này Triều Tiên có thể tấn công bất cứ khu vực nào trên đất Hàn Quốc.Có tầm bắn xa hơn một chút là hỏa tiễn Nodong đủ sức vươn tới mục tiêu có khoảng cách 1.000 km và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Nhưng theo nghiên cứu của một trung tâm hạt nhân Mỹ thì tên lửa loại này có độ chính xác không cao với sai số từ 2 đến 4 km so với mục tiêu. Tên lửa Nodong có thể tấn công hầu hết các địa điểm trên đất Nhật Bản. Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa loại này vào tháng 5/1993 và cho triển khai từ năm 1998.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )