Bịa chuyện để đuổi chồngSau khi mời chồng lên giường và ân ái, một phụ nữ Anh gọi điện tới đồn cảnh sát để hoang báo rằng bà ta bị người đàn ông này hãm hiếp.
Nghi phạm Michaela Lodge, 45 tuổi, sống tại thành phố Braintree của Anh, kết hôn với ông Martin Lodge năm 1994. Sau đó họ sống ly thân nhưng vẫn ở chung một nhà. Cuối tháng 11/2008, Michaela đột nhiên gọi điện tới đồn cảnh sát báo rằng Martin đã dùng vũ lực để cưỡng hiếp bà.Cảnh sát địa phương lập tức vào cuộc và tạm giam Martin trong nửa ngày. Người đàn ông 54 tuổi một mực khai rằng ông lên giường với Michaela sau khi được bà ta gạ gẫm, chứ không hề sử dụng vũ lực để chiếm đoạt. Martin được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.Tới tháng 1/2009, Michaela yêu cầu tòa án không kết án chồng, nhưng vẫn khẳng định Martin đã cưỡng hiếp mình và yêu cầu ông ra khỏi nhà để bà ta cảm thấy an toàn. Một tháng sau, người phụ nữ sai con đem một lá thư tới chỗ ở của Martin. Ở chỗ đề tên Martin trên phong bì có dấu son môi. Trong thư người phụ nữ nói bà ta rất ân hận vì nói dối và cầu xin ông tha thứ. Michaela thừa nhận đã tìm cách đẩy ông ra khỏi nhà để có thể quan hệ tình ái với một người đàn ông khác.Bức thư có đoạn: "Tôi rất ân hận về những việc mà tôi đã làm với ông. Kể từ hôm đó tới nay đầu tôi luôn muốn nổ tung. Tôi không thể chịu được cảm giác đó nữa nên giờ tôi nói thật. Khi chúng ta lên giường cả tôi và ông đều tự nguyện, nhưng tôi đã nói dối với cảnh sát rằng ông cưỡng hiếp tôi. Tôi hy vọng một ngày nào đó ông sẽ tha thứ cho tôi".Martin lập tức đem lá thư tới đồn cảnh sát trình báo và Michaela bị bắt vì tội vu khống và tại đây người phụ nữ này thừa nhận tội trạng. Marc Brown, luật sư của Michaela, cho rằng thân chủ của ông không hề có ác ý khi tố cáo chồng và ngay sau đó bà ta đã thể hiện sự ăn năn bằng cách yêu cầu tòa không xét xử Martin."Tôi nghĩ Michaela chỉ hành động theo bản năng mà không hề lường trước hậu quả. Bà ấy thực sự không muốn hại Martin, mà chỉ muốn ông ấy ra khỏi nhà để tiện quan hệ tình cảm với người đàn ông khác", Brown lập luận. Trong khi đó, người chồng tuyên bố ông không kiện Michaela và thậm chí còn xin tòa trả tự do cho vợ, nhưng yêu cầu không được đáp ứng. Người phụ nữ bị kết án 4 tháng tù giam.Minh Long  (theo  Daily Mail )