Các nước kêu gọi bình tĩnh trước tên lửa Triều TiênBa thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Nga, Trung Quốc và Mỹ hôm qua kêu gọi các bên bình tĩnh sau khi Bình Nhưỡng một ngày bắn liên tiếp 7 quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.Hai quốc gia vốn có quan hệ truyền thống với Triều Tiên là Nga và Trung Quốc kêu gọi nước này kiềm chế và quay trở lại các vòng đàm phán đa phương, trong khi Mỹ hối thúc Triều Tiên không làm tình hình thêm căng thẳng. Hai thành viên thường trực còn lại của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là Anh và Pháp thì đều nêu quan điểm chỉ trích các vụ phóng tên lửa hôm qua.Đợt phóng hỏa tiễn mới nhất của Bình Nhưỡng được cho là mang động thái chính trị đúng ngày quốc khánh Mỹ 4/7. Hai nước láng giềng là Hàn Quốc và Nhật Bản coi các vụ phóng này là “hành động khiêu khích nghiêm trọng”. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá sự kiện trên là “không có ích” và cho rằng Triều Tiên nên kiềm chế các hành động làm gia tăng căng thẳng, đồng thời tập trung vào các vòng đàm phán về phi hạt nhân hóa.Những quả hỏa tiễn vừa được Triều Tiên sử dụng thuộc dòng Scud có tầm bắn khoảng 500 km, xuất phát từ một căn cứ ở phía đông nước này và rơi xuống biển Nhật Bản. Trong số này có 3 quả được phóng vào buổi sáng, một quả buổi trưa và 3 quả vào buổi chiều. Các nguồn tin quân sự từ Hàn Quốc thì nhận định trong 7 quả bắn hôm qua có thể bao gồm cả loại tên lửa tầm trung Nodong, đủ sức vươn tới Nhật Bản.Tuy nhiên điều gây lo ngại hơn cả là khả năng Triều Tiên có thể bắn thử tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2 hướng tới quần đảo Hawaii của Mỹ trong những ngày tới. Các nguồn tin tình báo Mỹ và khu vực đều nhận định động thái này chưa thể xảy ra sớm vì Triều Tiên cần thời gian chuẩn bị. Nhưng Mỹ tuyên bố hệ thống phòng thủ tên lửa của họ có thể ngăn chặn bất cứ quả tên lửa nào của Triều Tiên.Căng thẳng trong khu vực dâng cao sau vụ Bình Nhưỡng thử hạt nhân hôm 25/5. Bên cạnh đó nước này liên tiếp thử tên lửa, gần đây nhất là 4 quả hôm thứ năm và 7 quả hôm qua. Cộng đồng quốc tế đáp trả bằng nghị quyết của Liên Hợp Quốc thắt chặt trừng phạt, trong đó cho phép kiểm tra bằng đường không, đường biển và đường bộ đến và đi từ Triều Tiên để tìm vũ khí bị cấm. Bình Nhưỡng phản ứng gay gắt và tuyên bố sẽ coi bất cứ sự can thiệp kiểm tra tàu thuyền nào của họ là hành động tuyên chiến.Kho tên lửa tầm ngắn và tầm trung của Triều Tiên có nhiều loại khác nhau như KN-01, KN-02, Scud-B, Scud-C, Scud-D và Nodong. Trong đó KN-02 được coi là loại có độ chính xác cao nhất, nhưng tầm bắn chỉ đạt khoảng 100 km và đây cũng là loại có tầm bắn thấp nhất. Bên cạnh đó Scud-B có tầm bắn 300 km và Scud-C là 500 km. Riêng Scud-D có khả năng bắn mục tiêu cách xa 700 km. Những loại hỏa tiễn này có thể mang các đầu đạn thông thường.Các loại tên lửa Scud B, C và D đều đã được Bình Nhưỡng cho thử nghiệm và triển khai trên thực địa. Với những quả hỏa tiễn này Triều Tiên có thể tấn công bất cứ khu vực nào trên đất Hàn Quốc. Có tầm bắn xa hơn một chút là hỏa tiễn Nodong đủ sức vươn tới mục tiêu có khoảng cách 1.000 km và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Nhưng theo nghiên cứu của Mỹ thì tên lửa loại này có độ chính xác không cao với sai số từ 2 đến 4 km so với mục tiêu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )