Hàn Quốc diễn tập bắn tên lửa từ 8 trực thăng ApacheLục quân Hàn Quốc huy động nhiều trực thăng tấn công tham gia cuộc diễn tập diệt mục tiêu bằng tên lửa không đối đất. Lục quân Hàn Quốc ngày 13/11 tiến hành tập trận bắn tên lửa không đối đất đầu tiên bằng 8 máy bay trực thăng tấn công Apache tại trường bắn ở vùng biển phía tây, ngoài khơi thành phố Gunsan, theo  Yonhap.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết các trực thăng đã bay khoảng 60 km trước khi mỗi chiếc bắn một tên lửa dẫn đường Hellfire nhằm trúng các mục tiêu trên vùng biển này.Ngoài ra,  4 trực thăng Apache khác cũng tham gia cuộc diễn tập với các nhiệm vụ chỉ huy và hỗ trợ.  Cuộc diễn tập được  tổ chức nhằm nâng cao năng lực tác chiến trên không của quân đội sau khi các máy bay trực thăng  Apache được biên chế chính thức.Theo lục quân Hàn Quốc , việc sử dụng tên lửa Hellfire đã giúp quân đội có khả năng phá hủy nhiều mục tiêu của đối phương từ khoảng cách xa hơn, tăng cường cơ hội sống sót cũng như khả năng tấn công xe tăng của đối phương cho trực thăng Apache."Đúng như tên gọi, Hellfire là phiên bản tên lửa dẫn đường mạnh, có thể hủy diệt hoàn toàn mục tiêu của đối phương. Đây là lần đầu tiên lục quân Hàn Quốc diễn tập bắn đạn thật với tên lửa này", thông cáo của lục quân Hàn Quốc nhấn mạnh.Hồi tháng 5/2016, lục quân Hàn Quốc mua 36 máy bay Apache do hãng Boeing sản xuất và đưa vào hoạt động trong tháng 1/2017.  Những máy bay này sẽ được huy động để tấn công các xe tăng và tàu đệm hơi của Triều Tiên trong trường hợp nổ ra xung đột, đồng thời sẽ là vũ khí đầu tiên được triển khai để đối phó với cuộc đổ bộ bất ngờ của Bình Nhưỡng.Nguyễn Hoàng