Xác định vị trí hộp đen máy bay YemenVị trí của một trong hai hộp đen trên chiếc Airbus A310 chở 153 người của hãng Yemenia Air Chiếc máy bay đang trên đường từ thủ đô Sanaa, Yemen tới quần đảo Comoros thì lâm nạn hôm qua trong điều kiện thời tiết xấu. Đến nay mới tìm được một em bé 14 tuổi sống sót và nỗ lực tìm kiếm nạn nhân vẫn đang tiếp tục. Bé gái thoát chết thần kỳ này sống tại Marseille đang đi cùng mẹ tới Comoros và sức khỏe của em đang được cải thiện. Trên chiếc phi cơ xấu số có 66 người Pháp.Đại diện lực lượng tìm kiếm cho biết: "Tín hiệu từ chiếc hộp đen được một máy bay tuần tra phát hiện tại vị trí cách Grande Comore 40 km. Pháp đã điều một tàu chuyên dụng tới khu vực để tham gia chiến dịch tìm kiếm cứu hộ, trong khi một đội tìm kiếm của nước này đã bắt tay vào chiến dịch.Đây là tai nạn hàng không thứ hai trong vòng một tháng có nhiều công dân Pháp là nạn nhân. Trước đó ngày 1/6, một chiếc Airbus A330 của hãng Air France đâm xuống Đại Tây Dương khi đang trên đường từ Rio de Janeiro, Brazil tới Paris, làm chết toàn bộ 228 người trên khoang. Sau chiến dịch tìm kiếm rầm rộ bằng cả đường không và đường biển, hai hộp đen của máy bay vẫn bặt vô âm tín.Trên mối chiếc máy bay đều có hai thiết bị cùng được gọi là hộp đen gồm Máy ghi âm buồng lái (CRV) và Máy ghi dữ liệu chuyến bay (FDR). Thực chất chúng được sơn màu da cam nhằm dễ nhận thấy nhất và có thể tự phát tín hiệu báo vị trí. Chúng được thiết kế siêu bền và là đầu mối quan trọng để xác định nguyên nhân mỗi thảm kịch hàng không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )