Tại nạn chết người tại công viên Walt Disney MỹHai chiếc tàu điện đâm vào nhau sáng qua trong khu giải trí Walt Disney World tại Mỹ làm một người điều khiển tàu thiệt mạng.
Hãng Disney cho biết đây là vụ tai nạn gây chết người đầu tiên trong lịch sử tàu điện 38 năm tại công viên. Hệ thống chuyên chở hàng nghìn khách vòng quanh khu vui chơi mỗi ngày đã phải đóng cửa để các quan chức điều tra về tai nạn.Một người điều khiển tàu điện đã chết ngay tại hiện trường. Người điều khiển con tàu còn lại không bị thương, nhưng đã được đưa tới bệnh viện do bị chấn động tâm lý. 5 khách tham quan tại công viên cũng được điều trị tại chỗ. Vụ tai nạn xảy ra tại trung tâm vận chuyển và bán vé của công viên. Khoảng một chục lính gác đã bao vây ga tàu điện và ngăn không cho khách đến gần.Michael Griffin, phát ngôn viên của Disney, cho biết: "Những vụ việc như thế này cực kỳ hiếm. Sự an toàn của khách tham quan và đội ngũ nhân viên của chúng tôi luôn là ưu tiên hàng đầu". Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Các quan chức tại hạt Orange đang tiến hành điều tra.Diệu Minh  (theo  AP )