Một người Việt ở Đức ra tòa vì đánh đồng hươngTại Đức vừa diễn ra phiên toà xét xử một thanh niên người Việt 19 tuổi, bị cáo buộc tội hành hung gây thương tích cho một đồng hương khi tranh giành chỗ bán thuốc lá lậu.
Hong Pham mới đến Đức từ tháng 2, nhưng đến cuối tháng 3 anh ta đã bị bắt giữ.Ngày 26/3, Hong cùng với ba người khác đã đe doạ rồi sau đó hành hung một người Việt Nam trên trên bãi đỗ xe của siêu thị Norma ở phố Rhinower Straße ở Rathenow. Động cơ của vụ việc là tranh giành chỗ bán thuốc lá lậu.Trước toà, Hong khai nhận hành vi gây thương tích và giam cầm người khác. Ngoài ra, anh ta còn vi phạm luật di trú, bởi anh ta là người xin tị nạn tại Chemnitz và chỉ được quyền đi lại trong vùng này.Bị cáo không nói được câu tiếng Đức nào mà phải thông qua người phiên dịch. Anh ta cũng không khai tên tuổi ba kẻ đồng loã đã tham gia vụ việc với lý do sợ bị trả thù.Kể cả nạn nhân Dao Le, đến nay vẫn bán thuốc lá trước siêu thị Norma, cũng nói: "Tôi lo sợ cho cuộc sống của mình". Tuy nhiên, anh ta khẳng định sẽ hợp tác với cảnh sát để bắt giữ các nghi phạm còn lại. Dao Le không biết tên của những người này, nhưng nói rằng rất hay gặp họ ở khu vực Rathenow.Trong phiên toà, phía công tố yêu cầu phạt bị cáo 11 tháng tù treo, còn phía luật sư yêu cầu 8 tháng. Cuối cùng, toà án hành chính đã tuyên phạt Hong Pham 10 tháng tù treo.Hoàng Hải