Triều Tiên khoe sức mạnh quân sựBình Nhưỡng ca ngợi sức mạnh quân sự của họ sau khi phóng hàng loạt tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 4/7, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Bài xã luận trên tờ  Rodong Sinmun  khen chính sách ưu tiên hàng đầu cho quân đội của nước này, khiến Triều Tiên có đủ khả năng tấn công đối phương bằng những đòn chí tử."Ngành công nghiệp quốc phòng của chúng ta đã tạo nền tảng để sản xuất bất kỳ loại vũ khí nào chúng ta cần cho chiến tranh hiện đại nhờ có chính sách này", bài báo có đoạn. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Triều Tiên phóng 7 quả tên lửa tầm ngắn xuống biển Nhật Bản trong một ngày, bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế.Đây là loạt thử tên lửa lớn nhất của Bình Nhưỡng sau khi họ phóng tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2 cùng 6 tên lửa tầm ngắn vào đúng dịp quốc khánh Mỹ năm 2006. Triều Tiên ước tính có khoảng 600 quả tên lửa tầm ngắn Scud, 200 tên lửa tầm trung Rodong có khả năng bắn tới Tokyo.Việc Bình Nhưỡng liên tiếp bắn tên lửa không phải là điều bất ngờ vì nước này đã thông báo thiết lập một vùng cấm tàu thuyền trên biển phía đông để tiến hành diễn tập quân sự từ ngày 1 đến 10/7. Quân đội Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ các địa điểm quân sự của miền bắc và tin rằng sẽ còn có thêm tên lửa được bắn.Căng thẳng trong khu vực lên cao sau vụ Bình Nhưỡng thử hạt nhân hôm 25/5. Nước này còn liên tiếp thử tên lửa sau đó. Cộng đồng quốc tế đáp trả bằng nghị quyết của Liên Hợp Quốc thắt chặt trừng phạt, trong đó cho phép kiểm tra bằng đường không, đường biển và đường bộ đến và đi từ Triều Tiên để tìm vũ khí bị cấm. Bình Nhưỡng phản ứng gay gắt và tuyên bố sẽ coi bất cứ sự can thiệp kiểm tra tàu thuyền nào của họ là hành động tuyên chiến.Ngọc Sơn  (theo  AFP )