Con bán ảnh nóng của mẹ trên mạngMột thanh niên người New Zealand đã tìm cách bán những bức hình sexy của mẹ mình trên mạng để kiếm tiền.
Cậu sinh viên Michael người thành phố Auckland đã hai lần đăng các bức ảnh khỏa thân và bán khỏa thân của người mẹ Jennifer, 44 tuổi, trên mạng. Lần đầu tiên anh còn đặt tiêu đề là "5 bức hình khỏa thân của mẹ tôi" để chọc tức bà sau khi hai người cãi nhau.Sau khi bị trang web loại các bức ảnh trên, Michael tiếp tục đăng một loạt bức ảnh gợi cảm hơn nhưng với sự cho phép của mẹ mình. Lần này có thêm quần áo nhưng chỉ là đồ lót. Michael cho biết anh làm thế để kiếm chút tiền tiêu vặt vì "chẳng hề giàu có gì".Jennifer cho biết bà tức giận khi con trai đăng ảnh mình lần đầu tiên, nhưng lần thứ hai thì bà thích vì "các bức ảnh khá nghệ thuật". "Chúng chẳng có gì ghê gớm cả. Ảnh được một người bạn của gia đình chụp vào 8 năm trước. Tôi được chia 50% số tiền thu được, nhưng hơn tất cả, tôi thích những lời nhận xét thú vị", bà nói thêm.Các bức ảnh nhận được 11.000 lượt xem trước khi chúng bị website gỡ xuống do bị coi là "không phù hợp".Anh Minh  (theo  News )