Fan cuồng của Michael tự sátGia đình của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson đang lo ngại trước tin hàng loạt những người hâm mộ anh tự tử sau cái chết của thần tượng. Gary Taylor, người sáng lập câu lạc bộ những người hâm mộ Michael trên Internet, cho biết ít nhất 12 người tìm đến cái chết sau khi ngôi sao này qua đời tuần trước."Những gì mà người yêu mến Michael đang phải trải qua thật là nghiêm trọng nhưng chắc chắn Michael Jackson không muốn chuyện này xảy ra", Taylor nói.Trước thông tin về những người hâm mộ Michael tự sát, Jesse Jackson, một người bạn của gia đình ngôi sao này, kêu gọi mọi người không gửi những đoạn băng video ghi cảnh tự tử lên trang chia sẻ Youtube."Đây là lúc các trái tim đều nặng trĩu đau thương. Đây là nỗi đau lớn nhưng cũng là lý do để tưởng nhớ cuộc đời của Michael. Hãy cùng làm Michael hạnh phúc bằng cách hòa giọng trong giai điệu 'We are the world'", Jackson nói.Giọng ca huyền thoại 50 tuổi đã qua đời tại nhà riêng hôm 25/6 khi đang trong giai đoạn chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tại Anh.Người hâm mộ sẽ được nhìn lần cuối và nói lời giã biệt thần tượng tại tư dinh Neverland của anh ở Los Angeles, Mỹ, trước khi tang lễ diễn ra vào 5/7.Thi hài của Michael sẽ được chở trên xe song mã trắng về Neverland trong ngày 2/7 hoặc 3/7, thay vì dùng xe đen như truyền thống ở Mỹ. Sau đó, ca sĩ huyền thoại sẽ được đặt vào quan tài kính. Xe tang và quan tài độc đáo rất phù hợp với một người say đắm truyện thiếu nhi như Michael - người luôn sống trong thế giới của cậu bé Peter Pan không bao giờ lớn và đã xây cho mình công viên Neverland.Mai Trang  (theo  Ria Novosti )