Bé gái thoát chết nhờ bám mảnh vỡ máy bayCô bé 12 tuổi, người Bé Bahia Bakari ôm mảnh vỡ chiếc phi cơ Airbus A310 từ lúc 1h30 sáng tới 15h chiều trước khi một chiếc thuyền cứu hộ đi qua và đưa cô bé lên bờ. Trước đó, các nguồn tin cho biết cô bé này 14 tuổi. Cô là người duy nhất sống sót trong 153 người trên chiếc máy bay xấu số của hãng Yemenia Air đâm xuống vùng biển gần quần đảo Comoros, hôm 30/6.Cô bị gãy xương đòn và xin được gặp mẹ. Tuy nhiên, họ hàng không nói mẹ cô có thể đã chết cùng 151 người khác trên chuyến bay vì cô bé trông rất buồn. "Tôi nói mẹ con bé ở phòng bên cạnh", chú của Bahia - Joseph Yousouf - kể lại. Anh cho biết cô bé ăn nói rất mạch lạc. "Họ tới Comoros để nghỉ hè. Con bé đáng lẽ sẽ ở với bà".Bahia sống cùng bố mẹ và 3 em ở ngoại ô Paris. Cô được điều trị ở bệnh viện tại Moroni, thủ đô của Comoros, nơi máy bay rơi xuống.Cha cô bé - Kassim Bakari - mô tả cô "mỏng manh" và nói rằng cô không biết bơi song vẫn cố gắng bám mảnh vỡ máy bay trong nhiều giờ liền. "Tôi nói với con bé chiều nay và hỏi chuyện gì đã diễn ra", Bakari nói. "Con bé bảo: 'Cha ơi, chúng con thấy máy bay lao xuống nước. Con nghe thấy tiếng người nói nhưng không thấy ai cả. Con ở trong bóng tối và không thấy gì hết'".Bakari chỉ tay vào hộ chiếu cũ của vợ khi anh nhớ lại khoảnh khắc cuối cùng trước khi hai người lên máy bay ở Paris. "Khi tới sân bay, tôi hôn cả hai, sau đó, vợ tôi ngoái lại nhìn và vẫy tay", anh nói. "Đấy là lần cuối cùng tôi nhìn thấy vợ tôi còn sống".Hành khách trên chiếc máy bay Airbus A310 già nua bay chặng cuối cùng từ Pháp tới Comoros hôm 30/6. Phần lớn những người trên máy bay này tới từ Comoros và 66 hành khách là công dân Pháp. Thời tiết xấu được cho là một yếu tố gây ra vụ tai nạn này.Đối với nhiều người, việc Bahia sống sót là một điều kỳ diệu. Hôm qua, khoảng 10 người, bao gồm phần lớn là quan chức chính phủ, tập trung tới căn phòng nhỏ trong bệnh viện nơi Bahia đang được điều trị. Cô bé đã tỉnh song trên mặt có nhiều vết thâm và khuỷu tay phải và chân phải được băng bó. Cô còn bắt tay Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Pháp Alain Joyandet."Thật là một điều kỳ diệu. Cô bé thật dũng cảm", Bộ trưởng Joyandet nói. "Cô đã cho thấy sức mạnh phi thường về thể xác và lý trí. Cô bé không còn bị nguy hiểm gì nữa song rõ ràng là rất buồn". Bahia đã bay về Paris cuối ngày hôm qua trên một chiếc máy bay của chính phủ Pháp. Cô được đưa tới một bệnh viện tại đây để điều trị thêm.Hải Ninh  (theo  AP )