Triều Tiên 'sẵn sàng phóng hàng loạt tên lửa'Nhiều nguồn tin cho rằng Bình Nhưỡng có thể bắn hàng loạt tên lửa, trong đó có cả tên lửa đạn đạo liên lục địa, trong những ngày tới.Tờ  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo nước này cho biết, Triều Tiên có thể phóng cả tên lửa tầm ngắn, tâm trung và tầm xa tại hai bãi thử ở bờ biển phía đông của họ vào đầu tháng này.Cũng theo nguồn tin trên, mô hình cải tiến của tên lửa tầm ngắn Scud hoặc tên lửa tầm trung Rodong của miền bắc sẽ được phóng đi từ bãi thử Anbyon. Scud B có tầm xa 340 km và Rodong 1 có tầm xa 1.000 km. Cả Scud và Rodong đều là tên lửa đạn đạo và theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Triều Tiên bị cấm bắn thử.Tờ báo cho biết thêm, bên cạnh đó Bình Nhưỡng có thể phóng thử tên lửa đất đối hạm. Trong khi đó, hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  cho hay chưa có dấu hiệu nào khẳng định các vụ thử tên lửa của Triều Tiên sắp diễn ra. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối xác nhận các thông tin trên và nhấn mạnh họ không thể để lộ tin tình báo.Trong khi đó, Bình Nhưỡng đang có lệnh cấm tàu thuyền hoạt động ở vùng biển phía đông nước này để diễn tập quân sự đến ngày 10/7. Trước đó, nhiều tờ báo cho rằng họ sẽ phóng tên lửa vào đúng ngày quốc khánh Mỹ 4/7. Triều Tiên từng bắn thử tên lửa tầm xa vào đúng dịp đó năm 2006. Bình Nhưỡng từng cảnh báo sẽ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa làm dậy lên lời đồn đoán rằng họ sẽ bắn tên lửa hướng tới vùng biển Hawaii của Mỹ.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đột ngột dâng cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân và phóng hàng loạt tên lửa hồi cuối tháng 5. Bình Nhưỡng còn tuyên bố rút khỏi mọi thỏa thuận về quân sự với Hàn Quốc và đe dọa hai nước có thể bên bờ vực chiến tranh. Trên danh nghĩa, hai nước này đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến 1950 - 1953 chấm dứt bằng thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có hiệp định hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )