Honduras 'phớt' các nước châu MỹChính phủ mới tại Honduras bác bỏ yêu cầu của các nước châu Mỹ về việc phục chức cho Tổng thống Manuel Zelaya mới bị quân đội trục xuất.
Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) yêu cầu Honduras khôi phục quyền lực cho ông Manuel Zelaya trong vòng 72 giờ kể từ hôm nay nếu không muốn bị các nước trong khu vực tẩy chay. Ông Zelaya muốn   trở về  Honduras vào hôm nay, nhưng quyết định hoãn kế hoạch cho đến khi thời hạn 72 giờ kết thúc.Giới lãnh đạo lâm thời ở Honduras cảnh báo họ sẽ bắt tổng thống bị trục xuất vì tội phản quốc nếu ông quay trở lại quê hương. Quân đội đã   phế truất  Zelaya vào ngày 28/6 do ông muốn thay đổi Hiến pháp để kéo dài thời gian nắm quyền.Sau khi biết yêu cầu của OAS, ông Roberto Micheletti, tổng thống lâm thời của Honduras, phát biểu: “Chúng tôi không thể thương lượng về bất kỳ điều gì. Chúng tôi không thể tiến tới một thỏa thuận vì đã có lệnh bắt cựu tổng thống Zelaya về những tội mà ông ấy gây ra trong thời gian nắm quyền. Ông ấy không thể quay lại chiếc ghế tổng thống trừ khi một vị lãnh đạo nào đó từ châu Mỹ Latinh ủng hộ ông ấy bằng súng đạn”.Hàng loạt nguyên thủ quốc gia trong khu vực phản đối việc lật đổ ông Zelaya, trong đó có tổng thống Mỹ và tổng thống Venezuela. Nhà Trắng vừa quyết định hủy bỏ mọi thỏa thuận hợp tác quân sự với Honduras và khẳng định họ sẽ xem xét khả năng cắt viện trợ vào tuần tới.Minh Long  (theo  BBC )