Tàu Triều Tiên quay đầu tránh chiến hạm MỹCon tàu chở hàng của Triều Tiên là Kang Nam 1 đang bị chiến hạm Mỹ bám đuổi nhiều ngày vì nghi ngờ chở vũ khí sang Myanmar hôm qua đã quay đầu trở về giữa đường.Giới chức hải quân Mỹ thông báo tin trên và cho biết họ không biết Kang Nam 1 đang đi đâu, trong khi truyền thông Hàn Quốc khẳng định nó đang quay về cảng nhà ở Triều Tiên.Trước đó, Liên Hợp Quốc phê chuẩn nghị quyết mới thắt chặt các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng, cho phép kiểm tra hàng hóa vận chuyển bằng đường biển, đường không và đường bộ đến và đi từ Triều Tiên. Đây là sự đáp trả việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân và hàng loạt tên lửa hồi cuối tháng 5 vừa qua.Tàu hàng Kang Nam 1 rời Triều Tiên hôm 17/6 và được cho là đang trên đường tới Myanmar. Các chiến hạm Mỹ bắt đầu theo sát con tàu này từ ngoài khơi Trung Quốc. Đây là con tàu đầu tiên của Triều Tiên bị giám sát theo nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc, trong đó cấm nước này bán vũ khí và các vật liệu liên quan tới hạt nhân. Trong khi đó Myanmar phủ nhận mọi liên quan tới con tàu trên.Tàu Kang Nam 1 đang chạy xuôi xuống phía nam qua Trung Quốc thì đột nhiên quay đầu lại và hướng về phía bắc. Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, tàu chở hàng này đã đến khu vực phía nam Hong Kong hôm thứ ba, trước khi đổi hướng và nói thêm rằng nó chạy rất chậm như để tiết kiệm dầu."Chúng tôi không có thông tin gì về việc con tàu đang chạy đi đâu. Mỹ không làm gì để nó phải quay đầu", quan chức trên nói thêm. Trong khi đó, giới phân tích cho rằng hành động quay đầu của Kang Nam 1 cho thấy nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc đang phát huy hiệu lực. Nghị quyết này cho phép cộng đồng quốc tế có quyền đề nghị kiểm tra các tàu khả nghi của Triều Tiên.Đình Chính  (theo  BBC ,  Korea Herald )