Khách sạn tình yêu vẫn phất dù khủng hoảngKinh tế Nhật đang vật lộn trong cuộc suy thoái trầm trọng nhất kể từ Thế chiến II, nhưng ngành kinh doanh khách sạn dành cho các tình nhân vẫn phát triển mạnh.
Kinh tế Nhật đang vật lộn trong cuộc suy thoái trầm trọng nhất kể từ Thế chiến II, nhưng ngành kinh doanh khách sạn dành cho các tình nhân vẫn phát triển mạnh."Tôi ghét phải sử dụng cụm từ miễn dịch với khủng hoảng, tuy nhiên, ngành này vẫn hoạt động rất hiệu quả trong vòng 6-9 tháng vừa qua", Steve Mansfield, giám đốc của New Perspectives, sở hữu 6 khách sạn tình yêu ở Nhật, cho biết.Một trong những khách sạn của họ là Bonita ở thành phố Iswa, có tỷ lệ thuê phòng tăng lên 257% năm qua. Họ cho thuê phòng trong thời gian từ 3 tới 24 tiếng. "Dù trong thời này, vào cuối tuần, tất cả các khách sạn đều đông khách và rất khó thuê phòng. Con người chẳng bao giờ hết khát tình cả", một phụ nữ đi cùng bạn trai tới khách sạn ở Tokyo nói. Cô cười ngượng ngùng khi được hỏi tên.Các khách sạn này thỏa mãn nhu cầu về tính riêng tư trong quốc gia có mật độ dân số đông đúc khiến các cặp tình nhân ít có thời gian dành cho nhau. Các phòng ở đây đều có nhiều dịch vụ đi kèm như dàn máy karaoke, trò chơi PlayStation, máy chơi nhạc DVD, một loạt bao cao su đủ kiểu dáng, hương vị và phòng tắm sục.Mansfield cho hay người Nhật cũng không còn cảm thấy hổ thẹn khi vào khách sạn tình yêu nữa. "75% khách của chúng tôi tham gia chương trình tích điểm. Họ có thẻ tính điểm để nhận quà", ông nói thêm.Takashi Yamamoto, người thiết kế nhà nghỉ ở Tokyo cũng đồng ý với quan điểm trên: "Khách sạn kiểu này không còn gắn với những hình ảnh xấu như trước kia nữa. Khách hàng giờ đây cũng rất kén chọn. Đáp lại, việc quản lý những cơ sở này cũng tốt hơn nhiều".Khách sạn tình yêu hào nhoáng nhất ở Nhật là ở thành phố Osaka, với một tòa nhà xây dựng lấy nhân vật hoạt hình Hello Kitty làm trung tâm. Bên cạnh đó, một khách sạn khác nổi tiếng có các phòng nghỉ sở hữu vòng quay ngựa gỗ.Các cơ sở ở Tokyo thì đơn giản hơn và tập trung lấy lòng khách hàng bằng dịch vụ tiện nghi. Ví dụ như Style A Hotel, phòng hạng sang giá 190 USD một đêm của họ có phòng tắm sục to và phòng tắm hơi. Các cặp tình nhân trẻ cũng không phải khách hàng duy nhất của những cơ sở này. "Tôi tới khách sạn khi say xỉn và không muốn về nhà", một người đàn ông đứng tuổi nói.Mai Trang  (theo  CNN )