Triều Tiên cảnh báo tàu NhậtBình Nhưỡng lại tiếp tục đưa ra một cảnh báo trong đó cấm tàu thuyền các nước đi lại ở 10 khu vực trên biển Nhật Bản và Hoàng Hải, lấy lý do đang tập trận quân sự.
Cảnh báo này được gửi bằng email tới lực lượng cảnh vệ bờ biển Nhật Bản hôm qua. Theo đó, tàu thuyền các nước không được đi vào 7 khu vực trên biển Nhật Bản và 3 vùng ở Hoàng Hải trong thời điểm từ 8h sáng tới 8h tối từ ngày 1/7 tới 11/7. Triều Tiên cho biết họ đang tiến hành "huấn luyện ném bom và bắn súng".Lệnh cấm mới này cho thấy dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa. Trước đó, hôm 22/6, Bộ Thủy văn Triều Tiên cũng gửi một email cảnh báo yêu cầu tàu thuyền các nước ra khỏi vùng biển phía đông nước này trong vòng 16 ngày kể từ 23/6, và cho biết họ chuẩn bị tiến hành một cuộc tập trận quân sự.Khoảng thời gian nói trên trùng khớp với thời điểm mà Nhật ngờ rằng Triều Tiên sẽ bắn thử tên lửa về phía Hawaii. Bình Nhưỡng cũng từng đưa ra một thông báo tương tự trước khi phóng vệ tinh vào tháng 4. Triều Tiên thường phóng tên lửa trong các cuộc tập trận quân sự.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố sẵn sàng đối phó với tên lửa của Triều Tiên. Lầu Năm Góc đã ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân và có khả năng bắn hạ các tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở bang Alaska cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ sau khi nước này tuyên bố thử hạt nhân dưới lòng đất hôm 25/5, phóng một loạt tên lửa tầm gần và cảnh báo tàu Mỹ và Hàn Quốc. Ngay sau đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra một nghị quyết thắt chặt các lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng. Văn bản này cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí đồng thời cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Hải Ninh  (theo  Kyodo, AFP, AP )