Đổi tên làng thành Michael JacksonNgười dân một ngôi làng của Ukraina muốn đổi tên nó theo tên của huyền thoại nhạc pop Michael Jackson sau khi anh qua đời.Oleg Kislitsyn, đại diện ngôi làng Oktyabrskoye trong cơ quan lập pháp vùng Zaporizhia ở đông nam nước này, cho biết người dân làng muốn đổi tên thành "Jackson"."Có rất nhiều người hâm mộ Michael Jackson ở đó. Họ muốn khiến anh ấy bất tử", Kislitsyn nói và cho biết thêm ông cũng ủng hộ đề xuất đó. "Họ muốn thành lập bảo tàng nhỏ và sưu tập băng đĩa của ông ở đó. Đây là khu vực buồn chán, mọi nhà máy đã bị đóng cửa. Người ta hy vọng ý tưởng đó sẽ thu hút khách du lịch", ông nói thêm.Các cố vấn của Kislitsyn sẽ đi gặp gỡ người dân ngôi làng này hôm nay để thảo luận chi tiết về đề xuất trên. Hội đồng quản lý làng sẽ cân nhắc kế hoạch này vào tháng sau.Khi được hỏi về mối liên hệ giữa Oktyabrskoye và huyền thoại nhạc pop vừa qua đời ở Los Angeles, Mỹ, tuần trước, Kislitsyn nói rằng thế giới đang trong tiến trình toàn cầu hóa. Oktyabrskoye được đặt tên theo cuộc Cách mạng tháng 10 Nga năm 1917 khi Ukraina vẫn thuộc Liên Xô.Giọng ca huyền thoại 50 tuổi đã qua đời tại nhà riêng hôm 25/6 khi đang trong giai đoạn chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tại Anh. Người hâm mộ sẽ được nhìn lần cuối và nói lời giã biệt thần tượng tại tư dinh Neverland của anh ở Los Angeles, trước khi tang lễ diễn ra vào 5/7.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )