Nga, Mỹ muốn cắt giảm kho vũ khí hạt nhânMatxcơva và Washington sẽ cam kết khởi động tiến trình cắt giảm một nửa kho vũ khí hạt nhân khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Nga vào tuần tới.
Ông Obama sẽ tới Matxcơva từ ngày 6/7 đến 8/7. Đây là chuyến thăm Nga chính thức đầu tiên của ông kể từ ngày cầm quyền. Cả hai nước hiện có khoảng 2.200 tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng chiến đấu. Ngoài ra còn có vài nghìn tên lửa khác đang được bảo quản hoặc chờ tháo dỡ.Điện Kremlin cần một thỏa thuận mới để thay thế hiệp ước START thời Chiến tranh Lạnh. Trong bối cảnh phần lớn kho vũ khí hạt nhân đã trở nên lạc hậu về mặt kỹ thuật, giới chuyên gia quân sự cho rằng Nga sẽ chỉ có thể duy trì 500 đầu đạn hạt nhân có khả năng chiến đấu trong khoảng thời gian từ nay tới năm 2020.Cựu tổng thống Mỹ George Bush từng phản đối việc ký kết thỏa thuận thay thế hiệp ước START. Với một thỏa thuận như vậy, Nga sẽ duy trì được thế cân bằng hạt nhân với Mỹ và vị thế siêu cường hạt nhân.Trong khi đó với Tổng thống Barack Obama, thỏa thuận này cho phép ông củng cố hình ảnh một vị tổng thống chủ trương cắt giảm vũ khí giết người hàng loạt. Trong chuyến thăm sắp tới, ông hy vọng sẽ mang thông điệp hòa giải đến với người Nga.Tuy nhiên, Matxcơva khẳng định bầu không khí chính trị giữa hai nước chưa đủ nồng ấm để có thể tạo ra sự chuyển biến nhanh chóng trong quan hệ. “Một cuộc khủng hoảng lòng tin giữa Nga và Mỹ đã phát triển trong những năm gần đây. Mối quan hệ chính trị giữa hai bên ngày càng trở nên xa cách. Chúng ta cần có thời gian để vượt qua thực trạng này”, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu.Minh Long  (theo  Telegraph )