Trợ lý của ông Duterte selfie với loạt lãnh đạo dự hội nghị ASEANTrợ lý riêng của Tổng thống Philippines, người nổi tiếng hay chụp selfie, đã chụp ảnh với nhiều lãnh đạo dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN. Christopher Lawrence Go là trợ lý riêng của Tổng thống Rodrigo Duterte. Ông thường xuyên chụp selfie với mọi người, theo  Washington Post.Tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN tổ chức tại Manila, Philippines hôm 13/11, sau khi Tổng thống Trump có cuộc họp với Tổng thống Duterte, ông Go đã tranh thủ chụp selfie với ông Trump.Sau đó, ông tiếp tục chụp với Thủ tướng Trung Quốc, Canada, Nhật, Nga, Ấn Độ, Singapore, Thái Lan, New Zealand, Malaysia, Tổng thống Hàn Quốc và nhiều chính khách nổi tiếng khác, thậm chí cả Quốc vương Brunei.Báo chí Philippines gọi ông Go là "photobom quốc dân" (photobom: từ mới được đưa vào từ điển tiếng Anh Collins năm 2014, chỉ những người đăng ảnh lên mạng mà nhân vật trong ảnh không biết, hoặc nhân vật mà người chụp ban đầu không hề có chủ định đưa vào bức ảnh, nhưng đã bất ngờ hiện diện ngoài mong muốn của người chụp).Trong nhiều sự kiện báo chí bị giới hạn quyền tiếp cận, những bức ảnh của ông Go phần nào cung cấp cho thế giới cái nhìn đầu tiên, thậm chí là duy nhất, về những gì diễn ra đằng sau cánh cửa đóng kín tại các cuộc họp cấp cao. Ví dụ như trong khuôn khổ Tuần lễ APEC tại Việt Nam, ông là người đầu tiên đăng ảnh chụp hai Tổng thống Duterte và Trump.Hồng Hạnh