Chung cư Trung Quốc vừa xây xong đã bật móngTòa nhà cao 13 tầng ở thành phố Thượng Hải đổ sập xuống để lộ phần móng có kết cấu lỏng lẻo hồi cuối tuần trước, khi đang hoàn thiện để đón các cư dân đầu tiên dọn vào ở khiến một công nhân thiệt mạng.
Khối nhà đổ sập xuống khu đất xây dựng ngổn ngang, xung quanh là những khối nhà có thiết kế giống hệt nhưng vẫn đứng vững. Tòa nhà sập nhìn bề ngoài gần như đã hoàn thiện với những tấm kính cửa sổ được lắp đặt và mặt tiền bóng bẩy.Tai nạn liên quan đến xây dựng các công trình đô thị không phải là hiếm tại Trung Quốc. Năm ngoái, một kết cấu thép hình vòm bị sập trong công trường xây dựng cây cầu đường sắt khiến 7 người thiệt mạng. Cùng năm còn có vụ sập cần cẩu giàn xuống một trường mẫu giáo khiến 5 người chết.Vụ sập hàng loạt trường học trong trận động dất đẫm máu ở Tứ Xuyên năm ngoái làm hàng trăm em học sinh thiệt mạng, trong khi những tòa nhà xung quanh vẫn đứng vững, khiến người dân địa phương trút cơn thịnh nộ xuống đầu những công ty xây dựng và các quan chức bị cáo buộc tham nhũng..Đình Chính  (theo  Daily Mail )