Hàn Quốc mua thêm tên lửaSeoul đang tậu thêm 40 quả tên lửa của Mỹ trang bị cho một tàu khu trục tấn công lớp Aegis, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ trong bối cảnh Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa.
Các tên lửa phòng không đất đối không trên tàu khu trục Aegis được thiết kế để tìm và diệt những vật thể bay, kể cả tên lửa, hạ được mục tiêu trong khoảng cách 160 km.Triều Tiên đã khiến tình hình an ninh trên báo đảo sôi sục sau vụ thử hạt nhân hôm 25/5, và được cho là sắp phóng thử tên lửa tầm trung, các quan chức phủ tổng thống Hàn Quốc cho hay tuần trước. Bình Nhưỡng đã cảnh báo yêu cầu tàu thuyền các nước tránh khỏi khu vực bờ biển phía đông Triều Tiên, nơi nước này tiến hành tập trận quân sự.Lực lượng phòng vệ Nhật cho rằng cảnh báo trên là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sắp thử tên lửa.Hồi tháng 4, Triều Tiên tuyên bố phóng vệ tinh thông tin, trong khi các nước phương Tây cho rằng đó là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa tầm xa. Hội đồng Bảo an LHQ đã ra nghị quyết trừng phạt bổ sung với Triều Tiên sau khi nước này thử hạt nhân. Một tàu khu trục của Mỹ đang theo sát một tàu chở hàng của Triều Tiên bởi nghi là tàu này chở vũ khí. Theo lệnh trừng phạt của LHQ, các quốc gia thành viên có quyền kiểm tra tàu nếu có bằng chứng về việc nó chở hàng hóa bị cấm hoặc vũ khí.Tuy nhiên Bình Nhưỡng tuyên bố việc dừng và khám tàu của họ đồng nghĩa với hành động tuyên chiến. Cuối tuần trước, Triều Tiên còn nói có thể bắn hạ máy bay do thám Nhật nếu vi phạm không phận Triều Tiên.Mai Trang  (theo  Reuters, Yonhap )