Máy bay chuyển hướng vì hành khách khỏa thânMột người đàn ông trung niên cởi phăng quần áo trước mặt 148 hành khách trên máy bay của hãng US Airways, Mỹ, khiến phi cơ này phải chuyển hướng.
Một người đàn ông trung niên cởi phăng quần áo trước mặt 148 hành khách trên máy bay của hãng US Airways, Mỹ, khiến phi cơ này phải chuyển hướng.Kevin Wright, 50 tuổi, cởi quần áo trên chuyến bay từ thành phố Charlotte tới Los Angeles hôm qua. Người đàn ông này sau đó còn chạy khắp máy bay và nhất quyết không mặc quần áo hoặc trùm khăn lên người.Hành khách trên máy bay phải giúp các tiếp viên chế ngự Wright. Ông này cuối cùng bị còng tay chân vào ghế ngồi và chiếc phi cơ chuyển hướng tới thành phố Albuquerque. "Chúng tôi phải ghì ông ta xuống sàn và cuối cùng còng tay chân lại", một hành khách cho biết.Phát ngôn viên của US Airways cho hay các hành khách khác khá bình tĩnh khi sự cố này diễn ra. Wright bị cảnh sát tại sân bay ở Albuquerque bắt trong tình trạng khỏa thân.Chiếc máy bay sau đó tiếp tục lên đường tới Los Angeles. Người trên chuyến bay được khuyến cáo "mặc nguyên quần áo".Mai Trang  (theo  The Age )