Chàng trai không có tứ chiChàng thanh niên người Australia Nick Vujicic không có chân và tay từ khi mới lọt lòng mẹ, song anh vẫn có thể đá bóng, viết, bơi, đánh golf và thậm chí lướt sóng.
Chàng thanh niên 26 tuổi chào đời tại thành phố Melbourne, Australia nhưng hiện sống ở thành phố Los Angeles, Mỹ. Anh chỉ có một bàn chân nhỏ bên hông trái. Các bác sĩ tỏ ra bối rối về tình trạng của Nick. Họ chỉ nói rằng anh mắc một hội chứng cực hiếm mang tên Phocomelia. Ngay từ nhỏ Nick đã học cách sử dụng bàn chân duy nhất bé xíu và xe lăn để tự làm mọi việc.Nick biết bơi từ khi mới 18 tháng tuổi. Cha mẹ anh thiết kế những thiết bị đặc biệt để hỗ trợ anh trong việc viết và đánh máy. “Cha tôi đặt tôi vào bồn nước khi tôi mới 18 tháng và khuyến khích tôi bơi. Tôi cũng được học đá bóng và trượt ván từ sớm. Tôi rất yêu giải Ngoại hạng Anh”, Nick kể.Nick cảm thấy may mắn vì anh vẫn có một bàn chân dù nó rất bé. Thậm chí chàng thanh niên còn cho rằng anh có lợi thế hơn người khác khi bơi. "Có lẽ tôi sẽ trở thành người tàn phế hoàn toàn nếu không có nó. Thiếu chân tay trở lợi thế khi tôi bơi. Tôi rất khó chìm trong nước vì phổi chiếm tới 80% thể tích cơ thể. Bàn chân duy nhất giúp tôi di chuyển và định hướng”, anh nói.Trong một chuyến du lịch tới quần đảo Hawaii năm 2008, Nick đã học lướt sóng với sự giúp đỡ của Bethany Hamilton, một nữ vận động viên lướt sóng chuyên nghiệp nhưng bị cá mập cắn đứt một tay khi cô mới 12 tuổi. Khả năng xoay 360 độ trên mặt sóng khiến ảnh của Nick được đưa lên trang bìa của tạp chí Surfer (chuyên viết về bộ môn lướt ván).Nick cũng thường xuyên đánh golf nhờ một gậy được thiết kế đặc biệt để gắn vào cằm. Dù vung gậy ở tư thế bất thường song chàng trai vẫn khiến nhiều người sửng sốt vì những cú đánh chính xác. Cha mẹ Nick kể rằng con trai họ bị chế giễu và bắt nạt khi đi học tại Australia. Vì thế mà gia đình quyết định sang Mỹ.“Đó là quyết định sáng suốt nhất mà cha mẹ đã dành cho tôi. Tại Mỹ tôi được tôn trọng hơn. Nhờ đó mà sau này tôi có cơ hội lấy bằng cử nhân chuyên ngành quản lý tài chính và bất động sản”, Nick nhận xét. Giờ đây Nick là một nhà hùng biện đầy nhiệt huyết. Anh đã tới ít nhất 24 nước để nói chuyện với mọi người. Có lần bài diễn thuyết của anh thu hút sự chú ý của 110.000 người.Minh Long  (theo  Telegraph )