Triều Tiên bắn hàng loạt tên lửa tầm ngắnBình Nhưỡng chiều qua phóng thử 4 quả tên lửa tầm ngắn từ bờ biển phía đông nước này, bất chấp mọi cảnh báo trừng phạt.Một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, hai tên lửa được phóng từ Wonsan - thành phố nằm trên bờ biển phía đông của Triều Tiên. Ông này không công bố loại tên lửa được phóng, song hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc nói rằng chúng là tên lửa đất đối hạm.Chỉ vài giờ trước vụ phóng, báo  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên có thể bắn tên lửa trong vài ngày tới, trong đó có tên lửa đạn đạo Scud hoặc Rodong. Liên Hợp Quốc từng cấm Triều Tiên bắn những loại tên lửa này. Ngoại trưởng Hàn Quốc Yu Myung-hwan thì phát biểu."Chúng tôi biết họ sẽ bắn tên lửa tầm ngắn vào bất cứ lúc nào. Đó không phải tín hiệu tốt".Trước đó Triều Tiên từng   cảnh báo  tàu thuyền tránh xa vùng biển phía đông nước này tới ngày 10/7 để chuẩn bị cho những cuộc diễn tập quân sự. Vụ phóng tên lửa có thể sẽ làm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng kể từ khi Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân dưới lòng đất vào ngày 25/5 và bắn hàng loạt tên lửa sau đó. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra nghị quyết trừng phạt Triều Tiên vào tháng trước.Vụ phóng tên lửa diễn ra sau khi một tàu Triều Tiên quay về nước do bị chiến hạm Mỹ theo dõi hơn một tuần. Đây là tàu đầu tiên của Bình Nhưỡng bị giám sát kể từ khi Liên Hợp Quốc yêu cầu các nước thành viên kiểm tra những tàu có dấu hiệu chở vũ khí và hàng hóa liên quan tới vũ khí treo cờ Triều Tiên.Trong khi đó, Mỹ đang tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc đối với các biện pháp trừng phạt Triều Tiên mà Hội đồng Bảo an đưa ra. Sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc cho hay, Philip Goldberg, quan chức Mỹ chịu trách nhiệm điều phối việc thực hiện lệnh trừng phạt, đã gặp giới chức Bắc Kinh hôm nay.Vào tháng trước, một tờ báo Nhật Bản cho rằng Bình Nhưỡng có thể bắn tên lửa đạn đạo liên lục địa về phía Hawaii (Mỹ) trước hoặc đúng vào ngày quốc khánh Mỹ (4/7). Triều Tiên từng bắn thử tên lửa tầm xa vào đúng dịp quốc khánh Mỹ trong năm 2006. Ngay sau đó Washington đã tăng cường phòng thủ Hawaii. Tuy nhiên, các nguồn tin từ Hàn Quốc hôm nay khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên sắp phóng tên lửa tầm xa.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đột ngột dâng cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân và phóng hàng loạt tên lửa hồi cuối tháng 5. Bình Nhưỡng còn tuyên bố rút khỏi mọi thỏa thuận về quân sự với Hàn Quốc và đe dọa hai nước có thể bên bờ vực chiến tranh. Trên danh nghĩa, hai nước này đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến 1950 - 1953 chấm dứt bằng thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có hiệp định hòa bình.Minh Long  (theo  AP )