Người tình của thống đốc Mỹ lộ diệnNgười phụ nữ Argentina bị cho là bồ của Thống đốc bang South Carolina, Mỹ, vừa lên tiếng về mối quan hệ tình ái của hai người.Maria Belen Chapur, 41 tuổi, thừa nhận quan hệ với thống đốc Mark Sanford và cho biết những bức thư điện tử qua lại giữa hai người đã được báo giới tung ra mà không có sự cho phép của họ."Tôi quyết định đưa ra tuyên bố này để dẹp bỏ những thông tin không đúng trên báo chí và để kết thúc vấn đề ở đây. Như các bạn có thể tưởng tượng, điều này rất đau đớn cho tôi và các con, cho toàn thể gia đình và bạn bè tôi", thông điệp của người phụ nữ này, được một biên tập viên truyền hình Argentina đọc, có đoạn.Chapur cho biết ai đó đã lén vào hộp thư điện tử của cô và để lộ email qua lại giữa cô và Sanford với tờ  The State  của South Carolina. Tuy nhiên, Chapur bác bỏ thông tin cho rằng hacker chính là bạn cô, như báo giới đưa tin, và nói rằng anh ấy cũng chỉ là nạn nhân của giới truyền thông.Dù Sanford chỉ nói ông có quan hệ tình ái ngoài hôn nhân với một phụ nữ Argentina mà không nói rõ đó là ai, Chapur bị xác định chính là người đó.Các phóng viên bắt đầu kéo đến tòa nhà nơi Chapur sinh sống ở khu thượng lưu ở Buenos Aires để tìm gặp cô, moi thông tin từ láng giềng và chủ quán bar nơi Chapur và Sanford ghé thăm. Người phụ nữ này đã ly dị và có hai con trai.Những người quen biết Chapur miêu tả cô là phụ nữ ăn nói dịu dàng, lịch thiệp và duyên dáng. Cô từng tốt nghiệp ngành khoa học chính trị của đại học Buenos Aires và thành thạo nhiều ngoại ngữ.Ngọc Sơn  (theo  AP )