Honduras lật đổ tổng thống, bầu lãnh đạo mớiBinh lính Honduras bắt Tổng thống Manuel Zelaya tại nhà riêng rồi đưa ông ra nước ngoài vào ngày 28/6. Ngay sau đó quốc hội nước này đã bầu tổng thống mới.
Súng nổ tại nhà riêng của Tổng thống Manuel Zelaya vào sáng 28/6 trước khi binh sĩ tràn vào nhà, khống chế lực lượng bảo vệ và bắt ông. Sau đó một máy bay quân sự đưa Zayela tới Costa Rica trong lúc phương tiện cơ giới của quân đội phong tỏa các đường phố tại thủ đô Tegucigalpa và dinh tổng thống.Vài giờ sau Zelaya xuất hiện tại Costa Rica và tuyên bố binh lính đã "bắt cóc" ông."Tôi muốn trở lại quê hương vì tôi vẫn là tổng thống hợp hiến của Honduras", ông phát biểu.Các nghị sĩ nhanh chóng bầu Roberto Micheletti - chủ tịch quốc hội - làm tổng thống lâm thời của Honduras. Ông Micheletti sẽ nắm quyền tới 27/1, ngày kết thúc nhiệm kỳ của ông Zelaya.Tại Honduras, nhiệm kỳ tổng thống kéo dài 4 năm và một công dân không được làm tổng thống trong hai nhiệm kỳ. Manuel Zelaya - chủ tịch đảng Tự do - được bầu làm lãnh đạo cao nhất của Honduras vào năm 2006. Ông muốn tổ chức trưng cầu dân ý về việc cho phép tổng thống nắm quyền hai nhiệm kỳ. Kế hoạch của ông vấp phải sự phản đối của quốc hội và tòa án tối cao. Nhiều thành viên trong đảng Tự do cũng chỉ trích Zelaya, trong đó có Micheletti. Quân đội trục xuất Zelaya vài giờ trước khi cuộc trưng cầu dân ý diễn ra.Tòa án tối cao Honduras ủng hộ hành động của binh sĩ và khẳng định đó là việc làm cần thiết để bảo vệ nền dân chủ. Các chánh án cho hay Hiến pháp Honduras cấm thay đổi một số điều khoản, trong có có điều khoản quy định tổng thống chỉ được nắm quyền trong một nhiệm kỳ.Hàng nghìn người ủng hộ tổng thống bị lật đổ đã biểu tình tại thủ đô Tegucigalpa ngay trong ngày 28/6 để phản đối việc trục xuất ông. Cảnh sát, binh sĩ dùng dùi cui và hơi cay để giải tán đám đông trước dinh tổng thống khiến ít nhất 15 người bị thương.Minh Long  (theo  AP )