Thăm triển lãm hàng không lớn nhất thế giớiMáy bay chiến đấu Nga, Mỹ khoe tiềm lực ở triển lãm hàng không Bourget 2009 tại Pháp. Ảnh của độc giả Trần Thái Hòa chụp bằng máy Canon EOS 400D.Kể từ cuộc triển lãm hàng không đầu tiên được tổ chức vào năm 1909, Bourget luôn là triển lãm hàng không vũ trụ lớn nhất thế giới và là nơi tốt nhất để các nhà sản xuất chào hàng những công nghệ mới của mình. Năm nay, triển lãm Bourget khai mạc từ ngày 15/6 và kéo dài đến hết ngày 21/6.Ngoài công nghệ của nước chủ nhà Pháp, triển lãm Bourget còn mời thêm đại diện của nhiều cường quốc về hàng không như Nga, Mỹ. Triển lãm lần này có sự hiện diện rất hùng hậu của các chiến đấu cơ, máy bay tiêm kích, máy bay vận tải quân sự hạng nặng, hệ thống radar, dàn phóng tên lửa Patriot. Người xem đặc biệt thích thú với màn trình diễn trên không của chiến đấu cơ Sukhoi 35 của Nga. Một ngôi sao sáng khác của triển lãm năm nay là chiếc máy bay khổng lồ A380.Một điểm thú vị của Triển lãm Bourget 2009 là sự hiện diện của máy bay chở khách của hãng hàng không Vietnam Airlines tại vị trí danh dự.Trần Thái HòaChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.