Trung Quốc đóng thủy phi cơ lớn nhất thế giớiChính phủ Trung Quốc mới đây cho phép phát triển và sản xuất thủy phi cơ lớn nhất thế giới mang tên Dragon 600.
Loại máy bay này to bằng một chiếc Airbus A320, được sử dụng cho các mục đích cứu hộ, chữa cháy rừng và tuần tra trên biển, ông Hu Haiyin, phó giám đốc công ty chế tạo thủy phi cơ AVIC General Aircraft cho biết.Tuy nhiên, theo lời của một cựu tùy viên quân sự Australia tại Trung Quốc, giới quan sát dự đoán rằng máy bay này cũng sẽ được dùng để giám sát trên khu vực Biển Đông.Theo ông Hu, nhu cầu thị trường nội địa Trung Quốc trong 15 năm tới cần 60 chiếc như thế này. Việc nghiên cứu và thiết kế Dragon 600 đã được tiến hành suốt bốn năm qua, và việc đưa vào sản xuất ở quy mô thương mại sẽ bắt đầu trong vòng 5 năm tới.Cơ xưởng chế tạo của công ty này đặt ở gần sân bay Chu Hải. Giai đoạn đầu tiên của việc chế tạo thủy phi cơ lớn nhất thế giới dự kiến kết thúc vào năm 2012.Mới đây Trung Quốc vừa trình làng chiếc máy bay Airbus đầu tiên do họ lắp ráp.Mai Trang  (theo  Xinhua, ABC radio )