Thống đốc ăn vụng trả lại tiền công quỹThống đốc bang South Carolina, người vừa thú nhận có quan hệ tình ái với một phụ nữ Argentina, hôm qua đồng ý trả lại tiền ngân sách cho chuyến đi thăm bồ. Mark Sanford thú nhận rằng ông đã dùng tiền công quỹ để đi thăm người tình là Maria Belen Chapur, 43 tuổi, ở Buenos Aires năm ngoái trong chuyến thăm Brazil và Argentina kéo dài 9 ngày. Tổng chi phí cho chuyến đi đó là 12.000 USD.Tuy nhiên, Sanford không bày tỏ ý định từ chức trong cuộc họp chính quyền bang mà chỉ xin lỗi các đồng nghiệp. "Hiện tại tôi chỉ tập trung vào phần quan trọng của vấn đề, trong trường hợp này là gia đình", ông nói.Lời xin lỗi nói trên được đưa ra sau khi bức ảnh đầu tiên của Chapur lộ ra trên báo chí. Bà mẹ hai con này từng đưa tin cho một kênh truyền hình tiếng Tây Ban Nha tại New York sau vụ 11/9.Vợ của thống đốc Sanford là Jenny cho biết bà chỉ lo ngại về gia đình, đặc biệt là tính cách của các con, chứ không quan tâm đến sự nghiệp của chồng. "Ông ấy sẽ phải lo chuyện đó", người phụ nữ 47 tuổi này nói.Trước đó, Sanford chỉ nói rằng ông ngoại tình với một phụ nữ Argentina mà không nói rõ là ai. Sau khi Chapur bị xác định là người phụ nữ đó, các phóng viên bắt đầu kéo đến tòa nhà nơi Chapur sinh sống ở khu thượng lưu ở Buenos Aires để tìm gặp cô, moi thông tin từ láng giềng và chủ quán bar nơi Chapur và Sanford ghé thăm.Những người quen biết Chapur miêu tả cô là phụ nữ ăn nói dịu dàng, lịch thiệp và duyên dáng. Cô từng tốt nghiệp ngành khoa học chính trị của đại học Buenos Aires và thành thạo nhiều ngoại ngữ.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )