Máy bay chở 153 người lao xuống Ấn Độ DươngPhi cơ chở khách của hãng hàng không Yemen rơi xuống vùng biển động ở Ấn Độ Dương gần quần đảo Comoros.
Chiếc phi cơ Airbus A310 mang số hiệu IY626 của hãng Yemenia Air xuất phát từ thủ đô Sanaa của Yemen hôm qua. Đáng lẽ nó sẽ hạ cánh ở thủ đô Moroni của Comoros lúc 2h30 sáng nay. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn song giới chức Comoros cho biết thời tiết lúc đó rất xấu.Xác của máy bay, một vệt dầu loang và các thi thể được phát hiện tại vùng biển cách Moroni vài km. Hiện chưa rõ có ai trong số 153 người trên máy bay còn sống sót hay không.Bộ trưởng Nội vụ Yemen Hamid Bourhane cho hay quân đội đã điều xuồng máy đi tìm kiếm nạn nhân. Quân đội Pháp đang hỗ trợ cho quá trình tìm kiếm.Phần lớn hành khách trên chuyến bay này bay tới Sanaa từ Pháp. Trong số 147 hành khách, 66 người mang quốc tịch Pháp và nhiều người được cho là có cả hai quốc tịch Pháp và Comoros. Đây là thảm họa hàng không lần thứ hai trong tháng mà nạn nhân là đa số người Pháp. Hôm 1/6, chiếc Airbus của hãng Air France bay từ Rio de Janeiro tới Paris đâm xuống Thái Bình Dương khiến toàn bộ 228 người thiệt mạng.Yemen sở hữu 51% cổ phần trong hãng hàng không Yemenia Air. Quần đảo Comoros có 3 đảo núi lửa nhỏ - Grande Comore, Anjouan và Moheli, ở eo biển Mozambique cách Madagascar 300km về phía tây bắc và cách châu Phi đại lục với một khoảng cách tương tự.Hải Ninh  (theo  Reuters )