Triều Tiên tố Mỹ âm mưu tấn công phủ đầuBình Nhưỡng hôm nay chỉ trích việc Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hawaii và coi đó là một phần kế hoạch tấn công phủ đầu nhằm vào họ.
"Sau một loạt động thái ồn ào của Mỹ, âm mưu tiến hành một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Triều Tiên ngày càng lộ rõ là sự thật phũ phàng", tờ báo chính thức của Triều Tiên  Rodong Sinmun  đưa tin hôm nay.Bài viết cũng chỉ trích Mỹ triển khai tàu sân bay USS George Washington và tàu ngầm có trang bị vũ khí nguyên tử tiến gần bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng động thái này chứng tỏ "cuộc tấn công phủ đầu của Mỹ" vào Triều Tiên sắp xảy ra. Bài báo cũng cho biết Triều Tiên sẽ tăng cường kho hạt nhân để phòng vệ.Triều Tiên liên tục buộc tội Mỹ lên kế hoạch tấn công. Tuy nhiên, Mỹ, có 28.500 quân ở Hàn Quốc, cho biết họ không hề có kế hoạch này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân, có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở Alaska cũng trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa tầm xa. Trước đó báo chí Nhật dẫn nguồn tin tình báo cho rằng Bình Nhưỡng có thế phóng tên lửa về phía Hawaii.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi nước này bất chấp cảnh báo phóng vệ tinh hồi tháng 4 và thử hạt nhân dưới lòng đất tháng trước. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra nghị quyết, thắt chặt lệnh cấm vận đối với quốc gia Bắc Á. Đáp lại, Triều Tiên thề mở rộng chương trình hạt nhân.Nghị quyết trên cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí đồng thời cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Trong khi đó, Mỹ triển khai một tàu khu trục và vệ tinh theo dõi tàu chở hàng Kang Nam của Triều Tiên. Đích đến của tàu này được cho là Myanmar. Đây là con tàu đầu tiên của Triều Tiên bị theo dõi theo quy định của nghị quyết trừng phạt.Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc Susan Rice cho hay Washington đang theo sát tàu Kang Nam song không nói sẽ làm gì tiếp theo với con tàu này. Triều Tiên tuyên bố việc chặn tàu của họ sẽ tương đương với một lời tuyên chiến.Hải Ninh  (theo  AP )