Matxcơva đóng cửa vĩnh viễn các sòng bạcCác tay đỏ đen ở Nga đang tận hưởng cơ hội cuối cùng trước khi các trung tâm đánh bạc bị đóng cửa vĩnh viễn tại thủ đô và các thành phố lớn khác. Đạo luật mới sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1/7 chỉ rõ hoạt động cờ bạc chỉ được giới hạn tại 4 khu vực xa xôi, gồm vùng Kaliningrad bên bờ biển Baltic, Primorsky bên bờ biển Thái Bình Dương, Altai ở vùng Siberia và địa điểm nữa gần thành phố Krasnodar và Rostov, phía nam nước này.Các sòng bạc mọc lên như nấm ở Nga sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Máy đánh bạc xuất hiện cả ở các cửa hàng và trung tâm mua sắm. Nhiều người Nga trở nên khó chịu với cảnh những hàng xe bóng nhoáng đậu đầy trước các sòng bạc ở Matxcơva và lo ngại về những nguy cơ mà cờ bạc có thể gây cho xã hội."Hãy đóng cửa chúng đi", Galina Beleznikova, một phụ nữ nghỉ hưu từng chứng kiến cảnh bạn bè mất nhà cửa và gia đình tan nát vì cờ bạc, nói.Mặc dù luật này đưa ra năm 2006 khi Putin còn làm tổng thống, nhiều chủ sòng bạc không nghĩ rằng nó sẽ thực sự được thực thi. Một số người chỉ trích cho rằng luật này chỉ khiến cờ bạc chuyển vào hoạt động chui và đẩy khoảng 400.000 người mất việc giữa lúc kinh tế suy thoái.Ngọc Sơn  (theo  AP )