Obama lén hút thuốc láDù vừa ký luật chống thuốc lá mạnh nhất trong vòng 25 năm, Tổng thống Mỹ Barack Obama thú nhận ông thi thoảng vẫn làm vài hơi nhưng không bao giờ trước mặt hai cô con gái.
"Từng là người nghiện thuốc, tôi liên tục phải chống chọi với cơn thèm. Tôi có hút hàng ngày và liên tục không? Không. Và tôi cũng không làm chuyện đó trước mặt các con hay gia đình tôi", ông chủ Nhà Trắng nói. "Có thể nói tôi cai được 95% rồi".Obama từng bị vợ ép bỏ thuốc trong chiến dịch vận động tranh cử năm ngoái. Nhưng áp lực từ đối thủ đảng Cộng hòa John McCain khiến ông nhiều lúc không chịu nổi. Ông chuyển sang dùng những miếng tẩm nicotin để từ bỏ thói quen hút thuốc.Ông chủ Nhà Trắng từ chối tiết lộ ông hút bao nhiêu điếu thuốc hoặc bao lâu lại nhả khói một lần ở Nhà Trắng. "Một khi bạn đã dính vào nó rồi, bạn sẽ phải liên tục vật vã với nó. Đó là lý do luật chống thuốc lá quan trọng đến vậy. Chúng ta không ai muốn con cái mình giẫm vào lối mòn đó", ông nói.Mai Trang  (theo  Telegraph )