Bỏ hút thuốc được cưới vợ miễn phíMột tổ chức từ thiện thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút đã nảy ra ý tưởng để khuyến khích thanh niên bỏ thuốc là tài trợ toàn bộ chi phí cho đám cưới.
Hàng trăm đàn ông đã hưởng ứng chiến dịch này, trong đó có cả những người không hút bắt đầu tập tành hút để có thể tham gia chương trình.Các băng rôn treo khắp Riyadh quảng bá chiến dịch với khẩu hiệu: "Bỏ thói quen là việc của bạn, còn đám cưới là việc của chúng tôi".Tổ chức từ thiện mang tên Purity cho biết những người tham gia sẽ phải hoàn thành một khóa huấn luyện 7 ngày để bỏ thuốc. Tên của người thắng cuộc sẽ được chọn qua bốc thăm vào ngày 6/8. 20 người tiếp theo sẽ được tặng đồ nội thất.Tại nhiều nơi trong thế giới Ảrập, chú rể phải chịu toàn bộ chi phí cho đám cưới. Việc tổ chức tốn kém thường khiến cánh đàn ông trì hoãn hôn nhân cho đến khi họ có đủ tiền để rước dâu.Một số người chỉ trích chiến dịch vì cho rằng nó hạ thấp giá trị của hôn nhân, còn người khác thì buộc tội nó phân biệt giới tính. Nhưng phát ngôn viên của tổ chức tuyên bố mục đích của chương trình chỉ nhằm tạo ra các gia đình không có khói thuốc.Ước tính 25% trong số 27,6 triệu dân Ảrập Xêút hút thuốc.Minh Thi  (theo  BBC )