Tổng thống bị lật đổ của Honduras sẽ về nướcManuel Zelaya tuyên bố ông sẽ bay về Honduras vào thứ năm tuần này để giành lại quyền điều hành đất nước, sau khi buộc phải ra nước ngoài vào ngày 28/6.Phát biểu trong cuộc họp của các nhà lãnh đạo thuộc Tổ chức các nước châu Mỹ tại Nicaragua, ông Zelaya mời một số vị nguyên thủ quốc gia tới Honduras cùng ông."Tôi sẽ tiếp tục làm tổng thống cho tới khi kết thúc nhiệm kỳ bất kể những người lãnh đạo cuộc đảo chính có đồng ý hay không", ông nói.Giới cầm quyền tại Honduras chưa có phản ứng chính thức về tuyên bố của vị tổng thống bị lật đổ, song trước đó họ từng khẳng định ông Zelaya sẽ bị bắt nếu trở về quê hương. Họ nói rằng ông bị phế truất một cách hợp pháp do vi phạm Hiến pháp.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ông sẽ phối hợp với Tổ chức các nước châu Mỹ để đưa Zelaya trở lại nắm quyền tại Honduras. Ông chủ Nhà Trắng bình luận rằng cuộc đảo chính tại Honduras sẽ trở thành một tiền lệ xấu nếu Zelaya không được khôi phục quyền lực.Nhiều nước đã triệu hồi đại sứ tại Honduras và Tổ chức các nước châu Mỹ đã nhóm họp khẩn cấp trong ngày 30/6 để thảo luận về việc khai trừ nước này.Các tổ chức công đoàn tại Honduras kêu gọi đình công toàn quốc để phản đối việc lật đổ tổng thống. Những người ủng hộ Zelaya biểu tình tại thủ đô Tegucigalpa từ ngày 28/6. Một số vụ đụng độ giữa cảnh sát, binh sĩ với người biểu tình đã xảy ra trong hai ngày qua.Ông Zelaya, lên nắm quyền từ năm 2006, muốn tiến hành trưng cầu dân ý về việc cho phép một công dân làm tổng thống trong hai nhiệm kỳ vào ngày 28/6. Nhưng chỉ vài giờ trước khi cuộc trưng cầu diễn ra, binh sĩ bắt giữ tổng thống tại nhà riêng và đưa ông sang Costa Rica bằng máy bay quân sự. Sau đó các nghị sĩ bầu chủ tịch quốc hội Roberto Micheletti làm tổng thống lâm thời.Minh Long  (theo  BBC )