Hàng không giá rẻ bán vé đứngMột hãng hàng không giá rẻ ở Trung Quốc vừa nộp đơn xin phép được bán vé đứng trên máy bay cho hành khách.
Hãng cho biết vé đứng sẽ rẻ hơn 20% so với vé bình thường.Chủ tịch hãng Spring Airlines Wang Zhenghua hôm qua cho hay vé này sẽ được bán ngay sau khi chính phủ Trung Quốc đồng ý. Ông tự tin rằng đề xuất sẽ được chấp thuận do một phó thủ tướng từng gợi ý về loại hình bán vé này."Ông ấy gợi ý rằng với một số tiền nhỏ, hành khách có thể được lên máy bay giống như xe buýt, không có ghế ngồi, không có ngăn để hành lý, không thức ăn, nước uống, song rất thoải mái", Wang nói.Wang thêm rằng hãng này đã xin tư vấn với hãng sản xuất máy bay Airbus và được thông báo rằng việc hành khách đứng trên máy bay là hoàn toàn an toàn. "Vì thế, một khi chính phủ đồng ý, chúng tôi sẽ bán vé", Wang nói.Mai Trang  (theo  Ananova )