Người phụ nữ Mỹ tố bị cựu tổng thống Bush quấy rốiMột phụ nữ tố cáo rằng cô từng bị cựu tổng thống Mỹ George HW Bush "sờ soạng" vòng ba khi chụp ảnh chung vào năm 16 tuổi.Rosyln Corrigan kể với tạp chí  Time  rằng cô gặp ông Bush tại một sự kiện của các nhân viên CIA ở Texas, nơi bố cô làm việc, vào  năm 2003. Sự cố xảy ra khi cựu lãnh đạo Mỹ chụp ảnh chung với  Corrigan và mẹ cô."Ngay khi người chụp ảnh hô một, hai, ba, ông ấy đã chuyển tay từ eo xuống mông của tôi và bóp, điều này đã khiến miệng tôi há to trong bức ảnh", cô nói.Khi đó, ông Bush 79 tuổi."Phản ứng đầu tiên của tôi là vô cùng kinh hãi", cô kể lại. "Tôi thực sự, thực sự rất hoảng loạn. Khi đó tôi vẫn là một đứa trẻ".Tuy nhiên,  Corrigan đã không lên tiếng. "Một đứa trẻ vị thành niên biết nói gì với cựu tổng thống Mỹ đây?", người phụ nữ hiện 30 tuổi nhớ lại.Corrigan là phụ nữ thứ 6 cáo buộc ông Bush có hành vi động chạm không thích hợp.  Jim McGrath, một  phát ngôn viên của tổng thống Mỹ thứ 41, từng thừa nhận ông đã chạm vào nhiều phụ nữ ở phía sau.Tuy nhiên,  McGrath cho rằng ông Bush "không hề cố ý làm hại hay gây tổn thương cho ai, và ông đã xin lỗi bất kỳ ai bị ông ấy làm phiền trong khi chụp ảnh".Ông giải thích thêm rằng do cựu tổng thống dùng xe lăn nên "tay của ông ấy để thấp dưới eo của những người chụp ảnh cùng".Corrigan  cho rằng lời bao biện trên là không xác đáng vì t rong bức ảnh với cô , ông Bush đang đứng chứ không ngồi xe lăn.Anh Ngọc