Đánh nhau vì Michael JacksonMột người đàn ông rút dao đuổi theo một hành khách trên xe buýt tại Mỹ, do tranh cãi về cái chết của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson.
Một người đàn ông rút dao đuổi theo một hành khách trên xe buýt tại Mỹ, do tranh cãi về cái chết của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson.Chiếc xe buýt đang đi trong thành phố North Lauderale hôm 25/6 thì James Kierman, một hành khách nhận được tin nhắn thông báo cái chết của Michael Jackson.Ông đọc to tin nhắn nói rằng: "Thế giới vừa mất đi một tài năng âm nhạc vĩ đại". Phát ngôn này của Kierman khiến một hành khách khác là Henry Wideman vốn không ủng hộ Michael Jackson nổi giận. Người này chửi mắng Kierman, sau đó rút dao đuổi theo ông dọc lối đi giữa hai hàng ghế.Tài xế xe buýt buộc phải dừng xe trước cửa một siêu thị và chờ cảnh sát tới bắt Wideman, 54 tuổi. Ông này bị giam trong tù hôm qua vì tội tấn công người khác bằng vũ khí sát thương.Mai Trang  (theo  AP )