Thế giới khóc ông hoàng nhạc pop"Tim tôi tan nát", Jordan Lloyd, 18 tuổi người Mỹ, đang lùng mua lại đĩa của ông vua nhạc pop Michael Jackson, nói. "Tôi xem tất cả các video của anh ấy, 'Thriller,' 'Beat It.' 'Dangerous' là đỉnh nhất.
Từ những góc phố, trên xe buýt, tàu điện, tới các cú điện thoại, email, tin nhắn, bài viết trên mạng, người hâm mộ khắp thế giới khóc thương huyền thoại âm nhạc Micheal Jackson vừa qua đời ở Los Angeles.Cái chết bất ngờ của Jackson có lẽ là tin tức bàng hoàng nhất trong giới ngôi sao kể từ khi bạn ông, Công nương Diana qua đời sau tai nạn xe hơi năm 1997. Ban đầu, người hâm mộ nhất quyết không tin điều này cho tới khi có thông báo chính thức. Nhiều người thậm chí còn nói đây là mẹo nhằm giúp ông không phải thực hiện 50 buổi hòa nhạc đã bán sạch vé ở London."Anh ấy là mối tình đầu của tôi", nha sĩ Alesia Crawford, 48 tuổi người Mỹ, nói. "Tôi từng nằm gối đầu lên những bìa đĩa của anh ấy". Fan này, cũng như biết bao người hâm mộ khác, đã đổ đi mua đĩa của Michael. Trong siêu thị Wheaton Mall nơi cô ở,cho đến 7 giờ tối (sáng nay theo giờ HN), ngăn đựng các đĩa của ông vua nhạc pop trống trơn, chỉ còn lại tấm biển ghi "nhạc của những nhạc sĩ bán chạy nhất mọi thời đại".Khi tin tức về cái chết bất ngờ của Micheal Jackson lan đi lúc nửa đêm ngày 25/6 ở quảng trường Leicester, London, Anh, Luis Carlos Ameida và bạn ngồi nghe các bản nhạc của ông hoàng nhạc pop trong xe hơi. "Tôi có một bộ vest trắng, luôn mặc trong ngày sinh nhật. Tôi hay nhảy điệu moonwalk giống Michael Jackson. Mẹ còn cho tôi theo học các lớp để giống Michael. Mắt tôi rơm rớm khi nghe tin này", anh nói và thêm rằng đã mua vé xem buổi hòa nhạc  This Is It  của Jackson ngày 13/7 ở London.  Xem người hâm mộ ở Anh nhớ thương Michael ở đây.Jenny, một fan người Mỹ, cho biết cô đã gọi điện về cho gia đình sau khi nghe tin này. "Không ai có thể phủ nhận ông ấy là một thần tượng ngay từ khi còn nhỏ. Ông ấy thành một siêu sao khi trưởng thành, thật kỳ diệu", cô nói.Trên trang cộng đồng Facebook dành cho người hâm mộ Jackson, vô vàn thông điệp tiếc thương được gửi lên bằng tiếng Pháp, Tây Ban Nha, Nhật Bản và tiếng Hebrew của người Do Thái. "Thượng Hải sẽ nhớ anh. Không chỉ Thượng Hải, cả thế giới sẽ nhớ anh. Chúng tôi yêu anh, Michael", Vrishti Bhowmik viết bằng chữ in hoa.Kase Ng, thành viên câu lạc bộ người hâm mộ Michael Jackson ở Hong Kong, cho biết cô đã định cùng các bạn đi xem hòa nhạc của ông hoàng nhạc pop tại London ngày 1/8. Cô nhận được liên tiếp các cú điện thoại báo tin dữ từ sáng sớm."Tôi buồn và ngỡ ngàng khi nghe tin", Ng nói và thêm rằng bài hát cô yêu thích nhất là Billie Jean. "Anh ấy từng nói, nếu có quyền năng, bạn hãy cố giúp đỡ người khác. Tôi sẽ cố gắng làm như vậy".  Xem người hâm mộ Hong Kong tưởng nhớ Michael JacksonTại Galstobbury, Anh, nơi lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới mở màn sáng nay, người hâm mộ choáng váng vì những tin tức về cái chết của Jackson. "Ai cũng nói về chuyện đó", Sally Anne Aldous, 29 tuổi, nói.Ở sau sân khấu, những bài hát của Michael Jackson được bật to. Người hâm mộ thì bàn chuyện tổ chức lễ tưởng nhớ ông hoàng nhạc pop tại Stone Circle, một đài tưởng niệm ở gần đó.Trong khi đó, hàng trăm người hâm mộ tập trung bên ngoài trung tâm y tế UCLA tại Los Angeles, nơi Jackson được đưa vào sau khi hôn mê. Họ ôm nhau và khóc."Tôi hy vọng ông ấy trở về với Chúa và mong rằng ông ấy được giải thoát khỏi những gánh nặng bấy lâu nay", Tony Blazer, 50 tuổi, một người hâm mộ từ khi ngôi sao này khởi nghiệp từ ban nhạc gia đình Jackson 5. Michael Jackson qua đời ở độ tuổi 50 tại nhà riêng ở Los Angeles. Nguyên nhân cái chết được cho là do trụy tim."Ai ai cũng yêu mến Michael Jackson", Seth Casteel người California nói. "Anh ấy đã lay động trái tim biết bao người trong nhiều năm qua. Anh ấy là một biểu tượng, không chỉ trong văn hóa của chúng ta mà toàn thế giới"."Chưa từng có ai chói sáng đến thế và cũng chìm sâu đến thế", Ngoại trưởng Anh David Miliband viết.Twitterverse bùng nổ bởi những phản ứng của mọi người trước tin ông vua nhạc pop qua đời. "Hy vọng là có những đứa trẻ bị lạm dụng còn sống để thét lên phản đối sự ca tụng dành cho Michael Jackson", một Twitterer bút danh ConservativeLA viết. "Phẫn nộ. Không thể chấp nhận được".Tuy nhiên nhiều người khác, những người cho rằng cái chết làm nhòa mọi thứ, coi thời điểm Jackson qua đời là lúc cho qua phần quá khứ đầy tranh cãi của ông.Một người hâm mộ tên là Ronlyn Dandy, 42 tuổi, yêu mến thần tượng nhạc pop từ năm lên 5, tay khư khư chiếc catsette chứa single " I Want You Back ". Dandy nói cô yêu ông "khi ông ấy còn da đen. Khi ông ấy còn là một người gốc Phi và có cái mũi giống tôi"."Thế giới mất đi một anh hùng", cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung - người từng đoạt giải Nobel Hòa bình, nói. "Hàn Quốc mất đi một người bạn yêu quý, người luôn quan tâm và ủng hộ sự nghiệp thống nhất Triều Tiên. Người dân Triều Tiên thương tiếc. Tôi đặc biệt sốc vì đã mất một người bạn"."Khi hay tin", một fan tên là Dana Bullitt nói,"tôi khóc, khóc, khóc mãi không thôi".Hải Ninh  (theo  CNN, Reuters, Washington Post )Chia sẻ những cảm xúc của bạn về Micheal Jackson tại đây.