Mỹ, Hàn nhóm họp trước nguy cơ từ Triều TiênHôm nay các quan chức quốc phòng hàng đầu của Mỹ và Hàn Quốc bàn về căng thẳng do chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên gây ra, trong lúc Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak gọi Bình Nhưỡng là "chướng ngại vật" đối với an ninh và hòa bình thế giới.
Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Michele Flournoy tới Seoul trong lúc nước này đang vận động các quốc gia thực thi lệnh trừng phạt của LHQ với Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân cuối tháng trước. Bà cũng sẽ đến Bắc Kinh và Tokyo.Triều Tiên đã đáp lại bằng rất nhiều lời đe dọa chiến tranh với ngôn ngữ quyết liệt và mạnh mẽ, như"dội mưa hạt nhân xuống Hàn Quốc", hay "quét sạch những kẻ xâm lược (Mỹ) khỏi địa cầu" nếu có chiến tranh.Bình Nhưỡng còn tuyên bố chuẩn bị tập trận trên biển và đã yêu cầu tàu thuyền các nước tránh xa vùng biển phía đông Triều Tiên. Mỹ và các đồng minh nghi ngờ Triều Tiên sắp phóng tên lửa tầm gần hoặc trung.Giới chức Hàn Quốc từ chối cung cấp thông tin chi tiết về nội dung bàn thảo giữa Flournoy và Bộ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà Lee Sang-hee. Tuy nhiên bà sẽ có một cuộc họp báo vào tối nay.Cùng ngày, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak chỉ trích miền Bắc "đe dọa đồng bào bằng tên lửa và vũ khí hạt nhân". Chế độ ở Bình Nhưỡng, theo ông Lee, là "chướng ngại vật đối với an ninh và hòa bình thế giới".Trong lúc này, tàu khu trục của hải quân Mỹ vẫn theo dõi một con tàu của Triều Tiên vì nghi ngờ tàu này chở vũ khí - thứ hàng cấm vi phạm nghị quyết trừng phạt của LHQ.Hiện vẫn chưa rõ trên con tàu mang tên Kang Nam I chở hàng hóa gì, nhưng giới tình báo phương Tây cho rằng nó mang pháo và vũ khí thông thường. Cũng có nguồn tin nghi ngờ nó chở tên lửa. Mỹ vẫn chưa quyết định có yêu cầu tàu dừng lại để kiểm tra hàng hóa hay không.Một quan chức Mỹ cho hay Kang Nam đang đi qua eo biển Đài Loan. Ông này không biết liệu nó có dừng ở cảng nào để tiếp liệu hay không.Trong một diễn biến khác, ngoại trưởng các nước G8 hôm nay ra tuyên bố mạnh mẽ lên án việc Triều Tiên thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa, và gọi đó là những hành động gây đe dọa cho hòa bình ở khu vực.T. Huyền  (theo  AP, AFP )