Putin ngã giá tại siêu thịThủ tướng Nga Vladimir Putin bất ngờ đến thăm một siêu thị tại Matxcơva hôm qua và yêu cầu người quản lý phải hạ thấp giá một số sản phẩm.
Putin đã ngừng một cuộc họp quan trọng về vấn đề buôn bán lẻ tại văn phòng vào cuối hôm qua, để dẫn những người tham dự đến một siêu thị Perekrestok gần đó. Siêu thị này thuộc một dây chuyền bán lẻ lớn nhất nước Nga.Bước dọc qua các gian hàng với những người quản lý cấp cao của siêu thị và những nhà sản xuất thực phẩm trong thị trấn, Putin hỏi vì sao giá bán mặt hàng thường xuyên cao hơn nhiều so với giá sản xuất."Tại sao xúc xích của các anh giá 240 rub (7,5 USD)? Điều đó có bình thường không", Putin hỏi."Nhưng đây là xúc xích chất lượng cao", Yuri Kobaladze, Giám đốc điều hành tập đoàn X5 Retail Group - sở hữu chuỗi siêu thị Perekrestok, trả lời. "Ngài xem này, những xúc xích này giá chỉ 49 rub"."Quá đắt", Putin đáp lời."Không đâu...", Kobaladze trả lời."Tôi sẽ cho ông thấy sự tăng giá của các ông", Putin nói trong khi rút từ trong túi ra bản danh sách giá các sản phẩm. "Hãy xem loại xúc xích này, giá của các ông đã tăng 52%".Tình hình còn tệ hơn khi Thủ tướng chuyển đến quầy bán thịt lợn, và khẳng định siêu thị đã tăng gấp đôi giá gốc của sản phẩm."Cái này tăng gấp đôi. Liệu có bình thường không? Như thế là quá cao", Putin nói."Ngày mai chúng tôi sẽ hạ giá", Kobaladze cam kết.Trở lại cuộc họp ở văn phòng chính phủ, Putin nói rằng cách tối ưu để tìm được sự cân bằng trong thị trường nằm ở giữa những nhà sản xuất, người bán lẻ và người tiêu dùng trong ngành công nghiệp. "Chỉ khi đó chúng ta mới đạt được sự công bằng xã hội".Nga đang đương đầu với sự khủng hoảng kinh tế khi GDP giảm 11% trong tháng 5 so với cùng kỳ năm ngoái.Diệu Minh  (theo  AFP, Interfax )