Báo chí Trung Quốc ngợi ca Michael JacksonCái chết của Michael Jackson trở thành tin tức chính trên khắp các phương tiện truyền thông Trung Quốc hôm qua, cho dù tin xấu đến muộn khiến các báo in không kịp trở tay.
Thậm chí  Nhân dân Nhật báo , tờ báo chính thức của Trung Quốc, cũng dành một trang trên web cho ông vua nhạc pop, cùng hàng chục bức ảnh về Jackson qua các thời kỳ của sự nghiệp."Ông vua nhạc pop của thời đại, Michael Jackson, qua đời vì bạo bệnh", báo nói trên chạy tựa đề trên một trang nền gần như màu đen với các con chữ trắng - màu biểu tượng cho tang lễ ở Trung Hoa.Một trong những website phổ biến nhất của nước này, Sina.com, đăng một trang lời chia buồn dành cho "ca sĩ đáng chú ý nhất mọi thời đại". Rất nhiều người đã ngỏ lời trước sự ra đi của Jackson, hầu hết là những lời tích cực."Khi chọn một cái tên tiếng Anh theo mốt, nhiều người - kể cả con gái - thích chọn Michael, đó là vì Michael Jordan, và Jackson nữa", một người có nick là Summers viết trên website của  China Daily ."Jackson là người đầu tiên đưa nhạc đại chúng Tây phương đến với Trung Quốc, và có ảnh hưởng đến nhiều thế hệ nhạc sĩ, ca sĩ và giới trẻ, Summers viết thêm.Trang nhất của hãng thông tấn trung ương  Tân Hoa  đưa tin về cái chết và ảnh của huyền thoại âm nhạc cùng vô số ảnh của ông, bên cạnh một bộ ảnh riêng về các fan bày tỏ lòng tiếc thương Michael Jackson."Nghệ sĩ vĩ đại nhất thế giới. Chúa phù hộ anh", một fan tên là Miguel Chang bày tỏ.Mai Trang  (theo  DPA )