Bị bắt vì trù ẻo tổng thốngCác quan chức Sri Lanka vừa bắt một nhà chiêm tinh học nổi tiếng, sau khi ông dự đoán rằng tổng thống nước này sẽ bị mất chức vào tháng 9.
Tuần trước, Chandrasiri Bandara tuyên bố rằng chính phủ sẽ bị rối loạn trong tháng 9 và tháng 10, do các trục trặc về chính trị và kinh tế. Cảnh sát cho biết thêm, Bandara đã nói trong một cuộc họp của phe đối lập rằng thủ tướng sẽ chiếm ngôi tổng thống vào ngày 9/9 và lãnh đạo phe đối lập sẽ trở thành thủ tướng.Nhà chiêm tinh bị bắt tối 24/6 để điều tra về cơ sở dự đoán của mình. Ông Bandara đưa ra phỏng đoán của mình trong tình hình tỷ lệ ủng hộ tổng thống gia tăng sau khi lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil thất bại vào tháng 5, chấm dứt 26 năm nội chiến.Nhà chiêm tinh dự báo rằng một sự thay đổi trong hệ hành tinh vào ngày 8/10 sẽ mang lại điềm gở cho nghị viện Sri Lanka và chính phủ sẽ không thể kiểm soát được chi phí sinh hoạt ngày càng gia tăng. Dự báo này cũng đã được các nhà kinh tế đưa ra.Các chính trị gia tại Sri Lanka tin vào sự chính xác của chiêm tinh học đến mức nhiều người có nhà tiên tri riêng để xác định thời điểm hoàng đạo để tung ra các chiến lược mới. Bản thân Tổng thống Sri Lanka Rajapaksa cũng là một người sùng bái và cho biết ông thường xuyên tư vấn một nhà chiêm tinh học để quyết định thời điểm diễn thuyết hoặc lên đường công du.Trong khi đó, Chandrasiri Bandara có hẳn một chương trình truyền hình diễn ra hằng tuần vì ông là một trong những nhà chiêm tinh học nổi tiếng nhất quốc đảo Sri Lanka, thuộc vùng Nam Á.Anh Minh  (theo  BBC )