Hốt bạc sau cái chết của Michael JacksonSự thịnh hành âm nhạc của Michael Jackson bùng phát trở lại như 40 năm trước đây và còn kéo dài trong tương lai khi các hãng sản xuất và nhà bán lẻ tung ra các đĩa CD bài hát của ông hoàng sau cái chết bất ngờ.
Xét về mặt tiền bạc thu được, Michael Jackson - người vừa qua đời hôm 25/6 vì trụy tim ở tuổi 50, xứng đáng là "vua nhạc pop". Anh đã bán được 750 triệu bản ghi âm và album "Thriller" trở thành một trong những đĩa bán chạy nhất mọi thời.Cái chết của anh làm sống lại lên niềm đam mê với những album và video của thiên tài âm nhạc. Từ các hãng âm nhạc, nhà bán lẻ đến những tay buôn trên đường phố đều chuẩn bị hốt tiền từ mọi sản phẩm liên quan tới Michael Jackson. "Đó có lẽ là điều tuyệt vời nhất đối với họ trong năm nay", Wayne Rosso, một cố vấn trong ngành âm nhạc nói về những nhà buôn sở hữu âm nhạc của Jackson.Sự ăn khách của Jackson đã dần lụi tàn theo thời gian, với các album "History" năm 1995 và "Invincible" năm 2001 không đạt được ngôi vị quán quân như album "Thriller" và "Off the Wall" trước đó. Nhưng khi huyền thoại âm nhạc qua đời, nó làm sống dậy cả những tác phẩm tầm thường nhất, tạo ra cuộc săn lùng các bản nhạc chưa được tung ra và nảy sinh ý định tập hợp lại các album và đĩa đơn của nghệ sĩ.Một phát ngôn viên của Sony cho biết hãng vẫn chưa quyết định sẽ làm gì với danh mục các bản ghi âm của Jackson. Theo các chuyên gia, Sony sẽ vẫn để fan đào bới kho âm nhạc sẵn có của Jackson và khoảng một năm tới họ sẽ tung ra các gói sản phẩm tưởng niệm.Trong khi đó, các sản phẩm liên quan đến Jackson cũng bạn chạy như tôm tươi trên Internet. Tại Amazon.com, các đĩa CD và DVD của Jackson bán hết veo ngay trong vài phút sau khi cái chết của Jackson được công bố. Phát ngôn viên của Amazon cho biết, sản phẩm của Jackson bán trong vòng 24 giờ qua cao hơn cả 11 năm trước đó.Hãng đấu giá trực tuyến eBay cũng ghi nhận sự gia tăng đột biến trong nhu cầu tìm mua sản phẩm của Jackson, với yêu cầu đặt hàng tăng 61%. Hãng giải trí AMI cũng chứng kiện sự gia tăng gấp nghìn lần trong các bài hát của Jackson được download hôm 25/6. Mọi người yêu cầu hơn 50.000 bài, trong đó "Billie Jean," "Thriller" và "Beat It" là phổ biến nhất.Các hãng thông tấn báo chí cũng ăn theo dịp này. Tạp chí  Time  sẽ xuất bản số tưởng niệm Jackson vào thứ hai với giá 5,99 USD.  Newsweek  cũng đưa ảnh Jackson lên trang bìa và tung ra một bài viết dài trong số mới. Tạp chí nhạc Rock  Rolling Stone  dự định sẽ xuất bản số đặc biệt với 450.000 bản với giá 9,99 USD.Lịch sử âm nhạc thế giới đã chứng kiến sự rúng động tương tự khi Elvis Presley hay Marvin Gaye qua đời. Khi cái chết bất ngờ của họ gây chấn động thế giới, việc nghĩ đến lợi nhuận dường như không nên nhưng lại không tránh khỏi. "Tôi không nghĩ người ta có thể tránh khỏi thực tế rằng khi một biểu tượng lớn qua đời, họ sẽ thu được món hời từ việc kinh doanh hình ảnh và sản phẩm của nhân vật đó", Elayne Rapping, giáo sư Đại học Buffalo tại New York, nhận định.Diệu Minh  (theo  Reuters )