Người Ấn biểu tình vì nắng nóngNhiều cuộc biểu tình nổ ra tại Ấn Độ do giới chức liên tục cắt điện trong khi người dân đang phải chống chọi với đợt nắng nóng khủng khiếp.
Chính quyền bang Punjab ở phía bắc thông báo các công sở sẽ mở đóng cửa sớm hơn thường lệ để giảm thời gian sử dụng máy điều hòa nhiệt độ. Ngoài ra, giới chức cũng yêu cầu các cửa hàng, siêu thị đóng cửa sớm nhằm tiết kiệm điện. Người dân tại bang Punjab đã tuần hành ở nhiều nơi để phản đối tình trạng cắt điện liên tục.Tại bang Delhi, cảnh sát được huy động để giải tán những cuộc biểu tình bên ngoài văn phòng các công ty điện. Hàng trăm người tập trung trước cửa nhà riêng của một quan chức bang để yêu cầu ông này giải quyết tình hình.Phần lớn người biểu tình phải sống trong cảnh thiếu điện từ 6-10 tiếng đồng hồ mỗi ngày trong mấy tuần qua. Trong bối cảnh nhiệt độ nhiều nơi lên tới 44 độ C, nhu cầu sử dụng điện tăng vọt và hệ thống điện của bang Delhi không thể đáp ứng nhu cầu của người dân. Nhiều người phải ngủ trong xe hơi để sử dụng máy điều hòa nhiệt độ của xe. Việc mất điện thường xuyên trong những ngày nóng khiến người dân nổi giậnMặc dù mưa đã rơi xuống một số nơi tại Ấn Độ, các bang miền bắc của nước này vẫn chưa thoát khỏi đợt nắng nóng kéo dài suốt 3 tuần qua. Mực nước trong đập lớn nhất Ấn Độ liên tục giảm, buộc giới chức phải ngừng cung cấp nước tới một số bang phía bắc. Trong 3 tuần qua nhiệt độ tại miền bắc Ấn Độ hiếm khi xuống dưới 40 độ C. Kỷ lục 49 độ C được ghi nhận tại huyện  Bundelkhand, bang Uttar Prades.Orissa là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do đợt nắng nóng. Giới chức bang thông báo 58 người đã thiệt mạng do sốc nhiệt. Tuy nhiên, giới truyền thông địa phương khẳng định con số thực tế lên tới gần 200. Tình trạng tử vong vì nóng cũng xảy ra ở nhiều bang khác.Các nhà kinh tế cảnh báo rằng đợt nắng nóng hiện nay có thể tác động xấu tới nền nông nghiệp của Ấn Độ. Nhiều đồng ruộng đã trở nên khô cằn do thiếu nước.Minh Long  (theo  BBC )