Nhà Trắng tiếc thương Michael JacksonCác chính trị gia Mỹ đã bày tỏ sự thương tiếc đối với Michael Jackson hôm qua sau khi ông vua nhạc pop đột tử.Phát ngôn viên của Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết Tổng thống Barack Obama coi Michael Jackson như một nghệ sĩ xuất chúng và là biểu tượng của âm nhạc. "Tôi nghĩ rằng ai cũng nhớ các bài hát của anh, theo dõi từng bước nhảy của anh trên tivi", Gibbs nói.Tuy nhiên, Tổng thống cũng nói rằng một phần trong cuộc sống của Jackson thật "đau buồn và bi kịch", ông cũng muốn gửi lời chia buồn tới gia đình và người hâm mộ của Jackson.Ngôi sao nhạc pop 50 tuổi đã tử vong chiều hôm 25/6 tại Bệnh viện UCLA ở Los Angeles sau khi bị trụy tim.Các nhà hành pháp tại Mỹ cũng dành một chút thời gian hôm qua để tưởng niệm Jackson, ca ngợi ông vua đã mang lại niềm cảm hứng ca hát và nhảy múa cho mọi người."Chúng tôi đứng dậy để dành một phút mặc niệm cho ngôi sao đã bay về trời", đại diện đảng Dân chủ Diane Watson tại California nói. "Một người đàn ông trẻ tuổi đã rời thế giới, nhưng nay đang ngự trị trong những ngôi sao. Đây là một con người đa tài, xuất sắc, đã làm nức lòng thế giới bởi chân dung đa dạng, những bài hát anh sáng tác và phong cách trình diễn".Thay mặt cho Quốc hội, Watson gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, bạn bè và hàng triệu người hâm mộ của Michael Jackson trên toàn thế giới.Đại diện đảng Dân chủ Barbara Lee cũng phát biểu: "Jackson là một biểu tượng âm nhạc, đã truyền cảm hứng cho các thế hệ trên khắp thế giới qua các bài hát và điệu nhảy"."Sự đóng góp của anh cho nền âm nhạc nước Mỹ là vô cùng lớn lao và tài năng của anh sẽ sống mãi với thời gian. Chúng tôi xin gửi những lời cầu nguyện tới gia đình Michael và sẽ nhớ mãi con người phi thường đã chạm vào trái tim của hàng triệu triệu người".Diệu Minh  (theo  Xinhua )Chia sẻ cảm xúc và ký ức của bạn về Michael Jackson, click vào dòng dưới đây.