Hàn Quốc mở màn tin tức khỏa thân9 phát thanh viên gợi cảm sẽ tham gia chương trình tin tức khỏa thân trên đài truyền hình Hàn Quốc từ tuần này.
Lễ ra mắt chương trình độc đáo này diễn ra ngày 23/6. Các nữ phát thanh viên trong chương trình này sẽ chỉ cởi áo ngoài khi đưa tin.Lee Se-yeon, một phát thanh viên, cho rằng khán giả không chỉ tập trung vào bộ ngực của cô khi xem tin. "Người ta có nhiều nguồn khiêu dâm khác để xem. Họ có thể nhìn ngực của tôi trong khi xem chương trình lên nhưng chắc chắn tai họ nghe tin tức đấy".9 cô đã vượt qua vòng sơ loại và được huấn luyện trong vòng 3 tháng. "Tôi rất tự tin về cơ thể của bản thân và đã quen với việc này rồi", Lee nói.Mai Trang  (theo  China Daily, Chosun Ilbo )