Tù nhân phá ngục cưỡng hiếp 20 phụ nữMột nhóm các tù nhân nổi loạn đã đập phá nhà giam và cưỡng hiếp 20 nữ tù nhân khác tại nước Cộng hòa Congo.
Hai người đã bị giết và 12 người khác bị thương khi những tên tù nhân cho phát nổ hai quả lựu đạn bên trong nhà tù trung tâm ở Goma, thủ phủ tỉnh Kivu, trong một nỗ lực vượt ngục bất thành vào đêm 21/6."Nhóm nổi loạn đã cưỡng hiếp khoảng 20 nữ tù nhân khác", các quan chức cho biết hôm 22/6. Cảnh sát và quân đội đã bao vây nhà tù - nơi giam giữ những kẻ bạo loạn và chống phá quân đội, ngay sau khi vụ nổi loạn nổ ra. Không tù nhân nào trốn thoát trong vụ này.Với lượng ngân sách ít ỏi và cơ sở vật chất tồi tàn, các nhà tù tại Congo thường xuyên quá tải. Sự đói kém cùng bệnh tật là phổ biến tại đây. Trong nhiều trường hợp, bính lính, phụ nữ và trẻ em bị ở chung với những tội phạm khác.Liên Hợp Quốc chỉ trích làn sóng vượt ngục gia tăng bắt nguồn từ tình trạng thiếu lương thực và chăm sóc sức khỏe ở các nhà tù Congo.Anh Minh  (theo  Reuters )