Triều Tiên tuyên bố sắp tập trậnBình Nhưỡng ra cảnh báo yêu cầu tàu thuyền các nước ra khỏi vùng biển phía đông nước này trong vòng 16 ngày kể từ ngày mai, và cho biết họ chuẩn bị tiến hành một cuộc tập trận quân sự.
Thông tin này được đưa ra trong email của Bộ Thủy văn Triều Tiên gửi lực lượng cảnh vệ bờ biển Nhật ngày 22/6. Theo email này, Bình Nhưỡng sẽ tiến hành tập trận từ ngày 25/6 tới 10/7 trong phạm vi 110 km tính từ thành phố Wonsan, miền đông nước này.Khoảng thời gian nói trên trùng khớp với thời điểm mà Nhật ngờ rằng Triều Tiên sẽ bắn thử tên lửa về phía Hawaii. Bình Nhưỡng cũng từng đưa ra một thông báo tương tự trước khi phóng vệ tinh vào tháng 4. Triều Tiên thường phóng tên lửa trong các cuộc tập trận quân sự.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố sẵn sàng đối phó với tên lửa của Triều Tiên. Lầu Năm Góc đã ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân và có khả năng bắn hạ các tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở bang Alaska cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ sau khi nước này tuyên bố thử hạt nhân dưới lòng đất hôm 25/5, phóng một loạt tên lửa tầm gần và cảnh báo tàu Mỹ và Hàn Quốc.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra một nghị quyết, trong đó, thắt chặt các lệnh cấm vận đối với Triều Tiên. Văn bản này cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí đồng thời cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Mỹ triển khai một tàu khu trục và vệ tinh theo dõi tàu chở hàng Kang Nam của Triều Tiên. Đích đến của tàu này được cho là Myanmar. Đây là con tàu đầu tiên của Triều Tiên bị theo dõi theo quy định của nghị quyết trừng phạt mới đây của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng.Hải Ninh  (theo  CNN, Reuters )