20 em nhỏ ngộ độc thuốc chuột ở Trung QuốcMột đứa trẻ thiệt mạng và 20 bé phải nhập viện tại khu tự trị Choang, Quảng Tây, Trung Quốc vì dính loại thuốc chuột kịch độc trong nhà trẻ.Vụ ngộ độc xảy ra chiều thứ hai tại nhà trẻ Wenda. Các nạn nhân từ hai đến năm tuổi dính phải loại thuốc diệt chuột mà nông dân Trung Quốc sử dụng rộng rãi.Một em bé tắt thở trên đường đến bệnh viện. Trong số những đứa trẻ nhập viện, 7 bé đang ở trong tình trạng đặc biệt nguy kịch. Nguyên nhân vụ ngộ độc đang được làm rõ.Các vụ đầu độc vì cạnh tranh trong làm ăn và thù hằn cá nhân xảy ra khá phổ biến ở Trung Quốc. Năm 2002, một người đàn ông đã bỏ thuốc chuột vào muối dùng để nấu cháo khiến 70 em nhỏ và hai cô dạy trẻ tại một trường mẫu giáo phải nhập viện.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )