'Tàu điện ở Washington quá già nua'Cơ quan tàu điện ngầm Washington D.C., Mỹ, được kêu gọi thay thế tàu đã cũ kỹ của họ từ 3 năm trước thảm họa khiến 9 người chết hồi đầu tuần. NTBS - cơ quan về an toàn giao thông quốc gia ở Mỹ - cho biết họ đã đưa ra cảnh báo này từ năm 2006 sau khi điều tra một tai nạn năm 2004 khiến 20 người bị thương. "Chúng tôi đã đề nghị WMATA - cơ quan tàu điện Washington - cải tiến các toa tàu hoặc loại bỏ chúng tuy nhiên họ không làm thế và không đáp lại đề nghị của chúng tôi", Debbie Hersman, đại diện của NTBS, cho hay hôm qua.Hersman cũng tiết lộ rằng con tàu gây ra tai nạn đang trong chế độ lái tự động và nút phanh khẩn cấp của nó đã được nhấn xuống. Tuy nhiên, hiện chưa rõ nó được nhấn trong lúc xảy ra tai nạn hay sau đó. Việc tàu điện được lái tự động là một thủ tục bình thường.Hành khách Maya Maroto, ngồi trên con tàu phía sau, cho biết tàu đi ở vận tốc bình thường. "Tôi không nghe thấy tiếng phanh. Mọi thứ diễn ra bình thường. Bỗng nhiên, một vụ va chạm diễn ra. Tất cả chúng tôi đều bị ngã khỏi ghế", cô nói. "Sau đó, đoàn tàu bị chìm trong khói khiến tôi bị ho".Abra Jeffers, ngồi trên con tàu bị đâm, thì tưởng rằng có một vụ nổ diễn ra. "Tôi cứ tưởng có đánh bom như ở London. Khói và bụi bao trùm khắp nơi", anh nói.7 phụ nữ và 2 người đàn ông đã thiệt mạng khi một con tàu đâm sầm vào tàu điện đang dừng phía trước nó lúc 17h chiều 22/6. Người lái con tàu gây tai nạn Jeanice McMillan, 42 tuổi, cũng nằm trong số người chết. Khoảng 70 người bị thương sau vụ việc này.Thị trưởng Washington D.C. Adrian Fenty cho rằng đây là tai nạn nghiêm trọng nhất trong lịch sử của hệ thống tàu điện Washington. Cơ quan này bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1976.Các nhà điều tra lúc này đang cố gắng tìm kiếm hộp dữ liệu có thể chứa thông tin về tốc độ của tàu điện lúc đó và các dữ liệu khác giúp giải thích tai nạn diễn ra thế nào.Hải Ninh  (theo  BBC )