Trung Quốc coi hạt nhân Triều Tiên là 'mối lo ngại'Một quan chức quân sự cao cấp của Trung Quốc hôm nay cho rằng, tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng là "mối lo ngại nghiêm trọng" đối với Bắc Kinh và cần phải được giải quyết thông qua đối thoại.
Trung tướng Ma Xiaotian thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc đưa ra quan điểm trên trong một cuộc họp báo, sau hai ngày làm việc với đoàn đại biểu quân sự Mỹ do Thứ trưởng Quốc phòng Michele Flournoy dẫn đầu. Tướng Ma cho biết, vấn đề hạt nhân của Triều Tiên không chỉ là "mối lo ngại nghiêm trọng" đối với Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc mà còn với cả Trung Quốc.Quan chức quân sự Bắc Kinh cũng nhấn mạnh rằng, biện pháp đối thoại hòa bình là cách tốt nhất để giải quyết bất đồng hiện nay. "Chúng tôi hy vọng và khuyến khích các bước đi tích cực và biện pháp làm ổn định tình hình hơn nữa", tướng Ma bày tỏ khi đề cập đến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Trong khi đó, Mỹ mong muốn gia tăng sức ép để Bình Nhưỡng quay trở lại các vòng đám phán về hạt nhân bằng cách theo dõi chặt chẽ các tàu chở hàng Triều Tiên, nhằm ngăn chặn việc vận chuyển vũ khí theo lệnh cấm mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Cũng theo tiết lộ của tướng Ma Xiaotian, Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý tổ chức các cuộc tham vấn đặc biệt vào tháng 7 tới để bàn về các vấn đề nhằm ngăn chặn đụng độ trên biển. "Hai bên đồng ý làm việc cùng nhau để tránh những vụ việc xảy ra", ông nói thêm khi đề cập đến vụ va chạm mới đây giữa tàu hải quân Trung Quốc và Mỹ.Triều Tiên trước đó gây sốc bằng vụ thử hạt nhân bất ngờ hồi cuối tháng 5 và thực hiện hàng loạt thử nghiệm tên lửa. Những động thái này khiến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết trừng phạt mới, trong đó cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí, cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Nguồn tin tình báo Mỹ cho biết, Triều Tiên đang chuẩn bị bắn thử loại tên lửa tầm ngắn hoặc tầm trung, chứ không phải loại tầm xa hướng đến Hawaii như cảnh báo trước đó.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )