Ra tòa vì 'hại đời' 10 đàn ôngMột phụ nữ trẻ người Nga, chuyên sưu tầm nhện và phim kinh dị, đã bị đưa ra xét xử vì cho thuốc mê và lạm dụng tình dục 10 người đàn ông.
Cảnh sát Nga sửng sốt khi phát hiện Valeria K., 32 tuổi, một phụ nữ xinh đẹp ít nói đến từ thành phố Tambov là thủ phạm bí ẩn lạm dụng tình dục 10 người đàn ông sau khi đầu độc họ bằng clonidine.Cảnh sát cho biết Valeria đã kết thân với những người đàn ông rồi mời họ về nhà. Cô cho họ uống nước pha clonidine khiến họ ngủ mê đi trong gần 24 giờ. Sau đó, cô lột quần áo và lạm dụng nạn nhân.Khi tỉnh dậy trong bệnh viện với tình trạng ngộ độc clonidine và đau ê ẩm ở "của quý", tất cả những gì nạn nhân nhớ ra được là một người phụ nữ tóc nâu dễ mến đã mời họ uống nước. Sau cùng, cảnh sát địa phương đã nhận diện được thủ phạm và bắt cô ta.Tuy vậy, một trong 10 nạn nhân của Valeria từ chối chống lại cô. "Điều đó thật tuyệt. Tôi thích những người phụ nữ nóng bỏng. Tôi chỉ ước rằng cô ấy không cho tôi uống clonidine".Anh Minh  (theo  Daily Telegraph )