Marseille đầy nắng gióNằm bên bờ biển Địa Trung Hải, thành phố Marseille, Pháp, hấp dẫn khách du lịch bởi bãi biển đẹp và rực rỡ ánh nắng. Ảnh của độc giả Hồ Trọng Việt, chụp bằng máy kỹ thuật số Canon IXUS 970IS. Cảng biển ở Marseille cũng là nơi tập trung du thuyền đắt tiền của giới thượng lưu Pháp cũng như châu Âu. Vào mùa hè, du khách rất khó đặt phòng khách sạn hoặc khu nghỉ dưỡng có vị trí đẹp bên bờ biển vì tất cả đều đã kín chỗ trước đó hai tháng.Hồ Trọng ViệtChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây.  Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.