Đuổi trẻ con bằng nhạc khiêu dâmQuá bực mình vì lũ trẻ con nghịch ngợm bên ngoài nhà, một người đàn ông ở ngoại ô thành phố Philadelphia, Mỹ, bật to những bản nhạc khiêu dâm để đuổi chúng.
Quá bực mình vì lũ trẻ con nghịch ngợm bên ngoài nhà, một người đàn ông ở ngoại ô thành phố Philadelphia, Mỹ, bật to những bản nhạc khiêu dâm để đuổi chúng.Hàng xóm của anh này cho biết tiếng nhạc to tới mức mà họ có thể nghe thấy những lời lẽ thô tục và gợi dục từ cách đó hẳn một dãy nhà.Anh chàng gây ra vụ ầm ĩ này có tên là Michael Buck, 27 tuổi. Cảnh sát cho biết Buck đang bị truy tố tội có hành vi khiếm nhã. Phiên tòa xét xử anh chàng sẽ diễn ra vào tháng tới. Luật sư của Buck từ chối bình luận về vụ việc này.Nhà điều tra ở Philadelphia Tom Goggin cho hay Buck từng phát đơn kiện những đứa trẻ hàng xóm. Anh ta nói rằng những đứa trẻ này khiến anh ta khó chịu, tuy nhiên Mỹ không coi việc chơi đùa là tội phạm.Mai Trang  (theo  AP )