Nixon từng muốn 'lấy đầu' Nguyễn Văn ThiệuCựu tổng thống Mỹ Richard Nixon năm 1973 từng nói sẽ “lấy đầu” của tổng thống chính quyền Sài Gòn nếu ông ta không ủng hộ hiệp định hoà bình với miền Bắc Việt Nam. Những cuốn băng mới được giải mật hôm qua cho thấy như vậy.
Cục lưu trữ quốc gia Mỹ đã tung ra các đoạn ghi âm dài hơn 150 giờ của Nixon, người từng tai tiếng với chuyện ghi âm bí mật.Vài tiếng trước khi lên ngôi vị tổng thống lần thứ hai vào tháng 1/1973, Nixon đã gọi điện cho trợ lý hàng đầu Henry Kissinger và thúc giục ông này ép ông Thiệu ủng hộ Hiệp định Paris nhằm chấm dứt gần hết sự can thiệp quân sự của Mỹ tại Việt Nam.Nixon yêu cầu Kissinger nói với tổng thống Nam Việt Nam rằng Quốc hội Mỹ sẽ cắt giảm viện trợ cho chính quyền Sài Gòn nếu họ không ủng hộ bản hiệp định.“Tôi không biết liệu lời đe doạ này có đủ mạnh hay không nhưng tôi sẽ làm bất cứ thứ gì, hoặc lấy đầu ông ta nếu cần thiết”, Nixon nói.Kissinger cho rằng sẽ dễ dàng uy hiếp Bộ trưởng Ngoại giao miền nam Việt Nam, Trần Văn Lắm, khi đó đang đàm phán tại Pháp. “Tay bộ trưởng đó là một kẻ vứt đi và hắn sẽ không thể làm được gì”, Kissinger, cố vấn an ninh quốc gia lúc bấy giờ của Nixon nói.Nhưng sau đó Nixon đã gặp vị Bộ trưởng Ngoại giao đó tại Nhà Trắng và hứa sẽ làm “tất cả những gì có thể” để hỗ trợ miền Nam Việt Nam, theo một cuốn băng khác được tung ra hôm qua.“Sự độc lập của các bạn... khả năng giữ miền nam Việt Nam dưới sự kiểm soát, cơ hội có một thoả hiệp quốc tế... - điều này đối với tôi là rất quan trọng”, Nixon nói. “Điều quan trọng là chúng tôi biết ai là bạn của mình”.Quân đội từ miền Bắc Việt Nam đã vào giải phóng Sài Gòn vào năm 1975, sau khi Nixon từ chức vì tai tiếng trong vụ Watergate.Ken Hughes, một chuyên gia về Nixon tại Đại học Virginia, cho rằng các cuốn băng đã cho thấy Nixon “chơi trò hai mặt” với miền nam Việt Nam.Theo Hughes, Nixon biết rằng những người cộng sản cuối cùng sẽ chiến thắng, nhưng Nixon không thể chấm dứt chiến tranh trước cuộc tranh cử tổng thống lần thứ hai của mình, nên sau cùng đã muốn miền Nam ký Hiệp định Paris để ông ta có được tấm lá chắn về mặt chính trị.“Nếu Nixon đã cắt giảm viện trợ cho miền Nam Việt Nam ngay năm 1973, cả nước Mỹ sẽ nhận thấy sau khi thêm 4 năm và 20.000 người Mỹ chết cho cuộc chiến, ông ta chẳng thu được gì”, Hughes nói.“Nixon muốn có cuộc dàn xếp, đặt thêm một hoặc hai năm vào giữa thời điểm Mỹ rút quân với chiến thắng cuối cùng của những người cộng sản. Điều đó sẽ khiến cho sự sụp đổ của chính quyền miền nam Việt Nam có vẻ như là do lỗi của chính họ”.Nixon qua đời năm 1994. Thiệu qua đời năm 2001 khi đang sống lưu vong ở Boston, Mỹ.Diệu Minh  (theo  AFP )