Bé 4 tuổi thoát chết thần kỳMột bé trai người Thổ Nhĩ Kỳ bị xe hơi đâm vào khi đang chơi đùa trên phố song may mắn thoát chết.
Camera an ninh quay cảnh chiếc xe hơi lao nhanh xuống vỉa hè. Nó đâm phải cậu bé Muhammet Dirlik, 4 tuổi, khiến cậu trượt trên bậc thềm. Sau đó, cậu bé đứng dậy và bỏ đi. Chuyện xảy ra hôm đầu tuần này.Muhammet cho biết em đang chơi quanh vỉa hè thì bị đâm. Chiếc xe tiếp đó còn lao vào một nhà hàng trước khi được đưa trở lại trên phố nhờ người đứng quanh đó.Phải đến ngày hôm sau cha cậu mới biết Muhammet suýt chết vì tai nạn. "Tôi thấy nó chạy về phía tôi khóc lóc", Ibrahim Halil Dirlik nói. "Lúc ấy chúng tôi đâu biết nó bị xe đâm".Hải Ninh  (theo  BBC )