Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyênHình ảnh có thật về "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" - bộ phim được khán giả Việt Nam yêu thích, được độc giả Nguyễn Bá Hải chụp và chia sẻ. Ảnh chụp bằng máy Fujifilm FinePix S6000.Bộ phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên", được chuyển thể từ quyển sách cùng tên, dựa trên một câu chuyện có thật, được kể lại bởi người con gái thứ hai trong gia đình Ingalls, bà Laura Ingalls.Trong quãng thời gian từ năm 1869 đến 1871, gia đình bà đã cư trú ở vùng đồng cỏ hiện nằm cách thành phố Independence, tiểu bang Kansas của Mỹ 13 dặm về hướng tây nam. Hình ảnh về ngôi nhà được bà miêu tả rất chân thực trong quyển sách. Đó là nơi mà gia đình bà cũng nhưng bao gia đình tiên phong đi khai hoang của Mỹ đã phải đương đầu với điều kiện thiên nhiên vô cùng khắc nghiệt, mùa đông tuyết ngập trắng còn mùa hè nhiệt độ lên tới 40 độ C. Quan trọng hơn là họ sống cô độc trên thảo nguyên mênh mông nhưng vẫn tồn tại và phát triển trong điều kiện khó khăn đó.Khu vực gia đình bà từng sinh sống giờ được bảo tồn thành một khu di tích nhỏ, không khác gì mấy so với xưa. Hằng năm, du khách khắp nơi lại đến đây chiêm ngưỡng và học hỏi về một phần lịch sử nước Mỹ.Nguyễn Bá HảiChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.