Trump nhờ ông Tập giải quyết vụ cầu thủ Mỹ bị bắt ở Trung QuốcTổng thống Donald Trump đã nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình giúp giải quyết vụ việc ba cầu thủ bóng rổ Mỹ bị buộc tội ăn cắp kính râm.Trong chuyến thăm tới Bắc Kinh tuần trước, ông Donald Trump đã đích thân nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình giúp giải quyết nhanh chóng vụ ba cầu thủ bóng rổ Mỹ đang bị giữ tại một khách sạn ở Hàng Châu với cáo buộc ăn cắp và bày tỏ mong muốn  ba cầu thủ trẻ này sẽ được đối xử công bằng,   Times  dẫn phát biểu của phó thư ký báo chí Nhà Trắng  Raj Shah.Ba sinh viên năm thứ nhất của trường đại học  California, Los Angeles (UCLA), bao gồm  LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill, bị cáo buộc ăn cắp kính râm hàng hiệu, với giá trị của mỗi chiếc kính khoảng 740 USD, tại cửa hàng gần khách sạn nơi đội bóng rổ của trường lưu trú.Theo kênh thể thao  ESPN , một nguồn tin liên quan đến cuộc điều tra nói rằng camera giám sát cho thấy ba cầu thủ này đã ăn cắp ở ba cửa hàng khác nhau trong một trung tâm mua sắm cao cấp. Và họ sẽ bị giữ lại ở  Hàng Châu cho đến khi sự việc được giải quyết.Người phát ngôn của UCLA từ chối trả lời câu hỏi liệu khi quay trở về, các cầu thủ này sẽ phải đối mặt với án kỷ luật của trường hay không. Hiện cũng không rõ ai sẽ đứng ra trả tiền phòng cho ba cầu thủ  trong thời gian lưu lại thêm  tại khách sạn  Hyatt Regency ở Hàng Châu.Đội bóng rổ của đại học UCLA tới Hàng Châu giao đấu theo sự tài trợ của tập đoàn Alibaba. Đại diện của tập đoàn này,  Robert Christie, cho biết Alibaba hài lòng với kết quả của trận đấu năm nay và chuyển mọi câu hỏi khác về phía đại học UCLA.Lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng vào ngày hôm qua, ba cầu thủ mặc đồng phục của UCLA và nhanh chóng bước vào thang máy để tránh sự chú ý của báo chí. Ông  Chris Carlson, một quản lý của đội bóng đi cùng ba cầu thủ, trả lời ngắn gọn phóng viên rằng: "Chúng tôi đều ổn".An Hồng