Triều Tiên dọa dội 'mưa hạt nhân' lên Hàn QuốcBình Nhưỡng chỉ trích việc Mỹ cam kết bảo vệ Hàn Quốc và tuyên bố động thái đó cho Triều Tiên thêm lý do để sản xuất vũ khí hạt nhân, dùng chúng để tấn công trả đũa. Tuyên bố được đưa ra trên tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm nay và là phản ứng mới nhất của nước này sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-bak tuần trước.Hai nhà lãnh đạo đã ra tuyên bố chung, trong đó Mỹ cam kết sẽ bảo vệ Hàn Quốc. Mỹ vốn vẫn duy trì chiếc ô hạt nhân đối với Hàn Quốc kể từ thời chiến tranh Triều Tiên, và đã nhiều lần tái khẳng định sự bảo vệ này, nhưng cho đến trước đó chưa có cam kết ở cấp cao nhất - tuyên bố chính thức từ Nhà Trắng.Tuyên bố hôm nay của Triều Tiên được đưa ra trong lúc một chiến hạm Mỹ theo dõi một con tàu của Triều Tiên mà họ nghi ngờ chở vũ khí, vi phạm nghị quyết mà Hội đồng Bảo an đưa ra sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân hôm 25/5.Bài xã luận trong tờ báo nói trên cho rằng cam kết về chiếc ô hạt nhân đồng nghĩa với việc Mỹ có thể tấn công Triều Tiên bằng vũ khí nguyên tử, vì thế Bình Nhưỡng có lý do mạnh mẽ hơn để tăng cường khả năng phòng thủ hạt nhân."Trong trường hợp xung đột xảy ra, Triều Tiên có thể ra đòn trả đũa bằng một cơn mưa hạt nhân lên khắp Hàn Quốc. Mọi thứ rõ ràng như ban ngày, rằng Hàn Quốc không thể tồn tại được dưới cái ô hạt nhân đó", bài xã luận có đoạn.Bình Nhưỡng một lần nữa khẳng định sẽ không bao giờ từ bỏ khả năng phòng thủ cũng như tăng cường sức mạnh hạt nhân bất kể các nước khác nói gì, một khi Washington còn giữ thái độ thù địch với họ.Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc và chỉ huy lực lượng liên quân tại quốc gia này. Theo kế hoạch, Mỹ sẽ trao quyền chỉ huy tác chiến cho Hàn Quốc vào năm 2012. Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh, đặc biệt sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn mà hai bên ký kết sau cuộc chiến 1950-1953.Ngọc Sơn  (theo  AP )