Thống đốc Mỹ ngoại tìnhThống đốc bang South Carolina, sau khi biến mất một cách bí ẩn trong 4 ngày, đã thú nhận rằng ông bí mật đi gặp tình nhân.
"Tôi đã không trung thực với vợ tôi", thống đốc Mark Sanford nói tại cuộc họp báo hôm qua. "Tôi đã phát triển mối quan hệ tình cảm với một người bạn vô cùng thân thiết đến từ Argentina".Sanford tiết lộ rằng ông đã bay đến Argentina trong 4 ngày "mất tích" vào tuần trước, chứ không đi leo núi tại Appalachian Trail như nhân viên của ông thông báo lúc ban đầu."Tôi đã làm nhiều người thất vọng", ông nói và xin lỗi vợ, các nhân viên và người dân South Carolina.Sanford cũng công bố ý định từ chức chủ tịch Hiệp hội các thống đốc Cộng hòa, nhưng lại không nhắc đến việc mình sẽ thôi làm thống đốc.Theo người đàn ông 49 tuổi, ông đã gặp người phụ nữ Argentina khoảng 8 năm trước và bắt đầu nảy sinh tình cảm với cô này khoảng hơn một năm trở lại. Vợ ông, Jenny Sanford, và gia đình biết về mối quan hệ này khoảng 5 tháng trước."Tôi gặp người này khoảng 8 năm trước, rất vô tư... Điều tôi làm là sai trái. Câu chuyện chấm dứt tại đây", Sanford nói.Được bầu làm thống đốc lần thứ nhất vào năm 2002, cựu chuyên viên bất động sản được coi là ứng cử viên tiềm năng cho cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012. Ông còn hơn một năm trong nhiệm kỳ lần hai và theo luật không được tranh cử lần nữa.Lời thú nhận của Sanford đến một ngày sau khi nghị sĩ đảng Cộng hòa John Ensign tại Nevada cũng xin lỗi đồng nghiệp về cuộc tình vụng trộm của mình. Tuần trước, Ensign tiết lộ có quan hệ tình cảm với một nhân viên và ông đã từ bỏ vị trí của mình trong Hạ viện.Diệu Minh  (theo  Xinhua )