Bị cảnh sát đuổi vẫn tuân thủ quy định tốc độCảnh sát bắt được toán cướp trong vụ rượt đuổi bằng xe hơi tại Anh do tên cầm lái không phóng quá tốc độ cho phép trên các đường phố.
Nhóm 3 tên cướp Neil Murray, Darren Tomlinson và Bradley Jayes tiến vào một cửa hàng bán đá quý ở trung tâm thành phố Guildford, Anh. Chúng đe dọa hai nữ nhân viên bán hàng trước khi cướp một lượng đá quý trị giá 84.000 USD.Sau đó chúng chạy ra ngoài và tẩu thoát bằng chiếc Alfa Romeo. Những người qua đường kịp ghi lại biển số xe và báo cảnh sát. Ngay sau đó cảnh sát đã đuổi theo chiếc xe với sự hỗ trợ của máy bay trực thăng.Mặc dù bị rượt đuổi, Neil Murray, tên cầm lái, vẫn nhấn phanh liên tục khi chiếc xe chạy qua những đường phố có biển báo tốc độ giới hạn. Do đó cảnh sát đã tóm được chúng sau 30 phút kể từ khi nhóm cướp rời khỏi cửa hiệu đá quý.Trong phiên xét xử vào ngày 20/6 vừa qua, Murray và Jayes lĩnh mức án 5 năm tù, còn Tomlinson bị giam tới 10 năm do tham gia vào một vụ cướp đồ trang sức trước đó và đánh cắp xe hơi.Minh Long  (theo  Telegraph )