Mỹ sẵn sàng chờ Triều Tiên thử tên lửaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua khẳng định, Mỹ đã "chuẩn bị đầy đủ" cho một vụ thử tên lửa có thể xảy ra của Triều Tiên trên vùng biển Thái Bình Dương.
Bình luận của ông chủ Nhà Trắng trên kênh truyền hình  CBS  được đưa ra nhằm đáp lại tin cho rằng Bình Nhưỡng đang cân nhắc phóng tên lửa về phía quần đảo Hawaii của Mỹ. "Chính quyền và quân đội của chúng ta đã chuẩn bị đầy đủ cho bất cứ điều gì xảy ra", ông Obama nhấn mạnh. Tuy nhiên ông đã đáp "không" về câu hỏi Washington có cảnh báo đáp trả quân sự đối với Triều Tiên.Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân và có khả năng bắn hạ các tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở bang Alaska cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Sự kiện phóng thử hỏa tiễn của Bình Nhưỡng chưa xảy ra nhưng cũng gây chú ý không kém vụ nước này thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất và bắn thử một loạt hỏa tiễn tầm ngắn hồi cuối tháng trước. Trong khi đó, tham vọng hạt nhân của Triều Tiên từ lâu đã trở thành tâm điểm của mối lo ngại quốc tế.Theo giới phân tích, hai đồng minh truyền thống của Triều Tiên là Nga và Trung Quốc đã mất dần kiên nhẫn với Bình Nhưỡng. Hai nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc này đã phê chuẩn nghị quyết trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên hồi đầu tháng và kêu gọi Bình Nhưỡng trở lại các vòng đàm phán đa phương.Cuần tuần qua, tình hình trên bán đảo Triều Tiên thêm căng thẳng khi Bình Nhưỡng cảnh báo về khả năng xảy ra chiến tranh nếu Hàn Quốc thực thi nghị quyết trừng phạt nước này vì vụ thử hạt nhân. Miền bắc coi đây là "hành động khiêu khích nghiêm trọng" và sẽ "đáp trả không khoan nhượng".Nghị quyết trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí. Văn bản này cũng cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )