Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc về chiến tranhTờ nhật báo chính thức của Triều Tiên hôm qua cảnh báo về khả năng xảy ra chiến tranh nếu Seoul thực thi nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng vì vụ thử hạt nhân. Bài báo "Tham gia vào 'Cấm vận' sẽ dẫn tới Thảm họa" trên tờ nhật báo  Rodong Sinmun  cho biết việc Hàn Quốc tham gia các nỗ lực trừng phạt Triều Tiên sẽ là "một hành động khiêu khích nghiêm trọng". Bình Nhưỡng sẽ "trả đũa không khoan nhượng" nếu Seoul "vi phạm chủ quyền của Triều Tiên" bằng việc thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước thông qua một nghị quyết trừng phạt đối với Bình Nhưỡng vì vụ thử hạt nhân hôm 25/5. Nghị quyết này cấm việc xuất và nhập khẩu các loại vũ khí từ và đến Triều Tiên. Nó cũng cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát các chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Tuy nhiên, một bài báo khác trên tờ  Rodong Sinmun  tuyên bố lệnh cấm sẽ không ảnh hưởng tới họ, một quốc gia có nền kinh tế "tự cung tự cấp". Bài báo có tên "Bản chất của người Triều Tiên", cũng tuyên bố nghị quyết chỉ làm tăng thêm quyết tâm củng cố quân đội của nước này.Triều Tiên thề sẽ "đáp trả những phát súng trường bằng súng đại bác, súng đại bác bằng tên lửa và vũ khí hạt nhân bằng hạt nhân", bài báo chỉ rõ. "Quyết tâm tăng cường sức mạnh phòng thủ của quân đội lên hàng trăm nghìn lần ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn".Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi Bình Nhưỡng tuyên bố tiến hành cuộc thử hạt nhân lần thứ 2 hồi tháng trước. Triều Tiên cũng thề sẽ chế tạo nhiều bom và khởi động một chương trình vũ khí mới dựa trên việc làm giàu uranium để đáp lại lệnh trừng phạt mà Hội đồng Bảo an đưa ra.Trong khi đó, Lầu Năm Góc tuần này ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân, có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở Alaska cũng trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Động thái này được đưa ra sau khi có tin Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng một quả tên lửa về phía Hawaii. Triều Tiên trước đó đã ra cảnh báo tàu thuyền tránh khỏi vùng biển gần thành phố Wonsan của họ tới cuối tháng, một dấu hiệu cho thấy khả năng bắn tên lửa.Hải Ninh  (theo  Xinhua, AFP )