Rơi máy bay vì ngắm cá sấuMột chiếc trực thăng chở hai người đêm qua lao xuống khu đầm lầy gần thành phố Darwin, Australia, do phi công muốn bay thật thấp để ngắm cá sấu bên dưới được rõ hơn.
Hai người đàn ông đang cắm trại tại một khu vực xa xôi gần biển Dundee, cách Darwin 50 km về phía tây nam, vào cuối tuần, thì họ quyết định làm một chuyến bay trên chiếc trực thăng vào 6h tối hôm qua. Sau khi phát hiện thấy một con cá sấu ở dưới nước, hai người đã loay hoay hạ trực thăng xuống thấp để nhìn rõ hơn và cuối cùng bị đâm xuống đất."Họ quyết định làm một chuyến bay trong chiếc Robinson một động cơ hai chỗ ngồi", cảnh sát Ian Badham cho biết. "Trời đã tối khi họ bay dọc bờ biển. Viên phi công kể lại phát hiện thấy một con cá sấu và cho trực thăng quay lại để nhìn rõ hơn. Điều tiếp theo anh nhớ là mình bị nằm lộn đầu trong đống bùn", .Chiếc trực thăng bị rơi tại vùng đầm lầy có nhiều cá sấu. "Viên phi công chui ra được đống sắt vỡ và nhận thấy hành khách của mình - tầm 50 tuổi - bị thương rất nặng và bất tỉnh. Vì vậy phi công đã lôi anh chàng bị thương ra bãi biển và gọi cấp cứu".Khi lượng tính rằng người đàn ông sẽ khó qua khỏi đến sáng hôm sau, viên phi công quyết định chôn anh ta từ chân tới cổ dưới cát, để tránh tình trạng bị giảm nhiệt nghiêm trọng. "Chắc chắn là đêm xuống trời sẽ rất lạnh mà lại không có cách bảo vệ nào. Đó là một ý tưởng khác thường nhưng cũng có chút ý nghĩa trong đó", Badham nhận xét.Mặc dù trời tối, nhóm cứu hộ vẫn tìm ra được hai người. Hành khách bị thương ở ngực, phổi, bị gãy một cánh tay và lập tức được đưa vào bệnh viện. Viên phi công chỉ bị thương nhẹ nhưng chấn động mạnh. Anh cũng được đưa vào viện nhưng đã được trả về sau đó.Diệu Minh  (theo  SMH )