Bồ của tỷ phú hà tiện quyết giành thừa kếNhân tình của người phụ nữ giàu nhất châu Á đã quá cố Nina Wang hôm nay quyết bảo vệ quyền thừa kế khối tài sản trị giá nhiều tỷ USD của bà. Trong ngày thứ hai của phiên lấy lời khai tại tòa về quyền thừa kế tại sản của Wang, cố vấn phong thủy của bà là Tony Chan Chun-chuen cho biết hai người từng là người yêu và bà để lại tài sản cho ông trong bản di chúc hồi tháng 10/2006.Tuy nhiên, gia đình Wang nói rằng ông Chan đã lừa Wang lập di chúc, nói là chỉ dùng để đốt trong lễ cầu cho bà trường thọ. Thay vì đốt tờ giấy như đã hứa, Chan giữ lại và dùng văn bản này để đòi thừa kế tài sản của bà Wang.Thân nhân nữ tỷ phú cũng cho rằng ở thời điểm đó bà không còn đủ tỉnh táo để hiểu nội dung tờ di chúc và chữ ký trong bản này là giả, do đó mọi quyết định pháp lý phải dựa trên di chúc được lập từ năm 2002.Tại tòa, Chan còn tiết lộ nhiều chi tiết về mối quan hệ tình ái giữa hai người. Chan nói ông và nữ tỷ phú có nhiều sở thích chung, trong đó có thuật phong thủy. "Chúng tôi làm nhiều việc cùng nhau mỗi ngày. Phong thủy là một trong những sở thích chung, và chúng tôi còn say mê nấu nướng, chơi mô hình trực thăng cùng nhau", ông nói.Chan cũng khuyên Wang đào nhiều hố tại các mảnh đất mà công ty của người chồng quá cố của bà sở hữu để thêm may mắn. Thầy bói đồng thời là doanh nhân này cho biết ông ta quan hệ tình ái với nữ tỷ phú khi vợ mang bầu đứa con đầu lòng.Vụ án của người phụ nữ tỷ phú có lối sống hà tiện này thu hút sự chú ý bởi nó mang đủ các yếu tố giật gân như bắt cóc, bói toán, tình, tiền, tranh cãi gia đình.Wang qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 69. Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )