Thủy thủ Việt Nam thoát tội tại Nam Phi10 thủy thủ người Việt bị bắt ở Nam Phi vừa thoát cáo buộc bắt cóc thuyền trưởng làm con tin và âm mưu cướp tàu cá Đài Loan. Tòa án Nam Phi đã rút lại các tội danh hình sự trên đối với nhóm thủy thủ hôm 19/6. Nhóm thủy thủ tuổi từ 17 đến 28 này bị cáo buộc đã khống chế tàu đánh cá Balena của Đài Loan hôm 3/5, trói thuyền trưởng làm con tin và tấn công thuyền phó.Một ngày sau, thuyền trưởng tìm cách báo động cho nhà chức trách ở Cape Town, Nam Phi. Cảnh sát nước này lập đội công tác, gồm cả các chuyên gia giải cứu con tin và người phiên dịch tiếng Việt, để thuyết phục nhóm thủy thủ nói trên đưa tàu vào cảng Table Bay.Lực lượng đặc nhiệm lên tàu bắt 10 thủy thủ mà không gặp bất kỳ sự chống cự nào. Đại diện của Liên đoàn vận tải quốc tế ở Cape Town cho biết các thủy thủ Việt Nam đã hành động trong cơn tuyệt vọng sau nhiều tháng bị viên chỉ huy và chính các thủy thủ trên tàu đánh đập và đối xử tệ.Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng cho rằng hành động của nhóm thủy thủ là để phản kháng việc họ bị ngược đãi nhiều tháng liền và vì vậy, họ là nạn nhân và không thể bị xét xử.Ngọc Sơn  (theo  Africasia )