Bác sĩ chữa bệnh bằng sexMột bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại Syney, Australia, bị buộc tội đến nhà riêng của bệnh nhân, chụp ảnh nàng trong bộ đồ lót và quan hệ với cô để giúp tháo gỡ các nỗi lo lắng riêng tư.
Bác sĩ Swapan Chowdhury, làm việc tại cơ sở thẩm mỹ Simply Beautiful ở Waverley, đã bị từ chối gia hạn giấy phép hành nghề trong ít nhất hai năm, sau khi bị phát hiện có hành vi trái đạo đức nghề nghiệp theo quy định của Hiệp hội y tế Australia.Một bệnh nhân cho biết cô đã đến gặp bác sĩ Chowdhury vào năm 2003 vì bị đau vai. Nhưng trong cuộc khám bệnh, cô đã thổ lộ về cảm giác tội lỗi khi quan hệ tình dục vì nguồn gốc tôn giáo của mình và không thoải mái mỗi khi gần gũi. Bốn ngày sau, bác sĩ đến thăm nữ bệnh nhân tại nhà, mang theo trái cây và sâm banh cùng một quyển sách hướng dẫn về tình dục. Ông còn bật video hướng dẫn "tự sướng" và yêu cầu bệnh nhân của mình thực hành.Một tuần sau, bác sĩ Chowdhury lại đến và mang theo camera. Ông yêu cầu nữ bệnh nhân diện một bộ đồ lót và chụp hình cô. Ông còn cho cô uống một viên thuốc để "giải phóng năng lượng" trong khi mình cũng uống một viên. Sau đó, ông quan hệ với cô gái và an ủi rằng những điều xảy ra giữa họ không hề tội lỗi và giúp mang lại sức mạnh cho cô.Sau đó, người phụ nữ này còn gặp ông hơn 40 lần trong vòng 3 năm. Bác sĩ Chowdhury thì phủ nhận hoàn toàn việc mình đến nhà bệnh nhân và quan hệ tình dục với cô. Hiệp hội y tế địa phương đã tước bỏ quyền hành nghề của bác sĩ sau khi một bệnh khác cũng đến tố cáo về hành vi của ông này.Anh Minh  (theo  The Age )