Người Nhật xếp hàng để mua bánh hamburger ông Abe mời TrumpChiếc bánh hamburger kẹp thịt bò mà Thủ tướng Nhật Bản mời Tổng thống Mỹ trong bữa trưa ở Tokyo đang "cháy hàng".Sau khi Thủ tướng Shinzo Abe đăng lên mạng xã hội Twitter bức ảnh ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump thưởng thức bánh mì kẹp thịt bò viên và phô mai vào ngày 4/11, hàng dài khách hàng đã  xếp hàng trước cửa hàng Munch's Burger Shack ở thủ đô Tokyo để được nếm thử,  Sun  đưa tin.Theo báo chí địa phương, Thủ tướng Abe đã đặc biệt yêu cầu bếp trưởng của  Munch's Burger Shack là ông Yutaka Yanagisawa chuẩn bị món ăn này. Và ông  Yanagisawa đã "nâng cấp" chiếc bánh hamburger  có tên Colby Jack  với giá 10 USD lên một tầm cao mới. Theo  Grubstreet , Tổng thống Trump thưởng thức chiếc bánh với tương cà và mù tạt cùng một cốc soda và khen "rất ngon".Bức ảnh hai lãnh đạo quốc gia ăn bánh mì kẹp ngay lập tức tạo nên cơn sốt ở Nhật Bản.  Chỉ hai ngày sau đó đó, một cửa hàng thuộc chuỗi Munch's Burger Shack tại quận tài chính Toranomon bán hết sạch bánh vào lúc 2h30 chiều, theo  Sora News . V à nhà hàng buộc phải đăng thông báo lên Facebook rằng họ không thể phục vụ được tất cả các khách hàng do nhu cầu tăng đột biến với món hamburger Colby Jack.Chuỗi  Munch's Burger Shack, chuyên bánh mì kẹp thịt và phô-mai kiểu Mỹ, hay còn gọi là hamburger, là một trong những chuỗi bán đồ ăn nhanh ngon nhất ở Tokyo.Ngoài chiếc bánh hamburger, Thủ tướng Abe còn mời Tổng thống Trump và phu nhân Melania tới ăn tối tại nhà hàng Ukai Tei, khu Ginza và thết đãi món bít tết bò Mỹ thượng hạng và sò điệp nướng.Nhật Bản là điểm dừng chân đầu tiên của ông Donald Trump trong chuyến công du châu Á kéo dài 13 ngày. Sau đó, ông đã đến thăm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và hiện đang ở Philippines.An Hồng