Một tuần hai lần trúng sốThần may mắn gõ cửa nhà một người thợ mộc Mỹ khi ông trúng số hai lần trong vòng chỉ một tuần. Earl Fritz, 62 tuổi, giành phần thưởng lớn nhất trị giá 777.777 USD trong cuộc sổ xố có tên Số 7 Siêu may mắn hồi cuối tuần.Chỉ một tuần trước đó, ông thắng xổ số trị giá 1.000 USD. Người thợ mộc cho biết ông cảm thấy vô cùng may mắn.Fritz mua vé số độc đắc ở một cửa hàng tại bang Georgia, Mỹ, và cào tấm vé. Ban đầu, ông không biết đã trúng thưởng. "Tôi không đeo kính lúc ấy. Các số trông cứ mờ mờ", Fritz nói.Fritz và vợ giờ đây vẫn chưa biết làm gì với số tiền mới nhận được.Mai Trang  (theo  AP )