Hoàng tử Anh và bạn gái làm 'Ông bà Smith'Hoàng tử William và bạn gái Kate Middleton đã đặt khách sạn để đi nghỉ cuối tuần bí mật dưới cái tên "Ông bà Smith".
Cô Middleton đã sử dụng tên giả để đặt phòng khách sạn như một món quà sinh nhật lần thứ 27 cho hoàng tử. Tham dự kỳ nghỉ cùng hai người còn có một nhóm bạn, trong đó có hoàng tử Harry. Họ cùng thưởng thức bữa thịt nướng vào tối thứ sáu và đi chơi picnic tại một công viên gần đó vào thứ bảy.Một nguồn tin tiết lộ: "Họ ở trong một ngôi nhà riêng với cái tên "Ông bà Smith". Thật thú vị khi thấy họ che giấu chuyến đi bí mật của mình bằng cách đó".Cặp tình nhân và bạn bè ở gần thị trấn trung cổ Fowey ở Cornwall. "William và Harry rất hay đến Cornwall vào mùa hè. Họ thích nơi này. Họ rất mê lướt sóng và đến những bãi biển riêng để thoải mái chơi đùa mà không ai biết"."Nhưng lần này thông tin lan ra nhanh chóng khi họ xuất hiện tại khu vực", nguồn tin nói thêm.Minh Thi  (theo  Telegraph )