Hai tàu điện lao vào nhau ở WashingtonHai tàu điện đã lao vào nhau giữa giờ cao điểm tại Washington DC, Mỹ, hôm qua làm 6 người chết và 70 người bị thương.
Hàng trăm nhân viên cứu trợ khẩn cấp đã đổ đến hiện trường gần nhà ga Fort Totten Metro phía bắc thủ đô nước Mỹ, nơi một chiếc tàu điện lao thẳng vào một con tàu đang đỗ, từ phía sau.Ít nhất hai toa của con tàu đang chạy chồm lên đuôi con tàu kia, khiến một toa của nó bẹp dúm. Lực lượng cứu hộ vội vã giúp các hành khách ra khỏi tàu và phải dùng thiết bị cắt vỏ con tàu nhằm lôi người mắc kẹt ở phía trong ra.Thị trưởng Washington Mayor Adrian Fenty cho biết đây có thể là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong lịch sử hệ thống tàu điện của thành phố này.Hàng chục hành khách vẫn còn bàng hoàng sau khi ra khỏi tàu và đứng nhìn lực lượng cứu hộ giải cứu những người khác. Một hành khách tên là Abra Jeffers cho biết cú va chạm xảy ra khi anh đang ngồi trên tàu về nhà sau khi tan sở. "Tôi tháy giống như các vụ đánh bom trên tàu ở London trước kia. Khói và bụi mù mịt khắp nơi".Nữ hành khách Jody Wickett nói rằng chị đang nhắn tin cho bạn thì người bị văng mạnh vào không khí. "Tôi cảm giác như con tàu lao vào chướng ngại vật nào đó và chỉ 10 giây sau nó dừng lại hoàn toàn và chúng tôi như bay", Wickett cho hay.Hệ thống tàu điện ở Washington chở khoảng 800.000 lượt người mỗi ngày ra vào thành phố. Hôm 20/1, khoảng 1,5 triệu người đi tàu điện tới đây để chứng kiến lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama.Các quan chức ngành giao thông Mỹ đã kêu gọi thêm ngân sách để sửa chữa hệ thống cũ kỹ này và cảnh báo nó có thể rơi vào tình trạng quá tải.Vụ tai nạn tàu nghiêm trọng gần đây nhất ở Mỹ xảy ra hồi tháng 9/2008 khi một con tàu ở Los Angeles gặp nạn làm 25 người chết và 134 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )