Người Nhật thích cưới cả trâu lẫn nghéCác cô dâu để lộ bụng bầu sau lớp áo cưới từng bị coi là điều xấu hổ ở Nhật cách đây chỉ vài năm. Nhưng bây giờ, kết hôn khi có bầu được coi là niềm vui nhân đôi.
Các công ty tổ chức hôn lễ tới tấp nhận được đặt hàng tổ chức đám cưới và cả ăn mừng đứa trẻ sắp chào đời. Masashi Tsubonouchi, giám đốc công ty hôn lễ Frist Advantage, cho biết chỉ vài năm trước, hình ảnh cô dâu với chiếc bụng bầu lộ rõ bị coi là xấu xa, nhưng thái độ của người Nhật hiện nay đang thay đổi nhanh chóng.Ông cho biết công ty này bắt đầu tổ chức "gói hôn lễ" gồm cả đám cưới và cả tiệc mừng đứa trẻ sắp chào đời vào năm 2003 và nhận được 50 đơn đặt hàng. Năm ngoái, công ty này tổ chức đám cưới cho 200 cô dâu mang bầu.Chika Hirotani, quản lý công ty hôn lễ Watabe Wedding, cho rằng trào lưu này bắt nguồn từ những năm cuối 1990 rồi sau đó được chấp nhận rộng rãi hơn khi các ngôi sao lộ rõ chuyện mang bầu trong đám cưới.Ngôi sao nhạc pop Shizuka Kudo kết hôn cùng diễn viên đồng thời là ca sĩ Takuya Kimura năm 2000. Nữ diễn viên Sae Isshiki tiếp bước năm 2002 và gần đây, vợ của ngôi sao sumo Hakuho khoe bụng bầu trong đám cưới."10 năm trước, người ta có thể thấy xấu hổ vì có bầu trước khi cưới nhưng giờ đây, đến 20% các đám cưới kiểu này và điều đó tốt cho cả ngành dịch vụ hôn lễ cũng như tỷ lệ sinh của Nhật", Hirotani nói.Đất nước mặt trời mọc đang đối phó với tốc độ dân số già đi nhanh chóng và tỷ lệ sinh giảm. Hiện tại, tỷ lệ sinh trung bình của phụ nữ Nhật là 1,25 trẻ trong khi để duy trì dân số, tỷ lệ này phải là 2,1.Mai Trang  (theo  Telegraph )Bạn thấy trào lưu này thế nào? Hãy click vào dòng dưới đây để cho biết ý kiến nhé.