Cố vấn của Trump diện váy hoa đến họp báo ở Việt NamHope Hicks, nữ giám đốc truyền thông của tổng thống Mỹ, hôm qua gây chú ý khi diện váy hoa trẻ trung đến cuộc họp báo của ông ở Việt Nam. Hicks là một trong các cố vấn thân tín tháp tùng Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du các nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Cô được báo chí quốc tế ca ngợi vì trở thành giám đốc truyền thông Nhà Trắng ở tuổi 28, có nhan sắc xinh đẹp cùng gu thời trang đa dạng.Hôm qua, cô một lần nữa gây chú ý với bộ cánh trẻ trung tại cuộc họp báo giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch nước Trần Đại Quang ở Phủ Chủ tịch, Hà Nội. Hicks mặc váy gấu xòe, tay bồng, in hoa tiết hoa hồng nổi bật.Cô tết tóc hai bên và búi gọn sau gáy, đeo kính râm, đi giày cao gót đen và xách chiếc túi màu đỏ đô từ thương hiệu của con gái tổng thống  Ivanka Trump.Hicks dường như đã quay lại với kiểu thời trang nữ tính sau khi mặc một chiếc áo sơmi rộng, hơi nhăn nhúm, và quần âu khi lên chuyến bay đến Việt Nam ngày hôm trước.Tại quốc yến thết đãi ông Trump ở Tokyo, Nhật Bản, hôm 6/11, cô gây bất ngờ khi chọn phong cách nam tính để dự tiệc. Trong khi Đệ nhất phu nhân Melania thướt tha trong chiếc đầm đỏ rực của Valentino, Hicks lại mặc áo sơmi trắng thắt nơ ở cổ và khoác áo vest đ en. Tuy nhiên, mái tóc xõa và màu son hồng vẫn làm toát lên nét quyến rũ của cô.Hicks sinh ra trong một gia đình làm về chính trị và quan hệ công chúng. Cô từng là người mẫu từ năm 11 tuổi cho thương hiệu thời trang Ralph Lauren, là gương mặt trang bìa của một chuỗi tiểu thuyết trẻ em và tham gia một số vai diễn nhỏ.Năm 2012, cô bắt đầu làm việc cho một công ty truyền thông ở New York, là đối tác của Ivanka Trump và tập đoàn Trump. Hicks sau đó trở thành thư ký báo chí chiến dịch tranh cử và nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump. Cô góp công lớn đưa tới chiến thắng của tỷ phú Mỹ trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Hope Hicks là một trong những người dưới 30  tuổi thành công nhất trên thế giới theo bình chọn của tạp chí Forbes.Anh Ngọc