Một tấn cocaine trong xác cá mậpHải quân Mexico hôm qua cho biết đã thu giữ hơn một tấn cocaine được nhồi nhét trong xác của những con cá mập đông lạnh.
Các binh lính hải quân đeo mặt nạ có vũ trang đã mổ phanh hơn 20 con cá và phát hiện thấy các túi cocaine ních chặt trong đó, sau khi họ kiểm tra một con tàu chở hàng tại bang Yucatan ở miền nam Mexico.Các máy chụp X-quang cùng chó nghiệp vụ đã giúp phát hiện ra số thuốc lậu này. "Những chủ nhân của con tàu nói rằng đó là chỉ chất bảo quản, nhưng sau khi kiểm tra chúng tôi khẳng định đó chính là cocaine", Eduardo Villa, một sĩ quan chỉ huy hải quân Mexico cho biết.Cácc nhóm buôn lậu thuốc phiện liên tục phát triển ra cách thức tinh vi hơn để giấu các chất kích thích mang vào Mỹ - trong các lon bia đóng hộp, các bức tượng và đồ gỗ.Tổng thống Mexico Felipe Calderon đã cử 45.000 cảnh sát và binh lính trên khắp Mexico để đập tan các nhóm buôn lậu lớn di chuyển từ Nam Mỹ lên phía bắc. Nhưng các băng buôn lậu được trang bị vũ khí tự động và lựu đạn rất khó bị đánh bại, khiến Washington lo ngại bạo lực sẽ lan sang các bang giáp ranh như Arizona.Hơn 2.700 người đã chết trong các cuộc bạo loạn liên quan tới thuốc phiện tại Mexico trong năm nay. Trong khi vào năm ngoái, 6.300 người đã bị giết. Được cầm đầu bởi tội phạm bị truy sát số một tại Mexico - Joaquin "Shorty" Guzman, các kẻ buôn lậu từ bang Sinaloa thường xuyên va chạm với các nhóm địch thủ. Guzman có ý định kiểm soát mọi đường buôn lậu từ Mexico và Trung Mỹ tới Mỹ.Trong một diễn biến khác vào hôm qua, hải quân Mỹ đã tiết lộ một trong những phòng điều chế methamphetamine lớn nhất đã được phát hiện tại nước này. Khi các quan chức vô tình thấy một bể nước khổng lồ ở vùng xa xôi phía bắc của bang Sinaloa vào tuần trước, họ nghĩ rằng có thể nó chứa nước để tưới một cánh đồng cần sa.Nhưng thay vào đó, bể đó dẫn nước vào hai chiếc lán khồng lồ nơi các nhà điều tra tìm thấy gần 50.000 lit ephedrine - một hóa chất để tạo ra methamphetamine. Các quan chức cho biết số lượng này đủ để tạo ra 40 tấn ma túy, đủ dùng cho 309 triệu người.Diệu Minh  (theo  Telegraph, BBC )