Thu được tín hiệu của hộp đen máy bay rơiTín hiệu của thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay, hay còn gọi là hộp đen, của máy bay Pháp rơi xuống Đại Tây Dương mang theo 228 người, đã được xác định.Báo  Le Monde  cho hay các tàu hải quân Pháp đã xác định được tín hiệu yếu ớt, được cho là phát ra từ máy thu dữ liệu của chuyến bay. Họ cho biết một tàu ngầm mini đã xuất phát hôm qua để tìm kiếm hộp đen dưới đáy của đại dương. Tuy nhiên đại diện của Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp không khẳng định thông tin này.Hộp đen có thể chứa những thông tin quan trọng giúp lý giải điều gì đã xảy ra khi chiếc Airbus A330 lao xuống biển trên đường từ Rio de Janeiro tới Paris đêm 31/5.Đèn hiệu trên máy ghi dữ liệu chuyến bay gửi đi một tín hiệu điện tử cứ sau mỗi giây trong ít nhất 30 ngày. Tín hiệu này có thể được nghe thấy ở cách xa 2 km.Các tàu biển của Pháp tham gia cuộc tìm kiếm bao gồm một tàu ngầm hạt nhân với thiết bị sonar tiên tiến và một con tàu nghiên cứu được trang bị các tàu ngầm mini.Vị trí xa xôi trên Đại Tây Dương cùng với độ sâu và bề mặt nhấp nhô của đáy biển khiến cho cuộc tìm kiếm trở nên cực kỳ khó khăn. Các mảnh vỡ của máy bay có thể nằm ở bất kỳ đâu trong độ sâu từ 1 km tới 4 km.Khi chưa có hộp đen trong tay để giải thích điều gì đã xảy ra, các nhà điều tra đã tập trung vào một loạt thông điệp điện tử được máy bay gửi đi vài phút trước khi mất liên lạc. Một trong những thông điệp cho thấy các bộ phận cảm ứng tốc độ bên ngoài đã bị băng bao phủ, làm vô hiệu hóa hệ thống kiểm soát của máy bay.Đến hôm qua, 10 trong số 50 thi thể vớt lên từ dưới biển đã được nhận diện là công dân Brazil. Các hồ sơ khám răng, dấu vân tay và mẫu ADN được sử dụng để xác định danh tính nạn nhân.Diệu Minh  (theo  Telegraph, Reuters )