Obama đập chết ruồiTổng thống Mỹ Barack Obama giơ tay đập chết một con ruồi khi nó quấy nhiễu ông trong lúc trả lời phỏng vấn tại Nhà Trắng.Trong cuộc phỏng vấn diễn ra hôm 16/6, Tổng thống Obama đang trả lời phóng viên của  CNBC  John Harwood về một loạt vấn đề như thị trường tài chính toàn cầu hay cuộc biểu tình ở Iran, thì một con ruồi bay qua.Obama chờ cho nó đậu lên tay trái và thứ cuối cùng con ruồi nhìn thấy là lòng bàn tay phải của tổng thống Mỹ."Tuyệt vời!", Harwood thốt lên."Chúng ta vừa nói tới đâu nhỉ", Obama trả lời ngay sau khi đập chết con ruồi.Nhân viên Nhà Trắng và đoàn quay phim cười rộ lên. "Ấn tượng đấy chứ? Tôi đã hạ được nó", Obama nói và dùng chân đẩy xác con ruồi ra xa. Máy quay của  CNBC  quay cận cảnh xác con ruồi nằm trên thảm.Xem video  tại đây .Mai Trang  (theo  CNN, Examiner )