Australia hỗ trợ An Giang kiểm soát lũHôm qua, cơ quan phát triển quốc tế Australia (AusAID) cam kết tài trợ cho tỉnh An Giang để củng cố việc vận hành hệ thống kiểm soát lũ, thuộc khuôn khổ Dự án kiểm soát lũ Bắc Vàm Nao trước đây.
"Dự án này đã giúp cải thiện đáng kể an ninh lương thực và sản xuất nông nghiệp cho hơn 300.000 cư dân cù lao Bắc Vàm Nao", ông Kerry Groves, tham tán phụ trách AusAID, phát biểu.AusAID đã tài trợ 940.000 đô la Australia trong vòng hai năm cho dự án Kiểm tra Vận hành Hệ thống Bắc Vàm Nao. An Giang cũng là một trong các tỉnh đang hưởng lợi từ Chương trình mục tiêu quốc gia của chính phủ Việt Nam về nước sạch và vệ sinh môi trường trị giá 125 triệu USD, do AusAID và các nhà tài trợ khác đóng góp.Chính phủ Australia,, thông qua AusAID, đã viện trợ 104 triệu đô la Australia dưới dạng ODA cho Việt Nam trong năm 2008 - 2009. Khoản viện trợ không hoàn lại này nhằm giúp Việt Nam đẩy nhanh tiến độ trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ và gắn kết với Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2006 - 2010 của Việt Nam.Anh Minh