Hành khách máy bay bị nhồi trên khôngHành khách kinh hoàng khi bị hất tung lên trong cabin chiếc Airbus thuộc hãng Qantas, khi máy bay đi vào vùng nhiễu không khí nguy hiểm, trên đường từ Hong Kong tới Australia, hôm qua.Hơn một chục người đã phải điều trị vết thương sau khi máy bay đột ngột nâng lên rồi lại lao xuống khoảng 250 m. Chuyến bay số QF68 chở 206 hành khách và phi hành đoàn gồm 13 người đã rời Hong Kong được 4 tiếng thì đi vào vùng nhiễu khí ở Borneo vào lúc 2h30 sáng."Máy bay rất có thể đã gặp phải tình trạng nhiễu khí khiến máy bay nhanh chóng tăng độ cao thêm 800 feet rồi lại tụt xuống trở về độ cao ban đầu là 38.000 feet", phát ngôn viên của hãng Qantas, David Epstein, nói.Một hành khách miêu tả tai nạn diễn ra chớp nhoáng nhưng kinh khủng, cú lao xuống giống như bị rơi từ toà nhà 30 tầng xuống đất. Những người khác kể lại cảm giác kinh hoàng khi nhìn thấy hành khách khác bị hất tung lên, đập đầu vào trần rồi lại rơi bịch xuống ghế hoặc sàn cabin.Những người bị thương được sơ cứu ngay tại chỗ. Khi máy bay hạ cánh, các xe cứu hoả đã chờ sẵn họ tại Perth vào lúc 8 giờ sáng. 7 người được đưa vào bệnh viện Royal Perth, trong khi 5 người khác, trong đó có 3 trẻ em, được điều trị tại bệnh viện Swan Districts.Phát ngôn viên của hai bệnh viện cho biết cả 12 người bị những vết xây xát và bị thương ở cổ và lưng. Họ đều đã được ra viện vào cuối ngày.Michelle Knight nhằm trong nhóm 12 người, trong đó có 6 trẻ em, trở về Perth sau chuyến đi nghỉ ở Hong Kong. Bà kể lại: "Ai cũng thất kinh. Mọi thứ bay tứ tung khắp nơi. Bạn chỉ vừa ngoảnh mặt đi thì đã thấy mọi thứ rơi lung tung trên sàn nhà. Chúng tôi nhìn thấy những người ngồi phía trước cùng bị hất lên không trung rồi cùng rơi xuống. Tất cả đều lắc lư, nghiêng ngả".Hãng Qantas hôm nay đã gửi lời xin lỗi tới các hành khách và hỗ trợ tư vấn cũng như đền bù mọi chi phí y tế. Hãng cũng khẳng định tai nạn máy bay không hề liên quan tới bất cứ vấn đề nào của loại máy bay A330 mà một chiếc của Pháp đã rơi xuống Đại Tây Dương hôm 31/5, làm 228 người thiệt mạng.Diệu Minh  (theo  News )