Trùm điện thoại Nga bị đòi dẫn độCác công tố Nga đang tìm cách dẫn độ một người vừa gia nhập đội ngũ các nhà tài phiệt Nga lưu vong tại London.
Yevgeny Chichvarkin, 34 tuổi, là người sáng lập và là cựu giám đốc điều hành Yevroset, công ty bán lẻ điện thoại di động lớn nhất của Nga. Người đàn ông vốn nổi tiếng về thú ăn chơi màu mè ở Matxcơva bị cáo buộc bắt cóc và tra tấn.Chichvarkin được cho là liên quan đến vụ bắt cóc một cựu nhân viên của Yevroset năm 2003 để trừng phạt người này vì chiếm đoạt và bán một lô điện thoại Motorola của công ty.Chichvarkin sống ở London từ cuối năm ngoái. Vladimir Zherebenkov, luật sư của người này, bác bỏ mọi cáo buộc đó và cho rằng đây là chiến dịch mang động cơ chính trị nhằm vào thân chủ của ông. "Ông ấy tiêu xài vung tay và độc lập. Một số quan chức Nga không thích thế", ông nói.Phát ngôn viên văn phòng trưởng công tố Nga cho biết cơ quan này đã yêu cầu giới chức Anh dẫn độ Chichvarkin về Nga để xét xử. Trong văn bản yêu cầu cũng nêu rõ tội danh.Động thái trên nhiều khả năng làm cho quan hệ giữa Nga và Anh thêm căng thẳng bởi London vốn liên tiếp từ chối các yêu cầu dẫn độ của Nga. Để trả đũa, Matxcơva cũng từ chối dẫn độ Andrei Lugovoi, nghi phạm liên quan đến vụ đầu độc cựu sĩ quan tình báo của KGB là Alexander Litvinenko ở London hồi tháng 11/2006.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )