Hải quân Mỹ theo sát tàu Triều TiênBình Nhưỡng hôm qua tung thêm một lời đe dọa mới đối với Washington, trong khi một khu trục hạm của Mỹ đang theo dõi rất gần một tàu của Triều Tiên, bị nghi ngờ là chở vũ khí.
"Bởi đất nước chúng ta đã tự hào trở thành một cường quốc hạt nhân, nước Mỹ cần có cái nhìn đúng đắn về việc họ đang đối phó với ai", xã luận trên  Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của Triều Tiên, nơi được cho là chuyên đăng các quan điểm chính thống của Bình Nhưỡng, viết."Sẽ là sai lầm chết người nếu Mỹ nghĩ rằng họ có thể vô sự sau khi châm ngòi chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên".Bài xã luận đồng thời lên án Tổng thống Mỹ Brack Obama về việc ông đã cam kết bảo vệ Hàn Quốc trước nguy cơ bị tấn công bằng bom hạt nhân. Cam kết được đưa ra trong chuyến viếng thăm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới Mỹ mới đây.Báo chí Hàn Quốc hôm qua dẫn một nguồn tin tình báo nước này cho biết Mỹ đã tiển khai một tàu khu trục và vệ tinh theo dõi tàu chở hàng Kang Nam của Triều Tiên. Đích đến của tàu này được cho là Myanmar.Đây sẽ là con tàu đầu tiên của Triều Tiên bị theo dõi, theo quy định của nghị quyết trừng phạt mới đây của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng. Theo đó, các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc có quyền dừng và lục soát những con tàu của Triều Tiên bị nghi ngờ có chở hàng cấm, nếu được quốc gia mà con tàu mang cờ quốc tịch đồng ý.Tuy nhiên rất khó có khả năng Triều Tiên đồng ý cho khám tàu, hơn nữa họ từng tuyên bố hành động chặn tàu có thể coi là một lời tuyên chiến.Hiện tàu khu trục Mỹ USS John McCain (đặt theo tên của ông và cha thượng nghị sĩ John McCain) đang ở rất gần tàu của Triều Tiên nhưng không được lệnh chặn tàu, một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ cho hay. Thượng nghị sĩ McCain phát biểu rằng nếu có bằng chứng rõ ràng là tàu chở vũ khí, phía Mỹ nên chặn và lên tàu Triều Tiên cho dù Bình Nhưỡng không đồng ý.Việc theo dõi tàu diễn ra trong lúc có những thông tin cho rằng Triều Tiên sẽ bắn tên lửa tầm xa về hướng Hawaii - lãnh thổ của Mỹ trên Thái Bình Dương, vào đầu tháng 7.Tổng thống Obama,và trước đó là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, đều khẳng định Mỹ sẵn sàng đối phó với tình huống nói trên. Ông Gates cho hay đã đich thân ra lệnh triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân và có khả năng bắn hạ các tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở bang Alaska cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Theo báo chí Hàn Quốc, chính quyền Obama đang cân nhắc việc đưa cựu ngoại trưởng Henry Kissinger tới Trung Quốc để thuyết phục giới chức nước này áp dụng nghiêm ngặt lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng.Trước đó, Nga và Trung Quốc đã lên tiếng kêu gọi Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi mà Bình Nhưỡng theo đuổi.T. Huyền  (theo  US News, AP )