Hành khách máy bay Pháp tử vong ngay trên khôngCác cuộc khám nghiệm tử thi cho thấy những vết nứt gãy ở chân, hông và cánh tay của các nạn nhân trên chuyến bay của Air France. Điều này, cùng với những mảnh vỡ lớn được tìm thấy trên diện rộng tại Đại Tây Dương, chứng tỏ máy bay đã nổ tung trên không trung.
Với hơn 400 mảnh vỡ được vớt lên từ mặt biển, người đứng đầu cơ quan điều tra của Pháp lạc quan về khả năng tìm ra nguyên nhân máy bay rơi, nhưng ông cũng nhận định điều kiện tìm kiếm ở sâu dưới nước và xa đất liền là một trong những yếu tố khó khăn nhất trong cuộc điều tra tai nạn.Các nhà điều tra Pháp đã bắt đầu hình thành nên một bức tranh rõ nét hơn về số phận của máy bay Airbus A330 -200 bị rơi trên Đại Tây Dương hôm 31/5."Chúng tôi đang ở trong giai đoạn thuận lợi hơn nhiều so với những ngày đầu", Paul-Louis Arslanian, người đứng đầu cơ quan điều tra tai nạn trên không của Pháp BEA nói. "Chúng tôi đã có trong tay nhiều manh mối hơn, nhưng vẫn chưa đến lúc kết luận điều gì đã xảy ra".Phát ngôn viên của các chuyên gia y tế hôm qua cho biết các vết gãy, nứt được tìm thấy trên thi thể của 50 nạn nhân được vớt cho tới nay. "Thông thường, nếu bạn nhìn thấy các cơ thể nguyên vẹn và vô số vết nứt ở tay, chân, hông - đó là dấu hiệu rõ ràng của một vụ nổ trên không", Frank Ciacco, cựu chuyên gia khám nghiệm tử thi của Mỹ nói. "Đặc biệt khi bạn cùng tìm thấy nhiều mảnh vỡ của máy bay".Các báo cáo trước cũng cho thấy một số nạn nhân được tìm thấy không có quần áo trên người, và không có dấu hiệu bị bỏng. "Trong những vụ nổ trên không như chúng tôi đang dự đoán, thì quần áo của nạn nhân sẽ bị rách toạc hết", Jack Casey, cố vấn an toàn hàng không của Mỹ phát biểu.Casey cũng cho rằng những vết nứt nhiều như vậy trùng hợp với một vụ nổ máy bay trên không, đặc biệt ở độ cao 10.500 m khi máy bay đang lao xuống."Bị bắn ra khỏi cơn lốc như thế không khác gì bị đâm vào một bức tường - kể cả khi họ đang ngồi trong ghế thì cũng gặp phải tác động dồn ép mạnh mẽ. Hầu hết đã chết trước khi rơi xuống nước", Casey nhận định."Trong trường hợp máy bay rơi xuống nước vẫn còn nguyên vẹn, thì các mảnh vỡ và thi thể sẽ tan thành nhiều mảnh nhỏ hơn. Nếu bị tác động ở dưới nước thì sẽ có nhiều mảnh thi thể hơn, bởi đâm xuống nước thì lực rất lớn".Việc thiếu các vết bỏng không loại trừ khả năng về một vụ nổ. Nếu một điều gì đó khiến máy bay bị cháy hoặc nổ, hành khách không hẳn sẽ phải hứng chịu các tổn thương do bỏng cháy và máy bay vẫn vỡ tung trên không, John Goglia, cựu thành viên Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ nhận định.Các chuyên gia từ Brazil, Pháp, Mỹ và các nước khác vẫn đang tiếp tục rà soát vùng biển Đại Tây Dương để tìm kiếm dấu vết của chiếc Airbus A330 bị rơi vào ngày 31/5, trên đường từ Rio de Janeiro tới Paris. Tất cả 228 người trên máy bay đều thiệt mạng.Diệu Minh  (theo  AP )