Obama được tặng bẫy bắt ruồiTổ chức vì quyền lợi động vật (PETA) gửi tặng Tổng thống Mỹ Barack Obama một chiếc bẫy côn trùng sau khi ông đập chết ruồi trong Nhà Trắng.
PETA cho biết họ muốn tổng thống Mỹ có thái độ nhân đạo hơn khi ông bị ruồi quấy nhiễu. "Những con vật dù có hiếu kỳ hay ít dễ thương nhất cũng nên được thương xót", phát ngôn viên của PETA Bruce Freidrich cho biết hôm qua. "Chúng tôi tin rằng con người nên dành tình thương cho tất cả loài vật".Friedrich cho biết PETA "ủng hộ việc đuổi ruồi đi hơn là giết chúng" và rất thất vọng khi tổng thống đập chết con côn trùng nhiều chuyện. Họ đã gửi cho ông chiếc bẫy KatchBug -loại dùng để bắt côn trùng sau đó thả chúng về thiên nhiên. PETA hy vọng tổng thống sẽ sử dụng chiếc bẫy này từ nay về sau.Trong một cuộc phỏng vấn với kênh  CNBC  trong Nhà Trắng hôm 16/6, một con ruồi vô tình xen vào giữa cuộc trò chuyện của Obama với phóng viên John Harwood. "Biến khỏi đây", tổng thống nói với con côn trùng phiền nhiễu. Khi nó không nghe lời, ông chờ cho nó đậu xuống tay trái, sau đập chết bằng tay phải."Chúng ta vừa nói đến đâu rồi nhỉ?", ông nói với Harwood sau khi hạ gục con ruồi, rồi thêm rằng: "Ấn tượng đấy chứ? Tôi hạ được nó đấy".Friedrich cho biết PETA rất hài lòng rằng Obama từng bỏ phiếu ủng hộ quyền lợi động vật trong Thượng viện. "Tuy nhiên, đập chết ruồi trên TV chứng tỏ ông ấy không hoàn hảo", Friedrich nói. "Chúng tôi ước gì ông ấy không đập chết nó".Nhà Trắng không có bình luận gì về vấn đề này.Hải Ninh  (theo  AP )Chưa có ai bình luận về bài viết này. Bạn muốn là người đầu tiên? Hãy click vào dòng dưới đây để cho biết ý kiến nhé.