Nga - Trung hối thúc Triều Tiên đàm phánNga và Trung Quốc hôm qua đề nghị Triều Tiên trở lại bàn đàm phán về chương trình hạt nhân của nước này. Lời kêu gọi chung của hai quốc gia thành viên trong Hội đồng Bảo an cũng bày tỏ "mối quan ngại sâu sắc" về căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, đưa ra chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ đáp trả mạnh gấp nghìn lần nếu bị Mỹ và đồng minh khiêu khích.Tuyên bố kể trên được Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đưa ra trong cuộc gặp tại Matxcơva. Động thái đó cho thấy Matxcơva và Bắc Kinh trở nên bớt kiên nhẫn với Triều Tiên."Nga và Trung Quốc sẵn sàng nhằm giảm căng thẳng ở Đông Bắc Á và kêu gọi nỗ lực của tất cả các bên liên quan để giải quyết bất đồng bằng các biện pháp hòa bình và đối thoại", tuyên bố chung của hai nhà lãnh đạo chỉ rõ.Trong một diễn biến khác, nhật báo  Yomiuri  của Nhật hôm nay dẫn phân tích của cơ quan tình báo và Bộ Quốc phòng nước này cho biết Triều Tiên có thể sẽ phóng tên lửa Taepodong-2 với tầm xa lên đến 6.500 km từ bờ biển phía tây bắc nước này. Theo đó, Taepodong-2 sẽ bay qua lãnh thổ Nhật để hướng tới Hawaii nhưng không thể rơi xuống quần đảo này.Tờ báo bán chạy nhất nước Nhật cho rằng vụ bắn thử có thể diễn ra từ ngày 4 đến ngày 8/7. Triều Tiên từng phóng tên lửa Taepodong-2 lần đầu tiên vào ngày 4/7/2006, đúng ngày quốc khánh Mỹ. Ngày 8/7 là kỷ niệm ngày mất cố chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật từ chối bình luận về thông tin trên.Trước đó, báo giới Hàn Quốc dự đoán Triều Tiên sẽ phóng tên lửa tầm xa vào đúng dịp hai nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn gặp nhau tại Washington. Trong cuộc gặp hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố sẽ bảo vệ đồng minh và không ngại mối đe dọa từ Triều Tiên.Triều Tiên được cho là đang sở hữu đủ số plutonium để sản xuất từ 6 đến 8 quả bom hạt nhân. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng chưa làm chủ được công nghệ để sản xuất đầu đạn hạt nhân có kích thước đủ nhỏ để gắn trên tên lửa.Bình Nhưỡng tiến hành một cuộc thử hạt nhân dưới lòng đất hôm 25/5, trước khi bắn một loạt tên lửa tầm ngắn. Sự kiện này khiến cộng đồng quốc tế lo ngại. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã họp khẩn cấp và soạn thảo một nghị quyết trừng phạt Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )