Tranh cãi về hộp đen sau thảm kịch máy bay PhápTrong khi các đội tìm kiếm sục sạo dưới Đại Tây Dương tìm kiếm hộp đen của chiếc phi cơ Air France 447, các chuyên gia đang cân nhắc thay thiết bị này bằng cách cho máy bay truyền thẳng dữ liệu qua vệ tinh về mặt đất.
Hộp đen của máy bay là thiết bị ghi lại dữ liệu của chuyến bay và âm thanh trong buồng lái, được thiết kế để chịu va đập, nhiệt, và các tác nhân khác khi máy bay rơi. Nó sẽ tự động phát tín hiệu trong vòng 30 ngày kể từ khi có tai nạn. Nếu được tìm thấy sau khoảng thời gian này, sẽ không thể lấy lại dữ liệu từ hộp đen nữa.Hiện nay nhiều máy bay quân sự sử dụng phương thức truyền dữ liệu trực tiếp theo thời gian thực qua vệ tinh xuống các trạm mặt đất. Tuy nhiên, những trở ngại về băng thông cũng như các thiết bị tối tân cần có để quản lý và xử lý dữ liệu của hàng chục nghìn chuyến bay thương mại mỗi ngày khiến việc ứng dụng trở nên đắt đỏ.Về mặt kỹ thuật, ứng dụng trong máy bay thương mại là có thể, nhưng lại không ổn về mặt kinh tế. Vì thế một số quan chức ngành hàng không cho rằng nên kết hợp sử dụng linh hoạt cả hai.Mặt khác các chuyên gia trong ngành này cũng quan ngại đến việc bảo đảm quyền riêng tư cho các phi công. Có những mẩu đối thoại bật ra giữa các phi công, trong nhiều tình huống, không nên được truyền và công khai, họ lập luận.Các đội tìm kiếm của Pháp vẫn đang tiến hành việc dò tìm hai hộp đen của chuyến bay AF 447, đâm xuống Đại Tây Dương đêm 31/5 mang theo sinh mạng của 228 người. Ủy ban điều tra tai nạn hàng không Pháp cho hay họ đã "tiến gần đến nguyên nhân gây tai nạn", nhưng chưa thể đưa ra kết luận bởi một trong những chìa khóa cho việc điều tra - các hộp ghi dữ liệu - vẫn bặt tăm.Theo kết quả khám nghiệm các tử thi vớt lên từ Đại Tây Dương, các nhà điều tra cho hay máy bay xấu số đã vỡ tung trên không, và các hành khách cũng tử vong trước khi chạm mặt nước.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )