Gà trống bị kiện vì gáy quá sớmGiới chức hạt New Forest (Anh) yêu cầu một con gà trống phải im lặng vào buổi sáng sớm nếu không muốn bị bắt.
Người dân trong làng Hampshire, hạt New Forest tỏ ra bất bình vì một chú gà trống có tên Rocky thường xuyên gáy từ 4 giờ sáng, trong khi phần lớn những con gà khác trong làng gáy muộn hơn nhiều. Họ gửi đơn khiếu nại về nó tới hội đồng hạt.Giới chức đã gặp ông Paul Wilton, chủ của Rocky, sau khi nhận được đơn khiếu nại của người dân trong làng. Họ yêu cầu người nông dân 51 tuổi tìm mọi biện pháp để con gà không gáy vào buổi sáng nếu muốn bị phạt 5.000 bảng (7.000 USD). Một chuyên gia thú y khuyên Paul giữ con gà trong bóng tối để nó không gáy. Vì thế mà anh đã che tất cả cửa chuồng.Giới chức gửi biên bản theo dõi hàng ngày tới những người khiếu nại. Nếu họ tiếp tục phàn nàn về tiếng gáy của Rocky, tòa án sẽ gửi trát bắt con gà và xét xử nó theo luật.Minh Long  (theo  Telegraph )