Quan chức Australia thôi việc vì sàm sỡ phụ nữMột thành viên đảng Tự do của Australia đã phải từ chức hôm qua sau những cáo buộc ông sàm sỡ một số phụ nữ tại bữa tiệc mùa đông của Nghị viện.
Theo tố cáo của ít nhất 6 phụ nữ tại bữa tiệc diễn ra hôm 17/6, với sự có mặt của Thủ tướng Kevin Rudd và phu nhân Therese Rein, cố vấn đảng Tự do Anthony Scrinis trong tình trạng say xỉn đã vồ ngực của những người này và ôm ấp hết cô này đến cô khác trên sàn nhảy.Điều trớ trêu là ông đang làm việc cho phát ngôn viên của đảng Tự do về các vấn đề phụ nữ - bà Sophie Mirabella. Hôm nay, họ sẽ tung ra một chiến lược mới để thu hút phụ nữ tham gia chính trị. Anthony Scrinis mới chỉ đảm nhận công việc này từ đầu tuần.Lễ hội mùa đông được tổ chức tại Nghị viện ở Canberra có sự tham gia của hơn 630 nhân vật nổi tiếng.Ông Scrinis bị buộc tội sờ ngực của hai phụ nữ trên sàn nhảy khiến một người phát khóc. Ông còn tìm cách chạm ngực của một bà mẹ đang cho con bú. Một phụ nữ cho biết khi bà nói rằng ông ta không thể sờ ngực mình, thì Scrinis trả lời: "Ồ nếu tôi không sờ được ngực cô thì tôi sẽ đi tìm những người khác".Bà Mirabella hôm qua phát biểu: "Viên chức đó đã xin lỗi và thừa nhận hành vi không đúng mực của mình. Mặc dù phản đối một số cáo buộc nhưng ông đã tự nguyện từ chức và tôi đã đồng ý".Anh Thi  (theo  News )