Bà mẹ đấm báo rừng cứu conMột bà mẹ Canada, chỉ bằng đôi tay và sự nhanh trí, đã đánh đuổi một con báo hoa khi nó tấn công cô con gái 3 tuổi tại một khu rừng.
Đứa trẻ tên là Maya đã thoát hiểm chỉ với vài vết thương nhẹ sau khi bị con báo chồm lên vào đêm 16/6 tại khu rừng gần Vancouver.Theo lời cha cô bé, Pablo Espinosa, cô bé tưởng rằng con vật hoang dại kia muốn vui đùa với mình. Sau vụ việc,bé Maya đã hỏi: "Tại sao con mèo này lại không chơi tử tế nhỉ?".Khi đó, Maya và mẹ Maureen Lee đang đi dạo trong một khu rừng với con chó thì con báo bỗng nhảy ra. "Đột nhiên nó vồ lên con bé, quật con bé lăn lộn vài vòng và ngoạm lấy đầu", bà Lee kể lại."Con bé đang nằm ngửa ra và con báo đang đặt móng vuốt lên đầu nó, tôi chỉ biết rằng mình cần phải hành động ngay tức khắc. Vì vậy, tôi nhảy xổ vào giữa, ấn mình vào giữa con báo và bé con ở trên mặt đất. Sau đó, tôi nhổm dậy và hất con vật ra xa, đồng thời tóm lấy Maya và chạy cật lực".Maya bị các vết thương ở cánh tay trái và đầu, nhưng đang hồi phục. Con báo đực đã bị các quan chức bảo vệ môi trường săn tìm và tiêu diệt. Họ cũng đã sử dụng chó nghiệp vụ để truy tìm vài con báo trong khu vực, sau khi hơn 30 trường hợp bị loài mèo hoang này tấn công được ghi nhận trong 10 ngày qua.Minh Thi  (theo  Telegraph )