Sydney rạng rỡThành phố Sydney chan hòa trong nắng qua ảnh của độc giả Ngô Minh Cường. Ảnh chụp bằng máy Nikon D200. Sydney là thành phố lớn, nổi tiếng và lâu đời nhất thuộc tiểu bang New South Wales của Australia. Trung tâm tài chính hàng đầu Australia này cũng là địa điểm du lịch của khách quốc tế, nổi tiếng với nhiều bãi biển đẹp và hai công trình Nhà hát Opera Sydney và Cầu Cảng (Harbour Bridge).Ngô Minh CườngChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.