Hillary Clinton bị gãy tayNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bị gãy khuỷu tay phải vì ngã hôm qua, khi đang trên đường tới Nhà Trắng.
"Lúc đang trên đường tới Nhà Trắng, Ngoại trưởng Clinton ngã và bị gãy khuỷu tay phải. Bà được điều trị tại bệnh viện Đại học George Washington trước khi trở về nhà", chánh văn phòng Cheryl Mills cho biết.Bà Clinton sẽ được phẫu thuật khuỷu tay trong tuần tới.Lịch làm việc hôm nay của Clinton đã bị hủy. Đáng lẽ, bà sẽ cùng ngôi sao điện ảnh Angelina Jolie tham dự Ngày Người tị nạn Thế giới ở Washington. Bà cũng không thể tham dự sự kiện của hiệp hội các nhà ngoại giao Mỹ vì tai nạn này.Mai Trang  (theo  BBC, ABC )