Giết người tình vì bị gọi là gái điếmBồ của một trong những người giàu nhất nước Pháp hôm qua thú nhận bắn chết người tình vì bị ông gọi là gái điếm.Cecile Brossard, 40 tuổi, phát biểu trước bồi thẩm đoàn rằng bà đã mất bình tĩnh khi Edouard Stern nói: "Một triệu dollar cho một cô gái điếm là đắt rồi đấy". Tuy nhiên, Brossard nói thêm: "Dĩ nhiên 100% là tôi mang tội vì những gì đã làm".Thi thể của Stern, 50 tuổi, được tìm thấy cách đây 4 năm trong bộ đồ cao su bó sát người với hai vết đạn ở đầu và hai phát trên thân mình. Vụ án xảy ra tại Geneva này gây tiếng vang lớn bởi nó mang đủ các yếu tố tiền, sex và tranh cãi.Brossard xuất hiện tự tin trước tòa và trả lời rành rọt từng câu hỏi trong suốt buổi lấy lời khai kéo dài vài giờ. Thi thoảng người phụ nữ này bật khóc.Brossard cho biết mối quan hệ của hai người bắt đầu tốt đẹp nhưng sau đó, vị giám đốc ngân hàng này tìm cách kiểm soát cuộc đời bà. "Ông ấy gây áp lực cho tôi và buộc tôi phải tìm gái cho ông ấy. Về sau, tôi buộc phải hiểu rằng mình không liên quan gì đến cuộc đời ông ấy và quá tầm thường so với ông ấy", bà nói.Trước đó, Stern đã hứa cho Brossard 1 triệu USD để giúp bà độc lập về tài chính và muốn cưới bà. Ông chủ ngân hàng đã gửi số tiền đó vào tài khoản cho người tình nhưng rồi hai người tranh cãi về số tiền.Brossard bác bỏ chuyện yêu Stern vì tiền, nhưng đã có lúc khoản tiền đó và lời hứa hẹn về đám cưới đã nằm trong tay bà. Vì thế khi Stern chặn tài khoản ngân hàng, câu chuyện tình yêu tan vỡ và người phụ nữ hiểu rằng Stern sẽ không cưới bà nữa. "Tôi có cảm giác mình như là đồ chơi của ông ấy", Brossard nói.Đêm cuối cùng hai người bên nhau, Stern mặc bộ đồ cao su bó sát và hai người chơi trò tình ái. "Và khi Stern gọi tôi là gái điếm, mọi thứ trong tôi như bùng nổ. Như robot, tôi tiến đến ngăn kéo, lôi súng ra. Tôi không thể giải thích được tại sao mình làm thế, tại sao lại giết người đàn ông tôi yêu".Brossard thừa nhận nổ 4 phát súng và khi nhận ra Stern đã chết, bà thu dọn chai lọ, khẩu súng và xóa dấu vết rồi rời khỏi căn hộ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )