Mỹ tăng phòng thủ Hawaii vì lo ngại tên lửa Triều TiênWashington tỏ ý quan ngại về khả năng Bình Nhưỡng bắn tên lửa tới Hawaii song tuyên bố sẵn sàng đương đầu, và đã tăng cường tên lửa phòng thủ cho quần đảo. "Chúng tôi đang theo dõi tình hình ở Triều Tiên chặt chẽ và rất quan ngại về việc liệu họ có phóng tên lửa về hướng Hawaii hay không", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết hôm qua. "Chúng tôi đã sẵn sàng để khi cần có thể bảo vệ lãnh thổ Mỹ".Gates cho biết ông đã ra lệnh tái triển khai hệ thống chống tên lửa THAAD ở khu vực Thái Bình Dương, được trang bị radar tối tân, có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo tầm trung. Hệ thống tên lửa phòng thủ trên mặt đất ở Alaska cũng trong tình trạng sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên bắn tên lửa.Tuyên bố của Gates được đưa ra khi có thông tin rằng Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng một quả tên lửa về phía Hawaii. Triều Tiên trước đó đã ra cảnh báo tàu thuyền tránh khỏi vùng biển gần thành phố Wonsan của họ tới cuối tháng, một dấu hiệu cho thấy khả năng bắn tên lửa.Lầu Năm Góc cũng cho hay còn theo dõi đường đi của một tàu Triều Tiên để đảm bảo nước này không vi phạm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc. Tàu Kang Nam bị đưa vào tầm ngắm của Mỹ khi rời cảng Triều Tiên hôm qua. Mỹ từ chối bình luận khả năng con tàu này - hiện ở vùng biển quốc tế - chở gì trên đó.Tham vọng hạt nhân của Triều Tiên vốn là mối quan tâm sâu sắc của cộng đồng quốc tế. Sau một thời gian hợp tác tiến tới chấm dứt chương trình này, Triều Tiên gần đây lại bắt đầu gia tăng các hoạt động liên quan tới hạt nhân. Hôm 25/5, Triều Tiên tiến hành một vụ thử dưới lòng đất và bắn một loạt tên lửa tầm ngắn sau đó.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa thông qua một lệnh trừng phạt mới để đáp lại việc Triều Tiên thử hạt nhân. Nga và Trung Quốc, hai đồng minh của Triều Tiên, kêu gọi nước này trở lại bàn đàm phán 6 bên.Một quan chức cao cấp của Mỹ cho hay vWashington đang cân nhắc tổ chức thảo luận 5 bên, cùng với Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật để bàn biện pháp gây sức ép đối với Triều Tiên về chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters, AFP )