Diễu hành đồng tính tại Washington DCĐộc giả Nguyễn Tuấn Hải đã có dịp đi xem lễ diễu hành của những người đồng tính tại Dupont City, Washington DC, và chụp lại bằng máy Olympus A350.Những người đồng tính mặc các trang phục sặc sỡ, trên tay cầm băng rôn đại diện của một tổ chức, hoặc chia sẻ thông điệp vì hoà bình, hay đại hiện cho một nhóm người hoạt động vì mục đích xã hội.Trên đường diễu hành họ thả về hai bên đường - nơi những người xem đứng chen chúc nhau, những món quà nhỏ xinh như viên kẹo, xâu chuỗi... Với những nhóm đại diện cho các công ty thì họ rắc các sản phẩm của công ty như bao cao su, quần áo...Đi sau cùng sẽ là đoàn xe rác của thành phố tháp tùng để làm sạch đường phố ngay sau đó. Lễ diễu hành diễn ra từ 6h chiều tới 9h tối ngày 13/06. Ngày hôm sau, họ mở các gian hàng để bán những món quà lưu niệm dọc theo con đường mà họ đã diễu hành.Nguyễn Tuấn HảiChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.