Hawaii sắp diễn tập báo động có tấn công vì Triều TiênBang Hawaii sẽ diễn tập báo động có tấn công hàng tháng từ tháng 12 do lo ngại tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Các quan chức Hawaii tuần trước xác nhận sẽ tái khởi động chương trình còi cảnh báo có tấn công vào các cuộc diễn tập báo động hàng tháng trong bối cảnh phải đối diện với nguy cơ từ tên lửa Triều Tiên,  Newsweek  ngày 11/11 đưa tin.Theo kế hoạch mới, chương trình sẽ bắt đầu vào ngày 1/12. Vào lúc  11h45, hệ thống cảnh cáo của Hawaii sẽ phát diễn tập  50 giây báo động bão, sóng thần, động đất. 50 giây còi báo động có tấn công sẽ nối tiếp sau một khoảng nghỉ.Lần cuối cư dân của bang Hawaii nghe tiếng còi diễn tập có tấn công là vào khoảng năm 1980 trong thời gian Chiến tranh Lạnh."Chúng tôi không biết năng lực hay ý định chính xác của chính phủ Triều Tiên nhưng có bằng chứng rõ ràng cho thấy nước này đang cố phát triển tên lửa đạn đạo ngày nào đó có thể vươn đến bang chúng ta",  Vern Miyagi, người đứng đầu Cơ quan  Quản lý Tình huống Khẩn cấp của  Hawaii cho biết .Triều Tiên trong hai ngày 29/8 và 15/9 phóng hai quả tên lửa bay hơn 1.000 km về phía đông  trước khi rơi xuống Thái Bình Dương . Bình Nhưỡng cũng từng thể hiện tham vọng phát triển đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới đất liền Mỹ."Dù không muốn tạo ra bất kỳ sự căng thẳng thái quá nào cho công chúng, chúng tôi có trách nhiệm lên kế hoạch cho mọi mối nguy", Miyagi nói thêm.Người dân Hawaii được khuyến cáo không phải lo lắng khi nghe tiếng còi diễn tập. Tuy nhiên, trong trường hợp  còi báo động  có tấn công thật được phát đi, họ được khuyên nhanh chóng  tìm nơi trú ẩn.Tháng trước, Đại học Hawaii gửi thư điện tử cho sinh viên và giáo viên giải thích những việc cần làm trong trường hợp có tấn công hạt nhân. Hồi tháng 8, các trường học cũng được khuyến khích bắt đầu các cuộc diễn tập sơ tán.Vũ Phong