Tỉnh dậy trong nhà xácMột phụ nữ Ba Lan 84 tuổi tỉnh dậy thấy mình đang nằm trong nhà xác, sau khi bác sĩ tuyên bố rằng bà đã chết.
Vụ việc được phát hiện ra sau khi một nhân viên thấy túi đựng thi thể của bà trong nhà xác động đậy.Người phụ nữ đến từ một ngôi làng ở miền trung Ba Lan đã bị bất tỉnh tuần trước và chồng bà đã gọi cấp cứu. Một bác sĩ tại phòng cấp cứu tuyên bố rằng bà đã qua đời."Nhà tang lễ đã đưa thi thể bà vào nhà xác. Vài tiếng sau, một nhân viên nhận thấy chiếc túi đựng xác động đậy", cảnh sát địa phương cho biết. "Anh ta đã gọi bác sĩ tới và họ kiểm tra thấy người phụ nữ đã hồi tỉnh".Bà đã được đưa vào một bệnh viện và đang được chăm sóc tích cực.Nguyên Minh  (theo  Telegraph )