Nhà báo điều tra nổi tiếng của Nga tử vong vì ngã từ tầng 5Nhà báo Nga nổi tiếng với các bài điều tra về lính đánh thuê, nhà tù và quan chức tham nhũng thiệt mạng sau khi ngã từ ban công.Maksim Borodin, 32 tuổi, rơi từ ban công căn hộ của mình trên tầng 5 một khu chung cư ở thành phố Yekaterinburg hôm 15/4,  Guardian  đưa tin. Borodin nổi tiếng khắp nước Nga sau loạt bài báo về công ty quân sự tư nhân Wagner (công ty được cho là chuyên tuyển mộ lính đánh thuê Nga, đang hoạt động ở Syria). Anh cũng gây chú ý với các vụ điều tra nhà tù và quan chức tham nhũng ở vùng Sverdlovsk."Công việc của anh ấy rất nguy hiểm và anh ấy là một trong những người giỏi nhất", Vyacheslav Bashkov, nhà hoạt động vì quyền công dân tại Yekaterinburg, nhận xét về Borodin.Năm 2017, Borodin kể với đồng nghiệp anh từng bị đánh vào đầu bằng một ống kim loại ngay sau khi thực hiện cuộc phỏng vấn về bộ phim gây tranh cãi Matilda.Cảnh sát đang mở cuộc điều tra để xác định liệu đây là một vụ tự tử hay tai nạn. Polina Rumyantseva, nhà điều tra đã tới căn hộ của Borodin, cho hay họ không phát hiện dấu hiệu vật lộn. Điều này khiến nhà chức trách đặt giả thiết Borodin đã ra ban công hút thuốc và ngã xuống.Bashkov, người làm việc cùng Borodin hơn 10 năm, cho biết hai đêm trước khi xảy ra sự việc, Borodin gọi cho anh vào 5h sáng và nói có hai người đàn ông đeo mặt nạ ở bên ngoài căn hộ. Tuy nhiên sau đó, Borodin gọi lại cho Bashkov thông báo những người đàn ông đã bỏ đi và anh nhầm lẫn.Harlem Desir, đại diện về tự do báo chí thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, cho rằng cái chết của Borodin "rất đáng lo ngại". Ông kêu gọi cơ quan chức năng điều tra "nhanh chóng và toàn diện".Huyền Lê