Cô gái có 56 ngôi sao trên mặtMột người cha Bỉ giận dữ đi báo cảnh sát sau khi cô con gái mới lớn của mình xuất hiện 56 hình xăm ngôi sao trên khắp khuôn mặt.
Kimberley Vlaminck, 18 tuổi, khẳng định rằng mình chỉ yêu cầu người thợ xăm 3 ngôi sao gần bên mắt trái bởi cô được cha cho phép làm như thế. "Cha tôi muốn tặng tôi lần xăm này bởi ai trong gia đình tôi cũng có một hình xăm", Kimberley nói.Khi cha cô đang ăn kem ở ngoài thì Vlaeminck thiếp ngủ đi trước khi tỉnh dậy và phát hiện thấy khuôn mặt cô phủ đầy sao."Khi anh ta bắt đầu xăm hình cho tôi, tôi không thấy đau nên ngủ thiếp đi. Tôi tỉnh dậy khi anh ấy đang xăm trên mũi và tôi nhận ra điều khủng khiếp. Tôi đếm thấy có tất cả 56 ngôi sao", Kimberley nói. "Giờ tôi không thể ra đường. Tôi quá xấu hổ. Trông tôi thật xấu xí, kỳ quặc và tàn tật".Gia đình Vlaeminck đang đòi bồi thường 9.000 bảng để phẫu thuật loại bỏ hình xăm. Nhưng Rouslan Toumaniantz, chủ hiệu xăm phủ nhận lời buộc tội và đòi công 50 euro cho các ngôi sao."Cô ấy luôn thức. Tôi không hề thôi miên hay bỏ thuốc cô ấy", Toumaniantz nói. "Việc này hoàn toàn được thống nhất từ đầu. Không thể có chuyện tôi xăm nhiều ngôi sao trên mặt như thế mà cô nàng không hay biết".Minh Thi  (theo  Telegraph )