Đốt 100 nhà vì ghen tuôngHỏa hoạn đã thiêu trụi 100 ngôi nhà tại một khu phố ở Durban, Nam Phi hôm qua, sau khi một cô gái tức giận vì tình đã châm lửa định thiêu bạn trai mình.
May mắn không ai bị thương trong vụ hỏa hoạn. Cảnh sát cho biết người phụ nữ nghi ngờ bạn trai phản bội nên đã nhốt anh ta trong nhà và châm lửa đốt. Ngọn lửa đã bùng lên và lan sang khu vực xung quanh, làm tổng cộng 100 ngôi nhà bị cháy.Người bạn trai đã may mắn trốn thoát và đi báo cảnh sát. Nhưng một số người dân ủng hộ cô gái đã ném đá vào cảnh sát khi họ tới, làm hai nhân viên công quyền bị thương nặng.Cô gái ghen tuông đang bị cảnh sát thẩm vấn.Nguyên Minh  (theo  News )