Hàn Quốc muốn Mỹ đảm bảo lá chắn hạt nhânTrong khi Triều Tiên tiếp tục cảnh báo về một cuộc chiến hạt nhân, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bay tới Washington đề nghị Mỹ có văn bản cam kết bảo vệ Hàn Quốc trước nguy cơ chiến tranh.
Nước Mỹ vốn vẫn duy trì chiếc ô hạt nhân đối với Hàn Quốc kể từ thời chiến tranh Triều Tiên, và đã nhiều lần tái khẳng định sự bảo vệ này, nhưng chưa có cam kết ở cấp cao nhất - tuyên bố chính thức từ Nhà Trắng.Triều Tiên đã tiến hành thử bom hạt nhân lần thứ hai vào tháng trước, làm gia tăng mối lo ngại tại Hàn Quốc. Khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên sau vụ thử nghiệm này, chính phủ của ông Kim Jong Il đã nhanh chóng phản ứng lại bằng cách công bố rằng sẽ không từ bỏ vũ khí hạt nhân mà còn tiếp tục chế tạo nhiều hơn nữa, sử dụng cả plutonium và uranium.Ngay sau khi Triều Tiên lần đầu thử vũ khí hạt nhân vào năm 2006, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc bấy giờ là Donald H. Rumsfeld đã khẳng định Hàn Quốc là đối tác liên tục trong sự bảo hộ hạt nhân của Mỹ. Nhưng bây giờ Hàn Quốc muốn có sự cam kết bằng văn bản từ phía Nhà Trắng, theo lời của một quan chức giấu tên trong chính phủ của Lee Myung-bak.Các vũ khí hạt nhân của Mỹ đã được rút khỏi Hàn Quốc từ năm 1991. Nhưng sự bảo hộ vẫn được duy trì thông qua các tàu ngầm hải quân Mỹ có trang bị tên lửa đạn đạo tại Thái Bình Dương, và các vũ khí hạt nhân đặt tại Mỹ.Chính quyền Obama đã nhắc lại rằng muốn nối lại đàm phán với Triều Tiên nhưng sẽ giúp bảo vệ Hàn Quốc nếu Bình Nhưỡng gây sức ép. Hiện có khoảng 28.500 lính Mỹ tại Hàn Quốc.Tại Mỹ hôm qua, ông Lee gặp đồng nhiệm Tổng thống Barack Obama, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và các quan chức cao cấp của chủ nhà.Diệu Minh  (theo  Washington Post )