Đi ăn cắp vì nhớ cơm tùMột người đàn ông Đài Loan, vừa được trả tự do đã đi ăn trộm chỉ vì trót thích bữa trưa miễn phí ở đồn cảnh sát.
Tsou Hao-lan, một người vô gia cư ở Đài Bắc, ăn trộm giày hôm chủ nhật. Anh ta bị bắt nhưng được thả ngay. Hôm sau anh ta tìm cách ăn trộm tiếp chỉ để được vào đồn cảnh sát ăn miễn phí."Nếu ai đó không được khỏe và đến vào đúng bữa ăn, chúng tôi sẽ cho họ ăn", sĩ quan cảnh sát Wang thuộc quận Hsinyi, nơi giải quyết vụ việc, cho hay.Thêm ví dụ nữa về suy thoái kinh tế ở hòn đảo này, một người đàn ông thất nghiệp 4 tháng qua đã ăn cắp xe máy và lái đến đồn cảnh sát Đài Bắc để được vào tù.Mai Trang  (theo  Reuters )