Suýt cưới sao phim sexMột cô gái ở Bristol, Anh, vừa quyết định ngừng đám cưới sau khi phát hiện hôn phu bí mật đóng phim khiêu dâm.
Haylie Hocking, 27 tuổi, chỉ biết về công việc bí mật của người chồng sắp cưới vài ngày trước ngày diễn ra hôn lễ.Người bạn gái giúp Haylie tổ chức bữa tiệc độc thân cuối cùng đã lên mạng để tìm một chàng vũ công khỏa thân và phát hiện Jason Brake, chồng sắp cưới của bạn, đóng cảnh tình tứ với một phụ nữ khác trong phim khiêu dâm.Ngay lập tức, Haylie quyết định hủy hôn. "Tôi không thể nào lấy một ngôi sao phim sex làm chồng được", cô nói.Hai người gặp nhau hồi năm ngoái khi Jasson là khách hàng của garage nơi Haylie làm việc. Jasson nói với cô rằng anh là huấn luyện viên thể hình khi hai người bắt đầu hò hẹn.Haylie thấy Jasson rất lãng mạn, chu đáo và đầy đam mê. 6 tháng sau khi quen biết, anh dọn về sống cùng cô tại Bristol. Haylie cho biết Jasson thường xuyên vắng mặt vào cuối tuần và nói rằng anh đi gặp khách hàng tại phòng tập.8 tháng kể từ khi gặp nhau, chàng cầu hôn nàng bằng một chiếc nhẫn kim cương. Kế hoạch đám cưới được lên chi tiết cho đến khi công việc bí mật kia của Jasson vỡ lở.Jasson thừa nhận chuyện đóng phim để kiếm thêm nhưng khẳng định anh chỉ diễn trước camera. "Haylie không hiểu là tôi chỉ diễn mà thôi. Tôi vẫn yêu cô ấy và có lẽ đã bỏ việc đó nếu cô ấy đề nghị".Người đàn ông này rút kinh nghiệm, rằng anh sẽ thành thật ngay từ đầu trong các mối quan hệ về sau.Mai Trang  (theo  Telegraph )Bạn nghĩ gì về tình huống này. Hãy click vào dòng dưới đây để cho ý kiến nhé.