Mỹ không ngại sự đe dọa của Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng một nước Triều Tiên có vũ khí hạt nhân sẽ là mối đe dọa nghiêm trọng với thế giới, nhưng khẳng định sẽ không để Bình Nhưỡng tiếp tục làm như vậy. Ông đưa ra phát biểu này trong cuộc họp báo với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tại Nhà Trắng hôm qua. Ông cũng tuyên bố Mỹ sẽ nỗ lực nhằm buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân."Thái độ hung hăng và liên tục đe dọa các nước láng giềng, không còn nghi ngờ gì nữa, sẽ gây bất ổn tình hình và là mối đe dọa nghiêm trọng không chỉ với an ninh của Mỹ mà cả an ninh toàn cầu", Obama phát biểu.Tổng thống Hàn Quốc Lee cũng lên tiếng đồng tình: "Chúng ta sẽ không cho phép Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân".Ngay trước khi cuộc gặp giữa hai tổng thống Mỹ - Hàn diễn ra, Triều Tiên đã có những lời lẽ cứng rắn. Phó chỉ huy lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên Pak Jae Gyong hôm 15/6 tuyên bố có thể tấn công phủ đầu các mục tiêu trên lãnh thổ Mỹ để "đẩy lùi những hành động gây hấn của đối phương". Bình Nhưỡng cũng lên tiếng về khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân trong kịch bản chiến tranh.Tại cuộc gặp ở Washington, cả hai tổng thống Mỹ - Hàn đều nhất trí rằng nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc được soạn thảo nhằm ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng phải được áp dụng nghiêm khắc. Obama cũng thề rằng Mỹ sẽ chấm dứt tình trạng mà ông cho là Triều Tiên cố tình tạo ra khủng hoảng để đổi lại nhượng bộ từ cộng đồng quốc tế. "Đấy chính là điều họ mong đợi", Obama nói. "Chúng ta phải chấm dứt điều này".Trong một thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên, Obama tái khẳng định cam kết của Washington về việc bảo vệ Hàn Quốc, trong đó có sự đảm bảo quốc gia Đông Bắc Á này dưới "chiếc ô hạt nhân" của Mỹ.Bình Nhưỡng tiến hành một cuộc thử hạt nhân dưới lòng đất hôm 25/5, trước khi bắn một loạt tên lửa tầm ngắn. Sự kiện này khiến cộng đồng quốc tế lo ngại. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã họp khẩn cấp và soạn thảo một nghị quyết trừng phạt Triều Tiên.Bên canh vấn đề hạt nhân Triều Tiên, hai nhà lãnh đạo Obama và Lee cũng trao đổi về thỏa thuận tự do thương mại ký kết hai năm trước. Trong chiến dịch bầu cử tổng thống, Obama chỉ trích thỏa thuận này, cho rằng các điều khoản quá thuận lợi cho Hàn Quốc. Sau cuộc gặp ở Washington, hai nhà lãnh đạo đồng ý khởi động các cuộc đàm phán để giải quyết các khác biệt giữa hai bên.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters, Xinhua )