400 chàng vây quanh một nữ triệu phúGần 400 người đàn ông Hàn Quốc xin được cưới một nữ triệu phú khi cô này đăng quảng cáo tìm bạn tâm giao, nhưng chỉ 8 người có ý định nghiêm túc được vào vòng "chung kết".
Người phụ nữ 49 tuổi có tài sản lên tới 18 triệu USD đã đăng quảng cáo tìm bạn đời trên một trang web mai mối giới từ ngày 20/5. Đến nay, 394 người đàn ông, bao gồm bác sĩ, luật sư, kế toán, quân nhân và quan chức chính phủ tuổi từ 26 đến 49 đã hưởng ứng quảng cáo này."Là một người điều hành doanh nghiệp nên bà quá bận để tự tìm chồng cho mình", phát ngôn viên của nữ triệu phú nói. "Chúng tôi dự định kéo dài thời gian đăng ký đến hết tháng 6 nhưng vì bà ấy cảm thấy khó chịu trước sự quan tâm của báo giới nên đã kết thúc cuộc tìm kiếm vào hôm qua".Nữ triệu phú đã chọn ra 8 người đàn ông để phỏng vấn và dự định sẽ gặp 2-3 người mỗi tháng trong vòng 3 tháng tới để chọn lựa. Những người này tuổi từ 37 đến 49, bao gồm nhân viên công ty, giáo viên và nhân viên ngân hàng."Cô dâu muốn một người bình thường nhưng nghiêm túc, hơn là những người có địa vị cao trong xã hội. Bà muốn một bạn đời có niềm đam mê cuộc sống, biết chia sẻ những thăng trầm trong cuộc đời với mình", phát ngôn viên trang mai mối cho biết.Minh Thi  (theo  AFP )Bạn nghĩ gì về con đường đi đến hôn nhân này. Click vào dòng dưới đây để cho biết ý kiến nhé.