Các quán bar lừng danh trên đỉnh thế giớiThoát khỏi những đường phố đông đúc, ồn ào, bạn có thể thưởng thức không gian yên tĩnh và phong cảnh tuyệt vời trên những quán bar ngự trị trên nóc của các tòa nhà chọc trời, ở khắp thế giới.
Nhà hàng 360 tại Istanbul nhìn ra một khung cảnh tuyệt đep với nhà thờ tháp chuông St Antoine ở phía dưới, và biển Marmara trải rộng bát ngát. Đó là nơi lý tưởng để thưởng thức hương vị Thổ Nhĩ Kỳ.The Rooftop Bar tại khách sạn Habita ở Mexico là một kiệt tác thu nhỏ. Bạn có thể ngồi quanh lò sưởi và nhấp cốc rượu tequila khi mặt trời lặn trên nền thành phố lấp lánh và ngọn núi ở phía xa.The Penthouse tại Madrid, Tây Ban Nha, mang nét kiến trúc vừa cổ kính và hiện đại.Diệu Minh  (theo  Telegraph )