Gái ngoan giết dâm quan được trắng ánMột cô gái bị buộc tội đâm chết một quan chức và làm thành thương người khác vì tự vệ khi bị cưỡng bức đã được tuyên trắng án hôm qua, tại tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.
Deng Yujiao, 21 tuổi, một nhân viên khách sạn, bị bắt tháng 5 sau khi một quan chức địa phương bị đâm chết trong phòng tắm của khách sạn Hùng Phong, tỉnh Hồ Bắc.Theo cảnh sát, vào tối ngày 10/5, Deng Guida, Huang Dezhi và một số quan chức địa phương khác đến giải trí trong nhà tắm của khách sạn Hùng Phong, tỉnh Hồ Bác. Hai người buộc nhân viên khách sạn là Deng Yujiao quan hệ tình dục với mình, đổi lại họ sẽ trả tiền. Cô gái từ chối nhưng họ vẫn tiếp tục quấy rối và xúc phạm cô. Nữ tiếp viên tìm cách bỏ đi thì bị Deng Guida giữ lại và ấn xuống ghế. Cô gái đã tấn công trả lại bằng một con dao gọt quả khi cho rằng họ định cưỡng hiếp mình.Deng Guida, 44, giám đốc một công ty quảng cáo đã tử thương, trong khi đồng nghiệp của ông, Huang Dezhi, 41 tuổi, bị thương nặng.Tòa án địa phương cho biết cô gái được miễn tội dựa trên 3 yếu tố. Trước tiên, hành vi của Deng là tự vệ. Thứ hai, Deng đã ra đầu thú. Và cuối cùng là Deng không đủ năng lực để chịu trách nhiệm hành vi trước phát luật. Theo kết quả khám bệnh, Deng đã phát sinh phản ứng điên cuồng trầm uất, khiến cô không đủ năng lực để chịu trách nhiệm về hành vi của mình.Tại tòa, Deng buộc túm tóc đằng sau và mặc chiếc áo phông trắng cùng quần xám. Cô trông yếu đuối nhưng tâm trạng khá ổn định. Sau khi nghe phán quyết, Deng sụt sùi phát biểu rằng cô rất ngạc nhiên trước kết quả này và rất vui mừng. Ban đầu cô nghĩ rằng mình sẽ bị phạt nặng vì giết người.Cô bày tỏ sự biết ơn đối với công chúng vì sự quan tâm và ủng hộ. Cô cho biết điều đầu tiên mình làm sẽ là điều trị rối loạn tâm lý và tìm một công việc mới và sống ổn định.Vụ việc đã thu hút sự quan tâm của công chúng, đặc biệt là người dân địa phương vì họ tin rằng nữ nhân viên đó chỉ hành động tự vệ.Huang Dezhi đã bị cách chức phó giám đốc và bị khai trừ Đảng. Deng Zhongjia, 45 tuổi, một phó giám đốc khác cùng tham gia cuộc vui với Huang và Deng Guida cũng bị cách chức vì gây ảnh hưởng xấu tới xã hội.Diệu Minh  (theo  Xinhua )