Bush nhảy dù ở tuổi 85Cựu tổng thống H.W.Bush kỷ niệm sinh nhật lần thứ 85 của mình bằng cách chơi trò nhảy dù mạo hiểm trên bờ biển Maine.
Vị tổng thống thứ 41 của nước Mỹ đã thực hiện một cú nhảy từ độ cao 3.200 m hôm qua, với một thành viên của nhóm nhảy dù Golden Knights trong quân đội Mỹ. Ông hạ cánh tại vùng đất ở Kennebunkport, nơi ông có ngôi nhà nghỉ hè nhìn ra biển."Vậy là chúng ta đã làm được. Hôm nay là một ngày thật tuyệt khi được ở trên không", ông Bush nói sau khi tháo chiếc áo bảo hộ.Ông cho biết mình rất thích thú với trò này và dự định sẽ làm lại một lần nữa khi tròn 90 tuổi.Khi còn là tổng thống, Bush tham gia rất nhiều trò thể thao như đi bộ, đánh golf, câu cá và chơi tennis. Ông cho biết mình đã chậm chạp đi nhiều nhưng không hề có ý định ngừng vận động."Không phải cứ là ông già thì phải ngồi lỳ một chỗ trong góc nhà. Hãy ra ngoài và làm điều gì đó. Hãy hưởng thụ cuộc sống này", Bush nói.Tất cả 5 đứa con của cựu tổng thống, trong đó có vị tổng thống thứ 43 - George W. Bush, cùng các cháu nội ngoại đều có mặt và chứng kiến.Lần nhảy dù gần đây nhất của ông Bush là vào tháng 11/2007 sau khi khai trương lại thư viện mang tên ông tại Đại học Texas A&M. Ông có cú nhảy dù đầu tiên khi còn là một phi công hải quân khi máy bay của ông bị bắn hạ trên Thái Bình Dương trong Thế chiến II. Ông cũng nhảy dù để kỷ niệm ngày sinh lần thứ 75 và 80 và trong hai sự kiện khác.Ảnh cựu tổng thống Bush nhảy dù.Diệu Minh  (theo  Telegraph )