'Người đàn bà thép' bị gãy tayCựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher đã phải vào viện hôm qua vì bị gãy tay khi ngã tại nhà ở London.
Người phụ nữ 83 tuổi đã bị chứng mất trí trong nhiều năm gần đây. Bà đã được đưa vào bệnh viện Chelsea &Westminster và phải ở lại qua đêm để các bác sĩ theo dõi."Bà bị trượt chân ngã tại nhà và gãy một xương ở phần trên của cánh tay. Bệnh viện đã quyết định giữ bà lại để kiểm tra thêm", hộ tá của bà Thatcher cho biết. "Đó chỉ là sự nứt gãy nhỏ, nhưng do bà đã ở độ 83 nên các bác sĩ muốn kiểm tra cho chắc chắn".Nữ nam tước Thatcher, với biệt danh là "Người đàn bà thép" là nữ thủ tướng đầu tiên và duy nhất cho đến nay tại Anh. Bà lãnh đạo đảng Bảo thủ từ năm 1979 đến 1990.Bà đã từ bỏ việc nói chuyện trước công chúng vào năm 2002 theo lời khuyên của các bác sĩ, sau khi gặp một số cơn đột quỵ nhỏ. Tuy nhiên bà vẫn tham gia các cuộc gặp gỡ công chúng, chủ yếu liên quan tới đảng Bảo thủ.Năm ngoái, con gái bà là Carol cho biết chứng mất trí nhớ khiến bà khó nhớ nổi cả những sự việc đơn giản nhất. Bà còn thường xuyên quên rằng chồng mình đã chết vào năm 2003."Tôi thường xuyên phải thông báo lại tin xấu cho bà hết lần này đến lần khác", Carol nói. "Mỗi khi bà thực sự hiểu ra rằng mình đã mất đi người chồng 50 năm chung sống, bà nhìn tôi buồn rầu và hỏi: 'Tất cả chúng ta đều có mặt ở đó chứ?'".Diệu Minh  (theo  News )