Hàn Quốc đưa thêm quân tới biên giới Triều TiênHàn Quốc vừa đưa thêm hàng trăm binh sĩ tới vùng biên giới với Triều Tiên giữa lúc Hội đồng Bảo an chuẩn bị mở rộng lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng.Hãng tin Hàn Quốc  Yonhap  cho biết khoảng 600 binh sĩ được đưa đến hai hòn đảo dọc đường biên giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ đụng độ đẫm máu của hải quân hai nước vào năm 1999 và 2002.Giới tình báo Mỹ cho rằng Triều Tiên sẽ phản ứng trước lệnh trừng phạt tăng cường của Hội đồng Bảo an bằng cuộc thử vũ khí nguyên tử thứ ba. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng khả năng đó có thể xảy ra.Toàn bộ 15 quốc gia trong Hội đồng Bảo an đã bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết thắt chặt lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên hôm qua. Theo đó, tàu thuyền Triều Tiên sẽ bị tăng cường kiểm soát để tìm thiết bị tên lửa hoặc liên quan đến hạt nhân. Nước này cũng sẽ phải chịu thêm hạn chế về hoạt động tài chính.  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice cho biết đó là thông điệp gửi tới Bình Nhưỡng, rằng họ phải trả giá cho cuộc thử hạt nhân hôm 25/5, trở lại bàn đàm phán một cách vô điều kiện và sẽ phải gánh chịu hậu quả nặng nề.Trước đó, Bình Nhưỡng lần đầu tiên tuyên bố sẽ dùng vũ khí hạt nhân để tự vệ và trả đũa bất kỳ hành động tấn công nào từ đối phương. Họ cũng khẳng định sẽ có hành động tự vệ để phản ứng trước bất kỳ động thái thắt chặt cấm vận nào mà Hội đồng Bảo an đưa ra sau khi họ thử hạt nhân.Quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ tại nước này đang được đặt trong tình trạng báo động mức cao nhất. Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh, đặc biệt sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn mà hai bên ký kết sau cuộc chiến 1950-1953.Ngọc Sơn  (theo  AFP )