10 sân bay hàng đầu thế giớiTổ chức Skytrax của Anh công bố 10 sân bay tốt nhất thế giới dựa trên kết quả khảo sát 8,6 triệu hành khách đi máy bay trên khắp hành tinh.
Cuộc khảo sát đánh giá 190 sân bay qua trải nghiệm của du khách dựa trên 39 yếu tố sản phẩm và dịch vụ trên sân bay - từ việc làm thủ tục, di chuyển và nhận hành lý, đến các bữa ăn, thái độ phục vụ của tiếp viên.2. Sân bay quốc tế Hong Kong - Hong Kong . Được xếp thứ nhất vào năm ngoái, sân bay này cũng được đánh giá là có bữa ăn trên máy bay ngon nhất.3. Sân bay Changi - Singapore . Sân bay này tụt xuống từ vị trí thứ 2 trong năm 2008.4. Sân bay Zurich - Thụy Sĩ . Đứng thứ 4 trên thế giới, nhưng là sân bay hàng đầu tại châu Âu.5. Sân bay Munich - Đức . Giữ nguyên vị trí từ năm 2008.6.   Sân bay Kansai - Nhật Bản . Được xây dựng trên hòn đảo nhân tạo ở giữa vịnh Osaka, sân bay này thường bị nhầm lẫn với sân bay quốc tế Osaka nằm ở gần thành phố và giờ chỉ thực hiện các chuyến bay nội địa.7.   Sân bay Kuala Lumpur - Malaysia . Sân bay này đã tụt xuống từ vị trí thứ 4 vào năm ngoái.8.   Sân bay Amsterdam - Hà Lan . Sân bay này trở lại top 10 sau khi rơi xuống vị trí thứ 11 vào năm ngoái.9. Sân bay Centrair Nagoya - Nhật Bản . Cũng nằm trên một hòn đảo nhân tạo, sân bay này là công trình ngoài đất liền thứ 3 của Nhật Bản - sau Nagasaki và Kansai. Đây cũng là lần đầu tiên sân bay lọt vào top 10.10. Sân bay Auckland - New Zealand . Là sân bay tốt nhất ở khu vực Australia/Thái Bình Dương. Sân bay của Brisbane và Melbourne đứng thứ 2 và 3 ở khu vực này.Diệu Minh  (theo  News )