Tàu ngầm Trung Quốc va vào thiết bị của tàu MỹMột tàu ngầm của Trung Quốc va chạm thiết bị định vị của tàu khu trục hải quân Mỹ USS John S. McCain ở ngoài khơi Philippines, giới chức Mỹ cho biết.
Thiết bị nói trên được sử dụng để xác định các âm thanh dưới nước. Nó bị hư hỏng trong vụ va chạm. Tuy nhiên hai con tàu không đâm nhau. Khi vụ va chạm xảy ra, thiết bị đang được tàu kéo theo dưới nước.Vụ việc xảy ra hôm thứ năm gần vịnh Subic của Phillipines. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định: "Thiết bị sonar của tàu John S. McCain có vấn đề. Nó bị hư hại"Hải quân Mỹ không cho rằng vụ việc này là do cố ý quấy rối, bởi trong trường hợp dàn sonar quấn vào cánh quạt của tàu ngầm thì sẽ rất nguy hiểm cho tàu ngầm.Hồi tháng 3, căng thẳng nảy sinh giữa các tàu Mỹ và Trung Quốc sau sự kiện một số tàu của Trung Quốc quây một tàu khảo sát hải dương của Mỹ trên Biển Đông. Mỹ tố cáo tàu Trung Quốc quấy rối họ trên vùng biển quốc tế. Tuy nhiên Bắc Kinh phản ứng rằng tàu Mỹ phạm luật.Mai Trang  (theo  CNN, Reuters )