Chiến đấu cơ tối tân của Mỹ sẵn sàng tại NhậtMỹ vừa điều loạt phi cơ F-22, một trong những loại máy bay chiến đấu hiện đại nhất, tới Nhật trong thời điểm căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao. Mỹ vừa điều loạt phi cơ F-22, một trong những loại máy bay chiến đấu hiện đại nhất, tới Nhật trong thời điểm căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên cao.  >   Mỹ lần đầu triển khai máy bay tối tân ở Thái Bình Dương12 chiếc máy bay chiến đấu F-22 đã tới căn cứ không quân Kadena tại hòn đảo Okinawa miền nam Nhật vào cuối tháng 5, chỉ ít ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố thử vũ khí hạt nhân.Trung tá không quân Mỹ Pete Fesler hôm qua phát biểu cho đây là những máy bay chiến đấu tốt nhất từng được sản xuất. "Tôi tin rằng nó có khả năng đánh bại bất cứ thứ gì", anh nói.Việc Mỹ tăng cường hoạt động quân sự tại khu vực này diễn ra trong thời điểm Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết tuần trước nhằm trừng phạt Triều Tiên vì cuộc thử hạt nhân mới của họ. Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố sẽ khởi động lại chương trình làm giàu uranium và vũ khí hóa kho plutonium của họ. Bình Nhưỡng cũng   dọa đánh phủ đầu Mỹ  và đồng minh.Máy bay chiến đấu F-22 được cho là loại đầu tiên có khả năng bay với tốc độ cao hơn tốc độ âm thanh trong một thời gian dài mà không tiêu tốn quá nhiều nhiên liệu. Để phục vụ cho mục đích chiến đấu không đối không, nó mang theo 6 tên lửa AIM-120C và hai AIM-9. Để phục vụ mục đích chiến đấu không đối đất, nó được trang bị hai bom JDAM 1000 cân Anh, hai tên lửa AIM-120C và hai AIM-9.Hải Ninh  (theo  Reuters, Airforce world )