Nga phát triển trực thăng chiến đấu bay nhanh nhất thế giớiMẫu trực thăng mới của Nga có thể bay với tốc độ tới 500 km/h, trang bị những loại vũ khí uy lực nhất trong biên chế nước này.Nga đang phát triển dự án mang tên "Phòng thí nghiệm bay" nhằm chế tạo mẫu trực thăng chiến đấu bay nhanh nhất thế giới, dựa trên trực thăng tấn công Mi-24/35.  Nó dự kiến ra mắt vào năm 2019, được trang bị những vũ khí hiện đại nhất của Nga, gồm cả tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka,  RBTH  ngày 9/11   đưa tin."Đây là dự án thử nghiệm và sẽ cho ra đời sản phẩm đầu tiên trong hai năm tới. Mục tiêu chính là tăng cường tính năng chiến đấu của lực lượng trực thăng Nga, như tầm giao chiến, khả năng nhận dạng và hủy diệt mục tiêu, cũng như giúp trực thăng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết phức tạp", giáo sư Vadim Kozulin thuộc Học viện Khoa học Quân sự Nga tiết lộ.Nguyên mẫu thử nghiệm của dự án này đã đạt tốc độ 405 km/h nhờ trang bị cánh quạt làm từ vật liệu tổng hợp thế hệ mới. "Chúng tôi muốn chế tạo trực thăng có thể đạt tốc độ hành trình 500 km/h, trang bị vỏ giáp hạng nặng cùng nhiều hệ thống vũ khí hiện đại", ông Kozulin khẳng định.Quân đội Nga muốn sở hữu loại trực thăng có tốc độ cao hơn mốc 300 km/h thường gặp hiện nay, nhằm đối phó với các dự án tương tự của Mỹ. Dòng trực thăng S-97 Raider mà  Mỹ đang phát triển  cho lục quân được cho là có tốc độ 405 km/h, chở được 6 binh sĩ và mang theo vũ khí hạng nhẹ. Trong khi đó, các nước châu Âu đã thử nghiệm bản mẫu Eurocopter X3 Hybrid với tốc độ tối đa tới 487 km/h.Tử Quỳnh