Tổng thống Iran dẫn đầu trong bầu cửTổng thống đương nhiệm của Iran Mahmoud Ahmadinejad đang bỏ xa các đối thủ và nhận được 70% trong số các phiếu đã được kiểm.
Ông Ahmadinejad đã tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống mà cả thể giới chú ý này. Tuy nhiên đối thủ của ông - ứng viên theo đường lối cải cách ôn hòa Hossein Mousavi trước đó cũng khẳng định đã giành thắng lợi với khoảng cách biệt đáng kể.Mousavi còn than phiền về những gian dối trong quá trình bỏ phiếu, theo đó, số lượng phiếu không đủ khiến hàng triệu người bị tước quyền bầu cử.Có tất cả 4 ứng viên tham gia vào cuộc đua giành chức tổng thống của nước cộng hòa Hồi giáo. Theo quy định, ứng viên nào đạt 50% số phiếu trở lên thì thắng cử. Nếu không ứng viên nào đạt quá bán, hai người có số phiếu cao nhất sẽ "tỷ thí" ở vòng hai.Các quan chức ủy ban bầu cử cho biết ông Ahmadinejad có được khoảng hai phần ba số phiếu. Hãng thông tấn nhà nước IRNA tuyên bố đương kim tổng thống là người thắng cuộc. Quan sát viên của  BBC  ở Iran cho biết phần lớn số phiếu được kiểm sớm là ở nông thôn - khu vực mà Ahmadinejad có được sự ủng hộ mạnh mẽ.Mối quan tâm tới cuộc bầu cử tăng lên nhờ các cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình giữa các ứng viên. Đây là một điều chưa từng xảy ra ở nước này.Tầng lớp thanh niên Iran đặc biệt háo hức với những cuộc tranh luận trực tiếp giữa các ứng viên. Giới quan sát cho biết phần lớn trong số họ ủng hộ ứng viên có quan điểm trung dung hơn - ông Mir Hosssain Mousavi. Tổng thống Ahmadinejad thu hút được sự ủng hộ phần lớn ở vùng nông thôn và thành thị nghèo trong khi đối thủ của ông có được sự hỗ trợ từ phía tầng lớp trung lưu và dân thành thị có học vấn. Phụ nữ Iran cũng tỏ ra quan tâm tới bầu cử và đa phần trong số họ bỏ phiếu cho ứng viên trung dung, hứa hẹn mang lại cho họ nhiều quyền tự do hơn.Mai Trang  (theo  BBC )