Cảnh sát Mỹ tặng gà tây cho người vi phạm luật giao thôngNhững người phạm lỗi giao thông nhỏ ở bang Montana, Mỹ được nhận gà tây thay phiếu phạt.Đội cảnh sát giao thông thuộc Sở Cảnh sát thành phố Billings, bang Montana, Mỹ ngày 8/11 phát 20 con gà tây đông lạnh cho các tài xế phạm lỗi nhỏ thay vì viết phiếu phạt, theo  ABC News.Trung úy Neil Lawrence cho hay đây là năm đầu tiên sở cảnh sát thành phố thực hiện hoạt động này trước ngày lễ Tạ ơn. "Những người bị nhắc nhở và nhận gà tây đã rất vui vẻ. Trang Facebook của chúng tôi đã nhận được rất nhiều bình luận tích cực. Đây là việc tích cực với cộng đồng", Lawrence nói.Chỉ những người phạm lỗi giao thông nhỏ mới được áp dụng chương trình này. "Gà tây được tặng cho người vượt quá giới hạn tốc độ vài km/h hay vượt đèn đỏ", Lawrence giải thích.Larry Riddle là một trong những người bị nhắc nhở và được nhận gà tây do không bật đèn tín hiệu khi rẽ. Người đàn ông lái xe cùng con gái tỏ ra bất ngờ."Tôi đã nói 'trời, tôi muốn vi phạm thêm nhiều lỗi nữa vì tôi cần một con gà tây cho lễ Tạ ơn và một con cho Giáng sinh'", Riddle kể lại câu đùa với cảnh sát.Một doanh nhân địa phương giấu tên đã quyên góp 20 con gà tây để cảnh sát tặng các gia đình địa phương trước dịp Lễ Tạ ơn diễn ra vào ngày 23/11 năm nay.Lễ Tạ ơn là quốc lễ  ở Mỹ, Canada, Liberia và nhiều nước ở khu vực Caribe. Tại Mỹ, lễ Tạ ơn diễn ra vào ngày thứ 5 thứ tư trong tháng 11. Gà tây là món phổ biến cho dịp lễ này.Vũ Phong