Trồng hoa để ngăn trộmMột khu phố tại Tokyo, Nhật Bản, thường xuyên bị trộm hoành hành, đã quyết định trồng hoa để vừa làm đẹp đường phố vừa xua đuổi tội phạm.
"Bằng cách trồng hoa trên các mặt phố, mọi người sẽ chú ý ra ngoài nhiều hơn trong khi chăm sóc và tưới cây cho hoa", một quan chức quận Suginami nói. "Cách tốt nhất để ngăn tội phạm là lôi kéo nhiều người để mắt ra đường phố".Suginami, với dân số 528.800 người, đạt kỷ lục với 1.710 cuộc đột nhập vào năm 2002.Sau khi nhận thấy những khu phố có hoa trồng ven đường có ít vụ trộm hơn, chính quyền Suginami đã quyết định khởi động chiến dịch mang tên Operation Flower và kêu gọi mọi người trồng hoa hai bên phố và trước cửa nhà.Quận cũng có 9.600 tình nguyện viên đi tuần tra và 200 camera lắp đặt ở những khu vực thường xuyên có trộm. Những nộ lực của quận tỏ ra có hiệu quả khi số vụ trộm giảm xuống 390 vào năm ngoái, bớt gần 80% so với năm 2002.Minh Thi  (theo  Reuters )