Phi công Mỹ kể về cú hạ cánh thần kỳ trên sôngViên cơ trưởng đã cho máy bay chở 155 người hạ cánh trên sông Hudson giữa thành phố New York, hồi đầu năm, hôm qua điều trần trước Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ. Cơ trưởng Chesley "Sully" Sullenberger kể lại thời khắc ông quyết định cho máy bay sà bụng xuống sông, hôm15/1, trong khi các nhà điều tra bắt đầu ba ngày xem xét về vụ việc được gọi tên là "điều kỳ diệu trên sông Hudson".Sullenberger nói ông và phi công phụ bên phải - sau khi cùng thán phục vẻ đẹp của con sông - đã có phản ứng giống hệt như nhau khi máy bay bị chim đâm phải, và cho phi cơ nhẹ nhàng hạ cánh trên mặt nước."Phụ lái thứ nhất Jeff Skiles và tôi quay sang phía nhau, và thốt ra hầu như cùng một lúc, cùng một câu, rằng "à, cũng không quá tệ như tôi đã tưởng".Trên thực tế, bản ghi các âm thanh trong buồng lái công bố hôm qua, cũng như băng ghi âm chi tiết các cuộc trao đổi giữa chuyến bay số 1549 của US Airways và đài kiểm soát không lưu, cho thấy cơ trưởng Sullenberger và phi hành đoàn của ông đều bình tĩnh."Chúng tôi không có thời gian để tham vấn các quy định, chúng tôi không có thời gian để kiểm tra lại các thứ như yêu cầu", Sullenberger nói trong cuộc điều trần trước Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia Mỹ. "Vì thế Jeff Skiles và tôi đã hành động gần như theo bản năng, không có cơ hội diễn giải ra thành lời cho nhau. Bằng cách quan sát hành động và nghe tín hiệu của người kia, chúng tôi cùng nhau hành động nhanh chóng, hiểu ngay cần phải làm gì, như thế nào và bắt tay làm ngay"."Chúng tôi vô cùng biết ơn", hành khách Billy Campbell phát biểu. "Điều khó khăn nhất, tôi nghĩ nhiều người khác cũng nghĩ như tôi, là thấy một số chuyến bay khác không có được kết cục tốt đẹp như thế này. Các anh biết đấy, tôi được bình an về nhà và ba tuần sau thì nghe tin về vụ ở Buffalo, và tất nhiên là tất cả chúng tôi đều đau buồn với những gì đã xảy ra với chuyến Air France".Theo băng ghi âm trong buồng lái, không lâu sau khi cùng thán phục "Sông Hudson hôm nay tuyệt quá", Sullenberger và Skiles đã đưa máy bay hạ cánh khẩn cấp trên sông."Hai phát rồi, nữa không đây"? Skiles hỏi Sullenberger một phút trước khi họ hạ cánh khẩn cấp."Không, hai là quá đủ rồi", cơ trưởng đáp."Có cách gì không?", cơ trưởng sau đó hỏi lại.Chỉ 17 giây sau đó, Sullenberger nói: "Chuẩn bị thôi".Hành khách Campbell mô tả rằng cú hạ cánh được thực hiện "một cách rất có kiểm soát" trước khi mũi máy bay ngóc lên và "những người ngồi ở phía sau như chúng tôi có thể cảm nhận được đầu tiên". ...  Xem tiếp