Công nương nợ bù đầu vì shoppingCông nương Ảrập Xêút Maha al-Sudairi đang phải dùng đến quyền miễn trừ ngoại giao tại Pháp vì nợ tới khoảng 25 triệu USD vì thói mua sắm vô độ, trong đó tới 100.000 USD hóa đơn đồ lót.
Maha đã phớt lờ lời yêu cầu thanh toán của các chủ nợ và tự giam mình trong căn phòng giá khoảng 4.000 USD mỗi đêm tại khách sạn George V ở Paris.Maha là vợ của hoàng thân Nayef, bộ trưởng nội vụ đồng thời đứng thứ hai trong danh sách thừa kế của Ảrập Xêút. Cô được cho là đã chi hàng triệu USD vào khoản sắm sanh quần áo hàng hiệu, trang sức cùng hàng loạt các món đồ xa xỉ khác tại Paris năm vừa qua. Riêng tiền giặt khô của công nương lên đến 50.000 USD mỗi tuần.Mỗi khi công nương cùng tùy tùng dừng chân tại một cửa hàng nào đó, đại diện của công nương đều đưa cho nhân viên bán hàng văn bản có dập nổi dòng chữ "Thanh toán sau".Jamila Boushaba, quản lý cửa hàng đồ lót O Caprices De Lili ở Paris cho biết bà đang chờ hóa đơn 100.000 USD mà Maha còn nợ. Cửa hàng này nằm đối diện với khách sạn George V và thường xuyên được công nương Maha ghé thăm."Cô ấy là khách hàng tuyệt vời trong khoảng 8 năm rồi bỗng nhiên không thanh toán nữa. Chúng tôi chuyển hàng đến khách sạn cho cô ấy nhưng chẳng bao giờ nhận được tiền. Lần nào gọi chúng tôi cũng nhận được câu trả lời tiền sẽ được thanh toán vào ngày mai", bà nói và cho biết thêm đại sứ Ảrập Xêút tại Paris cho biết ông không thể giúp được gì.Khoảng 30 cửa hàng ở Paris đang tìm cách đòi tiền của Maha và một số dọa sẽ đưa công nương ra tòa.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )