Bạo loạn bùng phát tại Iran sau bầu cửHàng nghìn người biểu tình hôm qua dựng chướng ngại vật trên đường phố Tehran và đụng độ với cảnh sát, nhằm phản đối kết quả bầu cử tổng thống sau khi ông Mahmoud Ahmadinejad tái đắc cử với số phiếu áp đảo.
Cảnh sát Iran phải sử dụng hơi cay và đạn nhựa để đối phó với làn sóng biểu tình bạo lực được cho là nghiêm trọng nhất từng xảy ra ở thủ đô Tehran trong vòng một thập kỷ qua. Những người biểu tình đã truy đuổi cả cảnh sát để tấn công và đây được coi là điều hiếm khi xảy ra tại Iran.Một số người tham gia cuộc tuần hành bạo lực mặc áo xanh lá cây, màu chủ đạo trong chiến dịch tranh cử của ứng viên cải cách Mir Hossein Mousavi và hô vang những khẩu hiệu phản đối Tổng thống Ahmadinejad. Có 4 chiếc xe máy của cảnh sát bị họ đốt cháy gần trụ sở Bộ Nội vụ Iran, nơi các lá phiếu được kiểm.Ứng viên cải cách thất bại trong cuộc tranh cử Mousavi thì kêu gọi những người ủng hộ tránh bạo lực. Ông nhấn mạnh trên website của mình: "Sự vi phạm luật bầu cử là hết sức nghiêm trọng và các bạn bị tổn thương sâu sắc. Nhưng tôi kiên quyết kêu gọi các bạn không làm bất cứ cá nhân hay nhóm người nào bị thương".Trong khi đó, Tổng thống Ahmadinejad khẳng định việc mình tái đắc cử là hoàn toàn do "bầu cử tự do". Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia, ông ca ngợi người dân Iran đã chọn "hướng tới tương lai" thay vì "quay lại quá khứ" và coi đây là một chiến thắng vĩ đại.Ông cũng lên án truyền thông nước ngoài đã thực hiện "cuộc chiến tranh tâm lý" để chống lại người Iran trong cuộc bầu cử. Tổng thống tái đắc cử Ahmadinejad khẳng định: "Gần 40 triệu người đã tham gia vào cuộc bầu cử hoàn toàn tự do". Theo kết quả chính thức ông thắng lớn với 63% phiếu ủng hộ, so với 34% của đối thủ chính Mousavi.Lãnh tụ tối cao của Iran là Đại giáo sĩ Ali Khamenei thì kêu gọi tất cả người dân Iran hãy ủng hộ tổng thống tái đắc cử. Ông đánh giá cao số cử tri đi bỏ phiếu đông đảo chiếm 85% và kêu gọi mọi người bình tĩnh. "Kẻ thù có thể muốn phá hoại sự tốt đẹp của sự kiện này bằng một số hành động khiêu khích mang dụng ý xấu", đại giáo sĩ nói thêm.Có tổng cộng 4 ứng viên tổng thống tranh cử trong cuộc bỏ phiếu diễn ra hôm 12/6 tại Iran. Tuy nhiên ngoài hai ứng viên chính là đương kim tổng thống Mahmoud Ahmadinejad và ông Mir Hossein Mousavi, hai ứng viên còn là Mohsen Razai và Mehdi Karroubi, mỗi người chỉ giành trên dưới 1% phiếu bầu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )