Bắn chết người tình ngay giữa cuộc yêuBồ của người đàn ông giàu thứ 38 của Pháp hôm qua thú nhận đã bắn chết ông sau một màn yêu đương lập dị.
Cecile Brossard, 40 tuổi, khai rằng bà đã bắn chết Edouard Stern, ông chủ ngân hàng giàu có, nhưng nói thêm rằng đó là "tội lỗi trong cơn bột phát".Thi thể của Stern, bạn của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, được tìm thấy cách đây 4 năm trong bộ đồ cao su bó sát người với hai vết đạn ở đầu và hai phát trên thân mình. Vụ án xảy ra tại Geneva này gây tiếng vang lớn bởi nó mang đủ các yếu tố tiền, sex và tranh cãi.Brossard bị bắt hồi tháng 3/2005 và thú nhận bắn chết người tình trong khi hai người cãi cọ về khoản tiền 1 triệu USD mà Stern đã gửi vào tài khoản của bà ở Thụy Sĩ nhưng rồi định lấy lại.Luật sư của Brossard cho rằng đó là hành vi tội phạm trong cơn kích động và miêu tả Stern là kẻ bạo dâm, thích thích điều khiển người khác và có thể khiến Brossard phát điên. Người biện hộ nói rằng vào đêm án mạng xảy ra, bà Brossard cảm thấy bùng nổ khi bị người tình châm chích về món quà đó.Đỉnh điểm bùng lên khi Stern nói rằng 1 triệu USD "là số tiền quá lớn cho một cô gái điếm" và khiến Brossard mất kiểm soát. Bà lôi súng trong ngăn kéo ra và bóp cò.Luật sư của Stern cho rằng hành động giết người là nhằm cướp của và cần áp dụng mức án tối đa cho tội danh này là 20 năm tù.Phiên tòa sẽ kéo dài trong 10 ngày.Mai Trang  (theo  Telegraph )