Máy bay A330 hạ cánh khẩn cấp vì cháyMột phi cơ hành khách của Australia chở 203 người vừa phải hạ cánh khẩn cấp sáng sớm nay, sau khi lửa bùng lên trong buồng lái.
Chiếc A330 của hãng hàng không Jetstar đang trên đường từ Nhật Bản đến Australia thì gặp sự cố, cửa sổ bên phải của buồng lái bị bắt lửa.Các phi công đã cố sức dập được ngọn lửa trước khi đáp khẩn cấp xuống Guam vào lúc 2h20 sáng. Hãng hàng không cho biết không một người nào trên máy bay bị thương. Hầu hết trong số 190 hành khách là người Nhật.Chiếc A330 này cùng loại với máy bay xấu số của hãng Air France bị rơi xuống Đại Tây dương đêm 31/5 vừa qua khiến 228 người chết.Máy bay Jetstar khi đó đã bay được 4 giờ và đang hướng tới bang Queensland thì lửa bùng lên."Khi khói bốc lên trong buồng lái, một trong số các phi công được lệnh dùng bình cứu hỏa để dập lửa", phát ngôn viên Jetstar Simon Westaway cho biết. "Chúng tôi liền khẩn cấp cho máy bay chuyển hướng tới sân bay quốc tế Guam, tại đó phi cơ đã hạ cánh mà không gặp sự cố gì".Chiếc A330 này mới được đưa vào phục vụ hai năm. Nó sẽ nằm lại tại Guam cho đến khi nguyên nhân vụ cháy được làm rõ. Hành khách đang ở tạm tại khách sạn, và sẽ được chuyển lên một chiếc A330-200 khác của Jetstar để về Australia.Jetstar là hãng hàng không giá rẻ, thuộc một phần sở hữu của hàng không quốc gia Australia - Qantas.T. Huyền  (theo  BBC, Bloomberg, AAP )