Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều TiênHôm qua, trả lời câu hỏi về nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc Triều Tiên thử hạt nhân ngày 25/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nhấn mạnh chính sách của Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
"Chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến vũ khí hạt nhân, tiến tới giải trừ hoàn toàn loại vũ khí này. Việt Nam ủng hộ hoà bình, ổn định, phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên và những nỗ lực phấn đấu vì những mục tiêu này”, ông Lê Dũng nói.Đề cập đến nghị quyết mới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Chúng tôi chia sẻ lo ngại về vụ thử hạt nhân của Triều Tiên và cho rằng các biện pháp trong nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là nhằm ngăn ngừa phổ biến vũ khí hạt nhân và phát triển tên lửa đạn đạo. Việc thực hiện cần tránh làm ảnh hưởng đến đời sống của người dân và các hoạt động vì mục đích nhân đạo, phát triển cũng như các hoạt động kinh tế hợp pháp.Chúng tôi thấy cần nhấn mạnh là nghị quyết mới này khẳng định cam kết của Hội đồng Bảo an đối với một giải pháp hòa bình, ngoại giao, chính trị cho tình hình hiện nay; đồng thời cũng hoan nghênh các nước thúc đẩy một giải pháp toàn diện thông qua đối thoại, trong đó có cơ chế đàm phán 6 bên và tránh những hành động có thể làm căng thẳng thêm tình hình"(Theo  Website  Bộ Ngoại giao )