Triều Tiên đe dọa về vũ khí hạt nhânBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố sẽ “vũ khí hóa” kho plutonium trong bối cảnh nước này có những lời đe dọa thực thi hành động quân sự, nhằm đối phó với lệnh trừng phạt mới được Liên Hợp Quốc thông qua.
Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao nước này nhấn mạnh: “Thứ nhất, tất cả số plutonium chiết xuất sẽ được vũ khí hóa. Một phần ba trong số các thanh nhiên liệu qua sử dụng đã được tái chế. Thứ hai, chúng tôi sẽ khởi động việc tinh chế uranium”. Ngay lập tức, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton lên án lời đe dọa này của Bình Nhưỡng và coi đây là "hành động khiêu khích" và "cực kỳ đáng tiếc".Giới phân tích cho rằng việc Triều Tiên lần đầu tiên thừa nhận họ đang tìm cách tinh chế uranium nhằm phát triển vũ khí hạt nhân là một điều đáng lo ngại, vì hoạt động này có thể diễn ra trong một lò phản ứng nhỏ và rất dễ che giấu. Trong khi đó Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ coi các nỗ lực bao vây do Mỹ và các đồng minh đứng đầu nhằm vào họ là “hành động chiến tranh và hứng chịu sự đáp trả kiên quyết bằng quân sự”.Trước đó ngày 12/6, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí phê chuẩn lệnh trừng phạt mới cứng rắn hơn nhằm vào Triều Tiên, sau vụ nước này thử hạt nhân hôm 25/5. Ngoài vụ thử gây sốc này Bình Nhưỡng còn phóng một quả tên lửa được cho là có khả năng mang đầu đạn, nhưng họ khẳng định nó được thiết kế để đẩy vệ tinh lên quỹ đạo.Lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc bao gồm việc kiểm tra các tàu thuyền của Triều Tiên để truy tìm vũ khí hủy diệt, đồng thời mở rộng hơn lệnh cấm buôn bán vũ khí và trừng phạt tài chính. Phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Rosemary DiCarlo cho rằng, quyết định của Hội đồng Bảo an là sự đáp trả thống nhất và mạnh mẽ đối với “hành động không thể chấp nhận được” của Triều Tiên.Các chuyên gia trước đó cũng nhận định Triều Tiên đang sở hữu đủ số plutonium để sản xuất từ 6 đến 8 quả bom hạt nhân. Nhưng họ cũng cho rằng Bình Nhưỡng chưa làm chủ được công nghệ để sản xuất đầu đạn hạt nhân có kích thước đủ nhỏ để gắn trên tên lửa.Triều Tiên từng tuyên bố chương trình vũ khí hạt nhân của họ chỉ đơn thuần mang tính chất quốc phòng, nhằm tự bảo vệ trước một vụ tấn công của Mỹ. Trong khi đó, Washington nhấn mạnh họ không có ý định tấn công Triều Tiên và bày tỏ lo ngại những kiến thức về hạt nhân của Bình Nhưỡng có thể được chuyển giao sang các nước khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )