Cá voi nhấn chìm du thuyềnChuyến du lịch trong mơ của một cặp vợ chồng già tại Anh đã kết thúc bằng thảm họa khi chiếc thuyền trị giá 150.000 bảng của họ bị chìm vì va phải một con cá voi ở biển Caribbe.
Paul và Helen Glavin đang trong hành trình vòng quanh thế giới kéo dài hai năm của mình thì bỗng xảy ra một vụ va chạm kỳ lại tại vùng biển gần quần đảo Virgin của Anh. Chiếc du thuyền sang trọng của họ va phải một con cá voi khổng lồ khiến bà Glavin, 59 tuổi, bị ngã văng ra khỏi tay lái. Chỉ trong vòng một giờ, con thuyền ngập nước.Hai vợ chồng đã cố gắng bơm ra nước ra và bịt các lỗ thủng nhằm giữ chiếc Helen Mary Gee nổi lên mặt nước. Sau cùng họ nhận ra rằng phải từ bỏ thuyền, bà Glavin đã lấy lại những vật dụng cần thiết như pháo sáng, thực phẩm, radio, bản đồ, hộ chiếu và tiền bạc.Hai người nhảy lên một chiếc bè cứu sinh và chứng kiến con tàu của mình chìm dần xuống. Họ gửi đi vài lời kêu cứu và được một con tàu khác trong khu vực đến giải thoát.Đôi vợ chồng giờ đang ngồi nhẩm tính thiệt hại sau chuyến đi giông bão trên đường trở về nhà tại Weymouth, Dorset.M.T.  (theo  Telegraph )