Gái mại dâm học võ karateGái mại dâm ở bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ, bắt đầu tham gia các lớp học karate để bảo vệ bản thân khỏi đòn roi của khách hàng và ma cô.
Những phụ nữ này đã chán ngấy việc bị ngược đãi và may mắn gặp một tổ chức vì phúc lợi cộng đồng nhờ giúp đỡ.75 phụ nữ mặc đồ trắng và đeo mặt nạ, chống chọi với cái nóng ở thành phố Madras, bang Tamil Nadu, để tập luyện các thế võ karate. Họ luyện tập 5 tiếng mỗi ngày, phần lớn là học cách đánh trả."Dù tôi không thể tấn công một nhóm 5 người khi họ xông vào, tôi tự tin là mình có thể chạy thoát", Santhi, một gái mại dâm, cho biết. "Tôi nghĩ tôi hoàn toàn có thể đối phó với một người đàn ông vào bất cứ lúc nào. Tôi bị đánh đập hàng ngày và bị khách hàng ngược đãi nhiều lần"."Một tên trộm từng lột quần áo của tôi và ép tôi chạy khỏa thân. Từ giờ trở đi, không ai có thể làm điều đó với tôi. Tôi sẽ tung chưởng ngay".Ấn Độ có gần 3 triệu gái mại dâm. Họ ít có quyền lợi gì về mặt luật pháp và thường phải chịu đựng bạo lực và ngược đãi.AJ Hariharan, thư ký của tổ chức vì cộng đồng mở lớp học võ miễn phí, cho biết chỉ riêng bang Tamil Nadu có tới 90.000 gái mại dâm. "Phần lớn trong số họ, đặc biệt là những người làm việc riêng lẻ trên đường, đối mặt với bạo lực hàng ngày - không chỉ từ khách hàng mà từ những kẻ trộm và cảnh sát", ông nói. "Họ tấn công những gái mại dâm này, cướp của họ và đòi sex không an toàn. Chúng tôi muốn dạy karate để các cô có thể bảo vệ bản thân".Hariharan cho biết mục đích là giúp gái mại dâm thêm tự tin. "Chúng tôi sẽ đào tạo 300 gái mại dâm trong giai đoạn tiếp theo và sau đó là 500 cô", ông nói. "Chúng tôi sẽ phát đi thông điệp rõ ràng rằng những người đánh đập các cô sẽ không thể làm thế nữa".Hải Ninh  (theo  BBC )