Ném 1 triệu USD ra bãi rácMột phụ nữ Israel đang lùng sục khắp các bãi rác nước này, bởi cô đã vô tình vứt chiếc đệm có chứa 1 triệu USD tiền tiết kiệm của bà mẹ.
Cô con gái có tên Anat định khiến bà mẹ ngạc nhiên với chiếc đệm mới. Mẹ cô đã ngủ trên chiếc đệm cũ hàng chục năm nay.và đây chính là nơi bà cất số tiền tiết kiệm cả đời.Bà mẹ suýt chết ngất khi biết cô con gái đổi đệm của bà, vì cái đệm cũ chính là kho bí mật nơi bà cất số tiền tiết kiệm được trong suốt cả cuộc đời.Nhận ra sai lầm, Anat vội chạy ra nơi cô vứt rác nhưng quá muộn, nó đã được chuyển tới bãi rác. Cô cố đi theo nó, nhưng chiếc đệm được cho là đã tới một trong hai bãi rác lớn nhất thành phố cùng 3.000 tấn rác trong ngày.Yitzhak Borba, người phụ trách bãi rác Efeh gần Biển Chết, hôm qua cho biết Anat "tuyệt vọng" khi tới đây. Ông yêu cầu một số nhân viên làm việc qua đêm để ngăn những kẻ cơ hội đang lao đến để kiếm 1 triệu USD.Dù không tìm thấy tấm đệm và số tiền tiết kiệm, Anat vẫn tỏ ra bình thản. "Ai cũng phải đón nhận mọi thứ mà cuộc sống mang lại và cảm ơn Chúa vì những điều tốt đẹp cũng như không may", cô nói.Mẹ của cô chưa có bình luận gì về việc này.Hải Ninh  (theo  BBC )