Nghi ngờ có khủng bố trên máy bay gặp nạnHai hành khách có tên trùng với hai nghi phạm khủng bố Hồi giáo đã có mặt trên máy bay Pháp đâm xuống Đại Tây Dương, làm 228 người thiệt mạng.
Chuyến bay số hiệu AF 447 bị rơi trên đường từ Rio de Janeiro tới Paris hôm 31/5. Trong khi các chuyên gia đã xác nhận máy bay gặp một số trục trặc kỹ thuật trước khi rơi xuống, các quan chức vẫn chưa loại trừ khả năng khủng bố.Sở mật vụ Pháp đã xác nhận hai hành khách có tên giống với các tên nằm trong danh sách những người có mối đe dọa an ninh của nước này, tờ  Telegraph  đưa tin. Các nhân viên an ninh cũng đang cố gắng xác định ngày sinh và   nhân thân của hai hành khách.Tuy nhiên, hai quan chức Mỹ chuyên điều tra các vụ máy bay mất tích cho biết những cái tên này chưa đủ để chứng tỏ có khủng bố trong vụ máy bay rơi. Theo họ, hai cái tên đó rất phổ biến ở Trung Đông. Ngoài ra chưa có thông tin về ngày sinh của hai hành khách này nên không thể khẳng định họ là những nghi phạm khủng bố nằm trong danh sách đen của cơ quan tình báo Pháp hay các quốc gia khác.Đến nay, các đội tìm kiếm của Brazil và Pháp đã vớt thêm được 13 thi thể tại một khu vực ở Đại Tây Dương nâng tổng số xác nạn nhân tìm thấy lên 41 người.16 thi thể đã được đưa vào một hòn đảo và 25 thi thể khác cũng đang trên đường. Sau khi được kiểm tra, chụp hình và phân loại trên đảo, những xác nạn nhân này sẽ được đưa vào một thành phố ven biển để nhận diện bằng khám nghiệm tử thi. Các quan chức sẽ sử dụng mẫu ADN do người thân của các nạn nhân gửi tới để xác định danh tính của những hành khách xấu số.Các tàu hải quân Pháp và Brazil vẫn đang tiếp tục quần thảo vùng biển Đại Tây Dương để tìm kiếm thêm mảnh vỡ và thi thể nạn nhân.Diệu Minh  (theo  Telegraph, Newsweek )