Thiếu nữ Việt đi tù vì trồng cần sa ở AnhMột cô gái Việt vừa bị kết án 18 tháng tù vì trồng cần sa ở hạt Hertfordshire, Anh, sau khi phải trả tới 33.000 USD để được đưa sang nước này.
Que Ha, 18 tuổi, ra hầu tòa hôm 7/6. Cô được những kẻ trung gian dẫn đến Letchworth để chăm sóc khoảng 160 cây cần sa trong một ngôi nhà tại đây.Khi cảnh sát ập đến ngôi nhà này hồi tháng trước, Ha đang ở nhà một mình. Cô khai rằng muốn kiếm tiền để giúp đỡ gia đình ở Việt Nam nhưng không nhận được đồng tiền công nào.Ha làm công việc này từ hồi tháng giêng. Nhiệm vụ của cô mỗi ngày là canh giờ bật điện khoảng 12 tiếng mỗi ngày và trộn hóa chất với nước để tưới cho cây.Ha cho biết gia đình cô ở Việt Nam đã phải vay khoảng 33.000 USD lo chi phí cho cô sang Anh và trong hành trình đến miền đất hứa đó, đã có lúc cô được treo người dưới gầm xe tải để tránh cảnh sát.Luật sư bào chữa cho Ha là William Smith cho biết cô gái này đã tưởng sẽ kiếm được việc làm trong nhà hàng hoặc khách sạn nhưng cuối cùng bị bóc lột. Cô mong được về Việt Nam càng sớm càng tốt.Mai Trang  (theo  BBC )