Hội đồng Bảo an trừng phạt Triều TiênDự thảo nghị quyết thắt chặt lệnh cấm vận và trừng phạt Bình Nhưỡng được 5 quốc gia thường trực trình lên Hội đồng Bảo an hôm qua
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice thay mặt Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và cả Nhật Bản, Hàn Quốc đưa ra bản soạn thảo nghị quyết nói trên.Các quốc gia này đã đồng ý mở rộng cấm vận đối với Triều Tiên, trong đó có lệnh thắt chặt kiểm soát vũ khí và vận tải cả đường bộ, đường không và đường thủy để trừng phạt nước này sau khi thử hạt nhân và bắn tên lửa.Bà Rice tuyên bố nếu được thông qua, nghị quyết này sẽ gửi thông điệp rõ ràng đến Bình Nhưỡng, rằng cách hành xử của họ là không chấp nhận được. Họ sẽ phải trả giá và trở lại bàn đàm phán một cách vô điều kiện nếu không sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng, bà Rice nhấn mạnh.Đại sứ Pháp Jean-Maurice Ripert cho biết ông hy vọng nghị quyết sẽ sớm được thông qua. Người đồng nhiệm Đức Frank-Walter Steinmeier cho rằng dự thảo này có thể được đưa ra bỏ phiếu chậm nhất là ngày mai.Trước đó, Bình Nhưỡng lần đầu tiên tuyên bố sẽ dùng vũ khí hạt nhân để tự vệ và trả đũa bất kỳ hành động tấn công nào từ đối phương. Họ cũng khẳng định sẽ có hành động tự vệ để phản ứng trước bất kỳ động thái thắt chặt cấm vận nào mà Hội đồng Bảo an đưa ra sau khi họ thử hạt nhân hôm 25/5.Quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ tại nước này đang được đặt trong tình trạng báo động mức cao nhất. Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh, đặc biệt sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn mà hai bên ký kết sau cuộc chiến 1950-1953.Ngọc Sơn  (theo  AFP )