Đòi người chết trả tiền thuê bia mộChính quyền thành phố Worcester (Anh) gửi thư tới một công dân quá cố để yêu cầu người này trả tiền thuê tấm bia trên nấm mộ của ông.
Lá thư đề tên và địa chỉ nhà riêng của ông George Weaver, người qua đời vào năm 1998.Bà Jennifer Williams, con gái của Weaver, cho biết chính quyền yêu cầu cha bà trả thêm 440 bảng (616 USD) để gia hạn hợp đồng thuê tấm bia mộ bằng đá granite trong nghĩa trang Astwood. Lá thư cảnh báo rằng nếu Weaver không gia hạn hợp đồng, tấm bia sẽ bị di dời trong vòng 3 tháng.Ross Williams, chồng của bà Jennifer, chỉ trích hành động của hội đồng thành phố.“Họ viết thư tới một người đàn ông đã chết để đòi 440 bảng. Thật đáng kinh tởm. Sức khỏe vợ tôi đang giảm sút và tình hình càng tệ hơn kể từ khi bà ấy mở lá thư. Bao ngày qua nó vẫn ám ảnh bà ấy trong giấc ngủ. Sự việc chẳng có gì đáng nói nếu họ gửi lá thư cho tôi hoặc Jennifer. Chẳng lẽ không có người nào trong hội đồng thành phố biết rằng họ viết thư cho người chết sao?”, ông nói.Ross và Jennifer từng thanh toán 440 bảng để thuê tấm bia bằng đá granite dành cho George Weaver khi ông qua đời ở tuổi 78.“Ban quản lý nghĩa trang đề nghị tôi trả tiền cho tấm bia, nhưng không ai nói rằng đó là khoản tiền thuê trong 10 năm. Lúc ấy tôi nghĩ tôi đã mua đứt tấm bia và nó sẽ thuộc về bố vợ tôi mãi mãi”, Ross kể.Cả Ross và Jennifer khẳng định họ sẽ không trả thêm 440 bảng theo yêu cầu ghi trong thư.Ian Yates, quan chức quản lý các nghĩa trang và công viên của thành phố Worcester, nói: “Chúng tôi sẽ điều tra sự việc và liên hệ trực tiếp với ông Ross Williams”.Minh Long  (theo  Telegraph )