Công nương Ảrập bị kiện vì nợ tiềnMột cửa hàng quần áo cao cấp tại Pháp đã kiện một công nương Ảrập Xêút vì bà chưa trả các hóa đơn trị giá gần 156.000 USD.
Một cửa hàng khác cũng đang chờ đợi công nương thanh toán nốt khoản nợ 122.000 USD. Theo báo chí địa phương, bà còn nợ vài triệu USD của một loạt cửa hàng thời trang cao cấp ở Paris.Maha al-Sudairi, vợ của Hoàng thân Nayef bin Abdul Aziz - Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, đã không trả các hóa đơn từ hơn một năm nay, Jacky Benazerah, luật sư cửa hàng Key Largo cho biết. Theo luật sư này, ít nhất một cửa hàng đồ trang sức khác ở Paris cũng sẽ đâm đơn kiện.Mặc dù cửa hàng Key Largo đã bắt đầu các thủ tục dân sự tại tòa án Paris để tịch thu tài sản, nhưng công nương Sudairi vẫn được quyền miễn trừ ngoại giao nhờ vị thế của chồng mình.Jacky Giami, chủ cửa hàng Key Largo, cho biết công nương và con gái đã đến cửa hàng vào tháng 5 năm ngoái và mua một khối lượng lớn hàng hóa. Đến nay đã quá một năm nhưng bà vẫn chưa thanh toán các hóa đơn.Hiện công nương ở tại khách sạng George V xa hoa tại Paris, Pháp, do cháu là hoàng tử Alwaleed bin Talal sở hữu.Minh Thi  (theo  AFP )