Air France thay thiết bị đo vận tốc máy bayHãng hàng không Air France quyết định thay ngay lập tức thiết bị đo vận tốc trên các phi cơ A330 và A340 của hãng sau khi phải đối mặt với sức ép từ phi công sau vụ rơi máy bay tuần trước. Air France cuối tuần trước cho biết họ hy vọng sẽ thay thế các thiết bị đo vận tốc máy bay - có tên ống Pitot - trong vòng vài tuần tới. Tuy nhiên, hôm 8/6, một trong những nghiệp đoàn của hãng hàng không này kêu gọi phi công của họ từ chối "lái máy bay A330/A340 chưa được thay thế ít nhất 2 trong 3 cặp ống Pitot".Hai mẫu máy bay của Airbus này được trang bị 3 cặp ống Pitot. Tốc độ máy bay được tính dựa vào dữ liệu trên những thiết bị này. Nếu có sự chênh lệch đáng kể về dữ liệu trên các cặp ống, máy tính trên phi cơ sẽ báo động cho phi công và họ sẽ thực hiện các bước cần thiết trong trường hợp có sự cố.Sau cuộc thảo luận với đại diện của nghiệp đoàn, Air France đã quyết định thay thế các thiết bị trong vài ngày tới. Erick Derivry, phát ngôn viên của nghiệp đoàn lớn nhất Air France S.N.P.L., cho hay hãng đã quyết định về "một chương trình thay thế nhanh chóng". "Từ hôm nay, hãng chỉ sử dụng những máy bay A330 và A340 được trang bị ít nhất 2 trong 3 cặp đo tốc độ mới", ông cho biết hôm qua.Louis Jobarb, một đại diện khác của S.N.P.L., thì cho hay tất cả các máy bay A330 và A340 đang vận hành đều đã được trang bị ít nhất 2 cặp thiết bị đổi mới và rằng cuối tháng 6, tất cả 3 cặp ống Pitot trên các phi cơ loại này sẽ được thay thế. Ông cho hay chỉ cần 2 cặp ống mới là đủ để lái máy bay an toàn.Chiếc phi cơ A330 chở 228 hành khách từ Brazil tới Pháp gặp sự cố và rơi xuống Đại Tây Dương tuần trước. Các nhà điều tra đưa ra giả thuyết trục trặc về thiết bị đo tốc độ khiến máy bay này rơi xuống biển. Các thiết bị này có khả năng bị đóng băng khi phi cơ lao vào vùng bão ở tầm cao.Airbus từng cố vấn cho các hãng hàng không đang khai thác máy bay A330 thay thế ống Pitot trên một vài máy bay của họ từ năm 2007. Tuy nhiên, hãng cho biết lời khuyên này không liên quan tới lo ngại về an toàn.Hải Ninh  (theo  NYT )