Lễ hội ở 'Rome của Pháp'Những màn biểu diễn sôi động trên đường phố tại lễ hội ở thành phố cổ Nimes nước Pháp được chia sẻ qua ảnh của độc giả Khương Trung Thủy. Ảnh chụp bằng máy Samsung i900 Player Addict.Nîmes là một thành phố cổ nằm ở đông nam nước Pháp, là tỉnh lỵ của Gard, thuộc vùng hành chính Languedoc-Roussillon. Nîmes có văn hóa, lịch sử phong phú và đặc thù, một thành phố có những công trình mang đậm phong cách La Mã, vì thế Nîmes được mệnh danh là Rome của nước Pháp.Khương Trung ThủyGửi hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân (nếu muốn) và loại máy ảnh sử dụng. Ảnh mang tính chất chia sẻ thông tin với các độc giả và không có nhuận bút.