Chết vì tai nạn sau khi thoát chuyến bay tử thầnMột phụ nữ lỡ chuyến bay của Air France vì đến phi trường muộn đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe hơi chỉ hai ngày sau đó. Johanna Ganthaler, một phụ nữ lớn tuổi người Italy, đi nghỉ cùng chồng - Kurt - ở Brazil. Đáng lẽ bà sẽ lên chuyến bay AF 447 tới Paris, tuy nhiên cặp này đến phi trường ở Rio de Janeiro muộn và lỡ chuyến bay ngày 31/5.Cuối cùng, họ lên một máy bay khác trở về châu Âu ngày hôm sau và lái xe về nhà ở tỉnh Bolzano-Bozen. Ganthaler đã thiệt mạng khi xe hơi của họ mất lái và đâm vào một chiếc xe tải. Chồng của Ganthaler bị thương rất nặng.Tất cả 228 hành khách trên chuyến bay AF 447 thiệt mạng khi máy bay đâm xuống Đại Tây Dương 4 giờ sau khi cất cánh. Tàu và máy bay của Pháp, Brazil, cùng nhiều nước khác đang nỗ lực tìm kiếm nạn nhân và hộp đen máy bay để xác định nguyên nhân khiến nó gặp nạn.Mai Trang  (theo  NY Daily News )