Châu Âu trục xuất 100 người ViệtLực lượng biên phòng Liên minh châu Âu sẽ trục xuất khoảng 100 người Việt khỏi Đức và Ba Lan hôm nay, sau khi những người này bị từ chối tị nạn.Lần đầu tiên, lực lượng an ninh đường biên của EU là Frontex hỗ trợ tài chính để một nhóm người Việt ở Đức và Ba Lan về nước. Đối với nhiều người trong số họ, cuộc trở về nhà này chấm dứt hành trình dài và gian khổ. Họ đã trả những khoản tiền rất lớn để được sang Đức nhưng đơn xin tị nạn của họ bị bác bỏ.Bị những kẻ môi giới lừa gạt, nhiều người Việt từ bỏ mọi thứ nơi quê nhà để sang Đức và rồi bị từ chối cho tị nạn. Tại khu ngoại ô Marzahn của Berlin, cộng đồng người Việt được chia thành hai nhóm. Một bên là những doanh nhân thành đạt, đứng sau các quầy hoa và cửa hàng đồ ăn nhanh. Hầu hết những người trong nhóm này từng sang Đức lao động và đã có cuộc sống khiêm tốn trên đất này nhiều năm trời. Khi xe cảnh sát trờ tới, họ rất hài lòng vì có thể đó chính là khách hàng.Dọc các bãi đỗ xe lại là một nhóm đàn ông Việt Nam khác và câu chuyện của họ khác hẳn. Những người này bán thuốc lá lậu. Sắc phục cùng ánh đèn lóe sáng trên nóc xe của cảnh sát là nỗi kinh hoàng. Họ sẵn sàng liều chết băng qua đường hoặc các thanh ray tàu điện ngầm để chạy trốn.Những người bán hàng bất hợp pháp này là thế hệ di cư mới sang Đức. Tamara Henschel, người đứng đầu tổ chức giúp đỡ người Việt ở Marzahn, cho rằng khả năng ở lại Đức của họ rất mong manh. Vì đa số không có tiền và giấy phép lao động, những người nhập cư thế hệ mới này phải kiếm sống bằng nghề buôn bán bất hợp pháp.Hiện có khoảng 85.000 người Việt sống hợp pháp tại Đức. Đa số đến Đức trong những năm 1970, 1980 và đã tạo dựng được cuộc sống tốt tại nước này. Con cái họ được đi học tại các trường sở tại và được xếp vào nhóm có kết quả học tập cao hơn các cộng đồng nhập cư khác, thậm chí cao hơn cả trẻ em sở tại.Ngọc Sơn  (theo  Deutsche Welle )