Dấu ấn Việt Nam trên các trang mạng xã hội của ông TrumpHình ảnh Việt Nam liên tục xuất hiện trên các tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Mỹ trong những ngày ông ở Đà Nẵng và Hà Nội.Tổng thống Mỹ Donald Trump là người rất tích cực tương tác trên mạng xã hội. Ông thường tận dụng sức lan tỏa của các trang mạng như Twitter hay Facebook, đăng tải những thông điệp nhằm thể hiện quan điểm chính sách. Nhưng nhiều lúc, ông chủ Nhà Trắng đơn thuần chỉ dùng chúng để cập nhật tình hình bản thân cho hàng triệu người đang theo dõi mình.Trong ba ngày qua, hình ảnh, thông tin về Việt Nam đã hiện lên đậm nét trên các trang mạng xã hội của Tổng thống Mỹ khi ông tới Đà Nẵng dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và thăm cấp nhà nước Việt Nam từ ngày 10 - 12/11.Thậm chí trước thời điểm lên đường tới Việt Nam, ông chủ Nhà Trắng đã thông báo trên cả Facebook và Twitter rằng đang đến Đà Nẵng dự APEC.Khi đặt chân tới Đà Nẵng, Tổng thống Mỹ cũng không quên cập nhật. "Vừa đến Đà Nẵng, Việt Nam, chuẩn bị có một bài phát biểu", ông Trump viết trên Twitter.Ông Trump phát video trực tiếp khi đặt chân tới Nội Bài.Hôm 10/11, ông còn đăng tải toàn bộ lịch trình làm việc ở Đà Nẵng lên Facebook, bao gồm một số hoạt động như phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo doanh nghiệp APEC (CEO Summit), dự lễ đón chính thức lãnh đạo các nền kinh tế APEC và phu nhân, phu quân, đồng thời dự tiệc chiêu đãi, biểu diễn nghệ thuật. Đến ngày cuối cùng ở Việt Nam, Tổng thống Mỹ tiếp tục thông báo kế hoạch đi lại, dự sự kiện trên Twitter.Sau khi có bài phát biểu gây chú ý tại Hội nghị Cấp cao APEC, Tổng thống Trump đăng liền 5 video ông chia sẻ thông điệp về an ninh quốc gia trên sân khấu hội nghị."Đến đâu trong chuyến đi này, tôi cũng có niềm vui chia sẻ tin tốt từ nước Mỹ và vinh dự hơn nữa được nói về tầm nhìn của chúng tôi về một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở, nơi các quốc gia có chủ quyền, độc lập, với các nền văn hóa và giấc mơ khác nhau có thể cùng thịnh vượng", Tổng thống Mỹ viết   thông điệp ông đưa ra trong bài phát biểu.Trong các dòng tweet về sự kiện, Tổng thống Mỹ khẳng định an ninh kinh tế chính là an ninh quốc gia. "Nó đóng vai trò quan trọng trong sức mạnh quốc gia chúng ta", ông nhấn mạnh.Chiều 11/11, Tổng thống Trump gây bất ngờ khi phát video livestream  ông bước xuống sân bay Nội Bài từ chuyên cơ Không lực Một, đi kèm dòng chú thích ngắn gọn "Vừa tới Hà Nội, Việt Nam!".  Chỉ một giờ sau khi phát, video livestream nhận được 205.000 lượt xem, 17.000 lượt thích, 5.500 lượt bình luận.Tổng thống Trump chia sẻ hình ảnh cầu Nhật Tân khi thăm Hà Nội.Trên đường về tới Hà Nội, ông đã quay lại hình ảnh cây cầu Nhật Tân rồi chia sẻ lên tài khoản Instagram.  Đoạn video nhanh chóng thu hút hơn 300.000 lượt xem với hàng trăm bình luận. "Thật tuyệt vời! Tôi yêu những ánh đèn", tài khoản joysmith1213 viết. Ngoài ra, rất nhiều thành viên mạng xã hội này còn gửi lời chúc Tổng thống Trump sức khoẻ.Mặt khác, những bức ảnh về Việt Nam cũng được ông liên tục chia sẻ. Sáng 12/11, Tổng thống Mỹ đăng lên trang Instagram cá nhân đoạn clip đoàn xe hộ tống ông tiến vào Phủ chủ tịch, chuẩn bị tham dự lễ đón chính thức. Trong buổi làm việc cùng ngày, ông chủ Nhà Trắng cũng cập nhật một số hình ảnh chụp chung với các bộ, quan chức cấp cao Việt Nam tại Phủ chủ tịch.Cuối cùng, để khép lại ba ngày ở Việt Nam, Tổng thống Mỹ đã dành lời cảm ơn cho đất nước Việt Nam và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong hai thông điệp riêng biệt trên cả Instagram và Twitter."Chúng tôi đã có một chuyến thăm Việt Nam tuyệt vời, cảm ơn Chủ tịch Trần Đại Quang!", Tổng thống Trump tweet,  đăng kèm ảnh chụp ông và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong lễ đón tại Phủ Chủ tịch.Vũ Hoàng