Triều Tiên cấm tàu thuyền gần bờ biểnBình Nhưỡng đang phát tín hiệu cảnh báo ngư dân và thuyền trưởng các tàu khác tránh xa vùng bờ biển phía đông nước này, một dấu hiệu mới cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử tên lửa tầm trung tại đây.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản hôm nay cho biết họ nhận được tín hiệu radio của Triều Tiên cấm tàu thuyền đi lại ở khu vực ngoài khơi Wonsan, gần thành phố biển phía đông nước này là Anbyon, từ ngày 10/6 đến 30/6. Giới truyền thông Hàn Quốc thì cho rằng miền bắc đang có kế hoạch bắn thử vài quả tên lửa tầm trung từ Anbyon.Nhật báo  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo cho biết, có 6 xe chở bệ phóng tên lửa di động xuất hiện tại thành phố Anbyon trong tuần qua. Theo đó Bình Nhưỡng có thể sẽ bắn thử loại hỏa tiễn Rodong có tầm bắn xa nhất đạt 1.300 km, hoặc bắn thử loại tên lửa mới triển khai có tầm bắn khoảng 3.000 km. Cả hai loại tên lửa này đều đủ khả năng đặt Nhật Bản trong tầm tấn công.Cũng hôm nay Bình Nhưỡng dọa sẽ đáp trả một cách "cực kỳ cứng rắn", nếu lệnh cấm vận mới đối với họ được áp dụng. Tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên nhấn mạnh, nước này "từng tuyên bố rõ nhiều lần rằng chúng tôi coi bất cứ lệnh cấm vận nào cũng là một lời tuyên chiến và sẽ có những biện pháp phòng vệ thích hợp".Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn đang bàn thảo việc áp dụng lệnh trừng phạt mới chống lại Triều Tiên, đáp trả vụ nước này bất ngờ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất hôm 25/5 vừa qua. Ngoài ra, Mỹ còn đang cân nhắc áp dụng lệnh cấm vận tài chính riêng của họ đối với Bình Nhưỡng và dọa đưa Triều Tiên trở lại danh sách các nước tài trợ khủng bố.Trước đó có tin Triều Tiên đang chuẩn bị cho việc phóng thử một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa từ bờ biển phía tây nước này. Theo các nguồn tin Hàn Quốc và Nhật, việc lắp ráp tên lửa được tiến hành tại bãi thử Dongchang-ni mới xây dựng gần Trung Quốc và khi bắn nó có thể vươn tới tận lãnh thổ Mỹ. Vụ phóng quả tên lửa này được dự đoán diễn ra vào khoảng ngày 16/6 khi hai tổng thống Mỹ và Hàn Quốc gặp nhau tại Washington.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )