Sinh viên Oxford cởi quần áo làm từ thiệnHọ chụp hình làm những công việc mà các sinh viên thường làm: đọc sách, chèo thuyền, tán gẫu. Chỉ có một điều khác biệt là những cử nhân Oxford tương lai này không mặc một thứ gì trên người.
Một nhóm các sinh viên táo bạo tại Đại học Oxford, Anh, đã đồng ý chụp ảnh khỏa thân làm lịch để quyên tiền ủng hộ các nước nghèo đói trên thế giới. Hành động này đã gây sốc cho các thầy cô giáo bởi một số hình ảnh được chụp ngay tại những địa điểm nổi tiếng trong trường đại học.Có khoảng 60 sinh viên tham gia vào chiến dịch từ thiện, do TravelAid thuộc Đại học Oxford tổ chức. Bộ lịch được tung ra vào cuối tuần trước.M.T.  (theo  Daily Mail )