Obama có người nếm thức ăn riêngMột chuyên viên nếm thức ăn của Mỹ đã kiểm tra đồ ăn phục vụ Tổng thống Barack Obama tại một nhà hàng sang trọng ở Paris cuối tuần qua.Sự việc xảy ra tại nhà hàng danh tiếng "La Fontaine de Mars", khi tổng thống Mỹ đi ăn tối cùng phu nhân Michelle và tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cùng vợ Carla Bruni, hôm 6/6.Nhân viên Gabriel de Carvalho tại nhà hàng cho biết: "Tổng thống đến với một người chuyên thử thức ăn. Người này chờ trong bếp khi bếp trưởng đang chuẩn bị món ăn cho Obama và phu nhân. Sau đó ông ta lấy một cái dĩa và thử cả hai món trước khi chúng được mang ra cho vợ chồng tổng thống"."Ban đầu bếp trưởng không hài lòng cho lắm bởi ông luôn tự hào về những gì mình làm ra", nhân viên Gabriel de Carvalho cho biết thêm. "Nhưng sau đó mọi người hiểu ra rằng chuyên viên đó không phải thử chất lượng món ăn mà chỉ đảm bảo thức ăn không nhiễm độc. Người đó cũng tỏ ra nhã nhặn, lịch thiệp, nên mọi việc đều tốt đẹp".Rõ ràng các món ăn đã khiến Obama hài lòng và ông đã cảm ơn bếp trưởng sau bữa ăn.Chủ nhà hàng Jacques Boudon sau đó cũng khẳng định: "Chúng tôi hiểu tổng thống Obama cần một người thử thức ăn vì lý do an ninh. Đầu bếp của chúng tôi hiểu điều này và chúng tôi rất vinh dự được phục vụ tổng thống".Vợ chồng Tổng thống Obama đã đến Pháp cuối tuần qua để tham dự lễ kỷ niệm ngày D-Day (sự kiện quân đồng minh đổ bộ lên bờ biển Pháp để tấn công phát xít Đức, trong thế chiến II).Diệu Minh  (theo  AFP )