Trung Quốc mở bãi tắm tiênBãi tắm tiên trên vùng núi tuyệt đẹp ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, từng bị buộc đóng cửa 7 năm trước, bắt đầu mở cửa đón du khách. Những người xây dựng khu tắm tiên này cho biết họ mong du khách được "tận hưởng cảm giác hòa mình vào thiên nhiên". Bãi tắm mở cửa từ hôm 6/6. "Chúng tôi không có ý định thách thức công chúng", người điều hành bãi tắm Li Jun tuyên bố.Bãi tắm này mở cửa lần đầu năm 2002 song vấp phải sự phản đối của chính quyền địa phương. Việc mở cửa trở lại bãi tắm cũng khiến nhiều người phản đối. Họ cho rằng nó gây "ô nhiễm thị giác" và là "sự hổ thẹn về đạo đức xã hội".Tuy nhiên, Li Jun cho hay có rất nhiều người ủng hộ ý tưởng của ông. "Quan điểm của công chúng đã thay đổi nhiều và theo chiều hướng tốt hơn", ông nói. "Tôi không cho rằng có nhiều người phản đối. Nó cũng là một hình thức nghệ thuật".Li còn cho hay bãi tắm này có khu vực dành riêng cho phụ nữ và nam giới. Họ cắt cử nhân viên an ninh để đảm bảo an toàn cho du khách.Trung Quốc hiện chưa có đạo luật cấm tắm nude, song đây bị coi là một điều cấm kỵ. Tháng trước, giới chức thành phố Trùng Khánh đã phá hủy công viên tình dục đầu tiên của nước này có tên Xứ Tình trước khi nó được mở cửa. Công viên có những bức tượng phụ nữ khỏa thân, những hình ảnh lớn mô phỏng bộ phận kín của con người, các khu vực hội thảo về tình dục và triển lãm ảnh về lịch sử của sex.Mai Trang  (theo  China Daily, Xinhua )