Việt - Mỹ đối thoại chiến lược an ninh, quốc phòngĐối thoại Việt - Mỹ thường niên lần thứ hai về các vấn đề chính trị, an ninh và quốc phòng diễn ra tại Washington hôm qua, giữa các quan chức thuộc bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Công an hai nước.
Cuộc đối thoại tập trung vào các nội dung nhằm phát triển hợp tác song phương trên các lĩnh vực hoạt động gìn giữ hoà bình, an ninh trên biển, chống chủ nghĩa khủng bố, chống buôn bán ma tuý, an ninh biên giới, không phổ biến vũ khí hạt nhân, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai.Theo đánh giá của Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, trưởng đoàn Việt Nam và ông Greg Delawie, Quyền trợ lý Ngoại trưởng, trưởng đoàn Mỹ, thì phiên đối thoại lần này đã diễn ra thành công và đạt hiệu quả cao. Cuộc Đối thoại diễn ra trong bầu không khí thẳng thắn, cởi mở và tích cực.Ông Minh cho biết trong cuộc đối thoại lần này giữa Việt Nam và Mỹ về chính trị, an ninh và quốc phòng, hai bên đã thảo luận các vấn đề liên quan đến đánh giá tình hình quốc tế và khu vực, trong đó có khu vực Đông Nam Á. Phía Việt Nam đã chia sẻ những quan điểm đánh giá về những vấn đề được nêu ra."Chúng tôi cũng đã thảo luận những vấn đề như hợp tác nhân đạo, hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, liên quan đến người Mỹ mất tích và các vấn đề mà cả hai bên cùng rất quan tâm", ông Minh nói.Hai bên cũng thảo luận về hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình, cùng hợp tác đào tạo để tham gia cũng như tìm hiểu thông tin về các lĩnh vực này.Đối thoại về chính trị, an ninh và quốc phòng là một trong những cơ chế đối thoại song phương thường niên Việt - Mỹ hình thành và phát triển trong những năm gần đây. Phiên thứ nhất diễn ra năm ngoái tại Hà Nội.Các cuộc đối thoại nhằm góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Mỹ, và nhờ đó tăng cường hơn nữa các mối quan hệ giữa hai nước trên cả các mặt kinh tế, văn hóa, khoa học và xã hội.Ông Minh nhận xét: "Qua cuộc đối thoại lần này, nhiều vấn đề đã được hai bên hiểu biết hơn và điều quan trọng nhất là sự hiểu biết đó đã đưa đến khả năng hợp tác trong những lĩnh vực cụ thể trong tương lai”.(Theo  VTV, VOV )