Phi công được khuyên từ chối lái A330Một nghiệp đoàn của Air France đã kêu gọi các phi công từ chối điều khiển máy bay Airbus A330 và A340 cho đến khi hãng thay thế thiết bị cảm ứng tốc độ.Một nghiệp đoàn của Air France đã kêu gọi các phi công từ chối điều khiển máy bay Airbus A330 và A340 cho đến khi hãng thay thế thiết bị cảm ứng tốc độ. >   Trục vớt đuôi máy bay gặp nạnQuyết định được đưa ra sau khi các nhà điều tra chú ý nhiều đến thiết bị này trong quá trình tìm hiểu nguyên nhân gây ra vụ rơi máy bay số hiệu AF 477 đêm 31/5, khiến 228 người chết.Nghiệp đoàn Alter, đại diện cho 12% số phi công của Air France, yêu cầu hãng phải thay bộ cảm ứng thông báo tốc độ và cao độ của máy bay."Chúng tôi đưa ra quyết định này sau khi đọc những thông điệp kỹ thuật được gửi tự động từ chiếc A330 xấu số một tuần trước", Francois Hamant, phát ngôn viên của nghiệp đoàn Alter tuyên bố. "Air France đã nói chuyện với các phi công rằng sẽ đẩy nhanh chương trình thay thế những bộ cảm biến này. Tôi không phải là một chuyên gia kỹ thuật nhưng điều đó khiến chúng tôi lo ngại rằng đây là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng".Những dữ liệu không chính xác từ các bộ cảm ứng tốc độ có thể đã gây ra một chuỗi sự kiện dẫn tới việc chiếc máy bay hiệu số 447 bị rơi, khiến 228 người thiệt mạng. Hãng hàng không đang trong quá trình thay thế các thiết bị cảm ứng này trên loạt máy bay Airbus A320 từ cuối năm 2007 và trên loại A330 và A340 từ tháng 5 năm nay.Các thiết bị cảm ứng tốc độ có hình L, thường được gọi là ống Pitot, gắn ở cánh hoặc thân máy bay, được sưởi để chống đóng băng. Áp lực của không khí đi vào trong các ống sẽ cho phép các bộ cảm ứng đo đếm tốc độ và góc bay của máy bay.Nếu thiết bị này bị đóng băng hoặc trục trặc, nó sẽ thông báo sai tốc độ, dẫn đến việc máy tính cho điều chỉnh vận tốc máy bay nhanh lên hoặc chậm đi một cách không thích hợp và gây nguy hiểm cho máy bay.Các đội trục vớt trên tàu hải quân Pháp và Brazil đã vớt được 24 xác nạn nhân từ Đại Tây Dương, trong khi các tàu và máy bay quân sự đang tiếp tục tìm kiếm các mảnh vỡ. Đến nay, hàng trăm mảnh lớn nhỏ đã được tìm thấy.Diệu Minh  (theo  Bloomberg, Canadian Press )