Hàng cà phê ngực trần bị thiêu rụiCửa hàng cà phê ở bang Maine, Mỹ, từng gây xôn xao cả nước vì nhân viên phục vụ để ngực trần, đã bị phóng hỏa cháy trụi.
Ngọn lửa bùng lên và hủy hoại cửa hàng này vào đêm 3/6. Đại diện lực lượng cứu hỏa Eric Rowe hôm qua cho biết đây là một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng và ai đó đã cố tình gây ra vụ này."Tôi rất thích ở đây", nữ tiếp viên Krista Macentyre nói. "Chúng tôi đâu có làm hại ai?. Tôi không hiểu tại sao người ta lại làm thế".Chủ sở hữu cửa hàng là Donald Crabtree cho biết ông sẽ xây dựng lại nơi này. "Đây là nhà của rất nhiều người", ông nói.Quả thực, nơi này chính là nhà của ông, hai cô con gái, hai anh bạn trai của hai cô và hai đứa cháu. Vụ hỏa hoạn khiến họ phải chuyển tới một nhà nghỉ để ở tạm.Crabtree cho hay ông không mua bảo hiểm cho cửa hàng và sẽ dựng tạm một khu phục vụ cà phê ở ngay gần đó. 10 nhân viên nữ và 3 nhân viên nam của ông choáng váng vì vụ cháy.Dù nhiều cư dân vùng này tỏ ý không hài lòng với cửa hàng cà phê ngực trần, Crabtree cho hay ông không hề bị ai đe dọa kể từ khi mở quán. "Nơi này khiến cho mọi người vui vẻ", ông nói.Nữ tiếp viên Macentyre cũng đồng tình. "Đây là một kiểu kinh doanh trong sáng", cô nói. "Chúng tôi chỉ muốn kiếm tiền, giống như tất cả mọi người thôi".Mai Trang  (theo  CNN )