Những hành khách lỡ chuyến bay mất tíchAndrej Aplinc bị sưng tấy đầu gối và luôn phải duỗi chân, nhưng ghế trên chuyến bay số 447 của Air France không đủ chỗ cho cái chân anh. Vậy là Aplinc may mắn thoát chết. Andrej Aplinc bị sưng tấy đầu gối và luôn phải duỗi chân, nhưng ghế trên chuyến bay số 447 của Air France không đủ chỗ cho cái chân anh. Vậy là Aplinc may mắn thoát chết.  >   Bay trên đại dương tìm máy bay mất tíchAplinc được đưa tới sân bay ở Rio de Janeiro, Brazil, quá sớm. Chàng thủy thủ người Slovenia và là cha của hai đứa con thoát nạn vì tài xế của anh vội vàng đi xem một trận bóng đá.Đáng lẽ Aplinc sẽ lên chuyến AF 447, tuy nhiên các nhân viên ở đây cho biết trên phi cơ đó không có chỗ để anh duỗi chân. Đầu gối của anh lúc đó bị sưng tấy. Vì tới sân bay sớm, anh được lên chuyến bay vào lúc 16h chiều, trước chuyến AF 447. "Tôi thực sự quá may mắn khi được lên phi cơ này", Aplinc nói.Một hành khách khác, Gustavo Ciriaco, đã đặt chỗ trước trên chuyến bay lúc 16h tuy nhiên anh làm thủ tục ở sân bay quá muộn. Nhân viên Air France khẳng định trên máy bay không còn chỗ và cửa vào chuẩn bị đóng. Nghệ sĩ và biên đạo múa người Brazil này phải tới châu Âu để tham gia hai tuần tập luyện chuẩn bị cho lần biểu diễn sắp tới. Anh còn phải bắt một máy bay nối tiếp tại Paris.Ciriaco đã phải cầu xin nhân viên Air France cho anh lên máy bay. Những người này cuối cùng phát hiện ra việc nhầm lẫn ghế ngồi và đưa anh lên chuyến 16h. "Nếu sai sót đấy không được giải quyết, tôi có lẽ phải lên chuyến kế tiếp (AF 447)", anh nói.Trong khi đó, Benouargha-Jaffiol và chồng, sống ở Montpellier, Pháp, thì cố tìm cách lên máy bay AF 447 bằng được. Họ thậm chí còn gọi điện cho một người bạn là nhà ngoại giao Hà Lan, ép Air France cho phép họ lên máy bay. "Chồng tôi yêu cầu Air France cho chúng tôi bay chuyến đó", Benouargha-Jaffiol nói. "Tuy nhiên họ không làm thế, chuyến bay đã đủ khách"."Chúng tôi cảm thấy may mắn song cũng buồn vô hạn cho những người đã gặp nạn. Thảm họa cho chúng ta một bài học về sự khiêm tốn và tính nhân văn", cô nói. "Chẳng ai sống mãi mãi. Mọi người cứ hay quên điều đó".Máy bay Airbus A330 mang số hiệu AF 447 của hãng hàng không Air France rời sân bay ở Rio de Janeiro, Brazil, tối ngày 31/5. 4 giờ sau khi cất cánh, nó liên tiếp phát tín hiệu cảnh báo sự cố, sau đó biến mất khỏi màn hình radar. Máy bay và tàu của Pháp, Brazil và các nước khác đang lùng sục khắp Đại Tây Dương để mong tìm kiếm xác chiếc phi cơ này.Chiếc Airbus chở 228 người thuộc 32 quốc tịch khác nhau, đa phần là người Brazil và Pháp. Nếu tất cả những người này được khẳng định thiệt mạng, đây sẽ là tai nạn hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử 75 năm hoạt động của Air France.Hải Ninh  (theo  AP )