Hết hy vọng tìm thấy người sống sótLãnh đạo Air France hôm qua đề nghị gia đình các nạn nhân trên chiếc Airbus A330 hãy từ bỏ hy vọng tìm thấy người còn sống. Trong khi đó tàu hải quân Brazil bắt đầu vớt các mảnh vỡ được cho là từ chiếc phi cơ mất tích trên Đại Tây Dương.
Giám đốc điều hành Air France Pierre-Henri Gourgeon và chủ tịch hãng là Jean-Cyril Spinetta có cuộc gặp riêng thân nhân những người bị nạn đang đợi tin tức tại khách sạn gần sân bay Paris Charles de Gaulle. Họ cho biết dù máy bay bị vỡ trên không hay khi đâm xuống mặt nước thì đều không có cơ hội tìm thấy người sống sót.Trong khi đó, trực thăng từ tàu hải quân đã vớt những mảnh vỡ đầu tiên được cho là từ máy bay mất tích dài 2,5 mét cùng hai chiếc áo phao trên đại dương, tại khu vực cách đảo Fernando de Noronha của Brazil khoảng 550 km. Tuy nhiên hiện chưa phát hiện bất cứ dấu vết nào về thi thể các nạn nhân. Những mảnh vỡ nằm rải rác trên khu vực rộng và cách xa nhau hàng trăm km.Lực lượng tìm kiếm gồm các máy bay của Brazil và Pháp cùng một chiếc máy bay do thám P-3C Orion của Mỹ. Bên cạnh đó là các tàu hải quân, gồm tàu nghiên cứu hải dương học Pourquoi Pas của Pháp mang theo tàu ngầm mini tự động và tàu ngầm có người lái Nautile, loại từng được dùng để tìm xác tàu Titanic. Đây sẽ là phương tiện chính để tìm kiếm và trục vớt hộp đen của máy bay nằm dưới đáy biển.Có nhiều giả thuyết khác nhau về nguyên nhân tai nạn bí ẩn của chiếc Airbus A330 vì phi công không kịp gửi bất cứ tín hiệu báo nguy cấp nào. Bộ trưởng Quốc phòng Brazil không ủng hộ nhận định cho rằng máy bay nổ tung từ trên không, với lý do vẫn phát hiện nhiều vết dầu loang trên biển chứng tỏ nhiên liệu của máy bay đã không bị đốt cháy hoàn toàn, bằng chứng của một vụ nổ.Tuy nhiên, một phi công hãng Air Comet của Tây Ban Nha kể lại rằng anh có bay cùng khu vực chiếc máy bay Air France gặp nạn đêm 31/5 và nhìn thấy một vệt sáng cực lớn. “Đột nhiên tôi nhìn thấy từ xa một ánh sáng trắng lóe lên rất mạnh, sau đó nó lao xuống theo chiều thắng đứng và biến mất sau khoảng 6 giây”, phi công này kể lại với báo chi Tây Ban Nha. Một hành khách trên chiếc máy bay này cũng xác nhận nhìn thấy cảnh tượng tương tự.Chiếc Airbus A330 của Air France chở 228 hành khách và phi hành đoàn đột ngột biến mất khi đang trên đường từ thành phố Rio de Janeiro của Brazil tới Paris, đêm chủ nhật vừa qua. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong lịch sử 75 năm của Air France và cũng là tai nạn hàng không lớn nhất thế giới kể từ năm 2001. Chiếc phi cơ lâm nạn mới được khai thác 4 năm và thuộc dòng máy bay hiện đại bậc nhất hiện nay.Trong ngày hôm qua, hơn 500 người đã tập trung tại nhà thờ lịch sử Candelaria ở trung tâm thành phố Rio de Janeiro để làm lễ cầu nguyện cho các nạn nhân trên máy bay. Tại Paris cũng có buổi lễ cầu nguyện tương tự trong Nhà thờ Đức bà với sự tham gia của nhiều lãnh đạo cao cấp, gồm vợ chồng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )