Bà mẹ sinh 8 hối hận vì đẻ nhiềuNadya Suleman, bà mẹ đơn thân của 14 đứa con, tâm sự rằng cô thấy ân hận vì đã làm cuộc sống của bản thân và những đứa con tan nát."Tôi đã làm cho cuộc sống của mình và các con tồi tệ đi. Tôi phải khoác mặt nạ và giả bộ như không hề hối hận về điều đó", Suleman thổ lộ.Người phụ nữ này cũng cho hay cô không cho người hiến tinh trùng biết chuyện sẽ sinh thêm con sau 6 đứa đầu tiên vì sợ rằng anh có thể tức giận vì cảm giác bị phản bội. Suleman đã dùng số phôi thai đông lạnh còn lại từ đợt thụ tinh trước và tiếp tục mang bầu. Người đàn ông tặng tinh trùng không hề biết về số phôi còn lại đó."Tôi đã lén làm việc đó sau lưng anh ta và dùng tất số phôi còn lại dù anh ấy không muốn. Tôi thấy ân hận về việc đó", cô nói. Suleman cho biết những đứa con lớn của cô ngày càng tò mò về cha đẻ nhưng cô sẽ không tiết lộ thêm về danh tính của người đàn ông đó bởi anh có thể mất sạch nếu lộ diện.Suleman, 33 tuổi, sinh 8 con hồi đầu năm. Trước đó cô đã có 6 con, đều chưa tới 7 tuổi, trong đó có một cặp song sinh. Trong một bài phỏng vấn, Suleman cho biết cô sinh nhiều con vì quá cô đơn.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )