Tàu Triều Tiên bị tố thâm nhập Hàn QuốcTàu tuần tra của hải quân Triều Tiên bị cáo buộc thâm nhập lãnh hải Hàn Quốc và lưu lại đó gần một giờ hôm qua. Chỉ huy lực lượng liên quân Mỹ và Hàn Quốc cho biết, tàu Triều Tiên đã vượt đường biên giới trên biển Hoàng Hải và chỉ chịu rút lui sau khi nhận được ba lệnh cảnh báo từ máy bay của Hàn Quốc.Phát ngôn viên lực lượng trên cho rằng con tàu của miền bắc có thể đang đuổi tàu đánh cá Trung Quốc ở khu vực có nhiều cua, nhưng cũng không loại trừ khả năng đó là thành động thâm nhập có chủ ý nhằm đẩy tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao. Trong khi đó khoảng 70 đến 90 tàu đánh cá Trung Quốc đã rút khỏi khu vực này đêm qua.Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-Taek, người phụ trách các vấn đề trong quan hệ liên Triều cho rằng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il, 67 tuổi, đang thúc đẩy tiến trình chuyển giao quyền lực cho người con trai út 26 tuổi Kim Jong-Un vì lý do sức khỏe. Theo nhận định của giới phân tích, vụ thử hạt nhân bất ngờ của Triều Tiên hôm 25/5 có liên quan đến kế hoạch chuyển giao này. Trong khi đó, các nhà ngoại giao thuộc 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an cùng với Nhật và Hàn Quốc đang bàn thảo về nghị quyết mới đối với Triều Tiên. Mỹ muốn đưa ra các biện pháp cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng. Trong khi đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cho rằng nghị quyết mới không nên kèm theo các điều khoản trừng phạt về kinh tế.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ có hành động tự vệ để phản ứng trước bất kỳ động thái thắt chặt cấm vận nào mà Hội đồng Bảo an đưa ra, sau khi họ thử hạt nhân hôm 25/5. Nhiều khả năng, nước này sẽ thử tên lửa tầm xa có khả năng bắn tới Alaska của Mỹ vào đúng dịp Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak gặp người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama tại Washington, giữa tháng 6.Ngọc Sơn  (theo  AFP )