Mỹ truy tố kẻ dọa giết ObamaCông tố viên liên bang Mỹ vừa quyết định truy tố một nghi phạm nam, sau khi người này khoe khoang đang thực hiện sứ mệnh ám sát Tổng thống Barack Obama.
Daniel James Murray được cho là đưa ra lời đe dọa trên với thủ quỹ của ngân hàng ở thành phố St. George, bang Utah, hôm 27/5 khi anh ta đi rút 13.000 USD từ tài khoản."Tôi đã đi hàng nghìn dặm để tới đây và biết trước nhiều chuyện sắp xảy ra. Hệ thống ngân hàng sắp sụp đổ. Thế giới sẽ hỗn loạn", nhân viên ngân hàng kể lại lời của Murray. "Chúng tôi đang thực hiện sứ mệnh ám sát tổng thống Mỹ", nghi phạm nói thêm, theo lời kể của thủ quỹ ngân hàng.Hiện chưa rõ Murray đang ở đâu. Giới chức Mỹ hôm qua cho hay nghi phạm này xuất thân từ New York và mới đây từng ở California, Utah, Georgia, Oklahoma và có thể là Texas. Theo mật vụ Mỹ, Murray có ít nhất 8 khẩu súng đã được đăng ký, bao gồm những khẩu bán tự động và súng ngắn.Những mối quan ngại về an toàn cho Obama xuất hiện ngay từ giai đoạn đầu khi ông tranh cử tổng thống. Nhiều người Mỹ gốc Phi lo lắng ông sẽ gặp số phận như Martin Luther King - nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc và bị ám sát năm 1968. Điều này khiến Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên được mật vụ bảo vệ 24/24 ngay từ khi mới tranh cử.Hải Ninh  (theo  AP )