Lở đất ở Trung Quốc chôn vùi 80 ngườiÍt nhất 80 người đã bị mất tích trong cuộc lở đất tại một mỏ sắt ở thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, hôm qua.
Các nhân viên cứu hộ đã kéo ra được 7 người bị thương trong đống đổ nát, 4 người trong số đó bị thương rất nặng. Những người này đã được đưa vào bệnh viện cứu chữa.Vụ sạt lở đất xảy ra vào lúc 3 giờ chiều tại núi Jiwei. Hàng triệu khối đất đá đã đổ sập xuống thung lũng và chôn vùi một nhà máy khai thác quặng sắt, cùng 6 ngôi nhà dân. Những người bị mắc két trong đống đất vụn bao gồm công nhân, người dân và cả những người đi ngang qua.Vụ sạt lở cũng gây mất điện và cắt đứt liên lạc ở nhiều vùng trong thị trấn. Hơn 500 nhân viên cứu hộ đang khẩn trương tìm kiếm người mất tích.Diệu Minh  (theo  Xinhua )