Triều Tiên muốn gặp giới chức Hàn QuốcChính quyền Bình Nhưỡng vừa đề nghị Seoul thảo luận về tương lai của khu công nghiệp Kaesong.Đề nghị được ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước leo thang trong vài tháng gần đây, đặc biệt là sau vụ   thử hạt nhân  của Triều Tiên vào ngày 25/5. Bình Nhưỡng muốn tiến hành cuộc gặp với các quan chức Hàn Quốc vào tuần tới.Khu công nghiệp Kaesong - nằm ở khu vực biên giới và trong lãnh thổ Triều Tiên - là nơi các công ty Hàn Quốc hoạt động. Công nhân tại các công ty là người Triều Tiên. Chính phủ hai nước đã tranh cãi về tương lai của khu công nghiệp trong nhiều tháng. Đầu năm nay, Bình Nhưỡng yêu cầu Hàn Quốc thay đổi cách thức hoạt động của các công ty, song đàm phán đổ vỡ sau đúng một lần gặp gỡ.Phía Triều Tiên muốn các công ty Hàn Quốc tăng lương cho công nhân và thay đổi một số điều khoản trong hợp đồng lao động, song từ chối thảo luận về số phận của một công dân Hàn Quốc bị họ bắt giữ trong khu công nghiệp. Đối với Hàn Quốc, đây là cơ hội hiếm hoi để họ ngồi vào bàn đàm phán với Triều Tiên. Chính quyền Seoul cũng coi cuộc gặp là dịp để họ phản đối vụ thử hạt nhân gần đây của Bình Nhưỡng.Minh Long  (theo  BBC )