Airbus cảnh báo phi công về tốc độ bayAirbus, nhà sản xuất chiếc máy bay số hiệu AF 477 bị mất tích, vừa đưa ra cảnh báo đối với toàn bộ các phi công rằng họ cần tuân thủ quy trình đã định - duy trì tốc độ và góc bay - trong trường hợp có nghi ngờ về sự hoạt động của đồng hồ tốc độ.
Điều này củng cố giả thuyết cho rằng các phi công dày dạn kinh nghiệm trên chuyến bay AF 477 đã cho phi cơ bay với tốc độ không thích hợp khi vượt qua cơn bão trên biển. Bay quá nhanh hoặc quá chậm trong môi trường nhiễu động không khí đều dẫn đến nguy hiểm cho máy bay.Thông báo được gửi đi chiều qua cho các khách hàng sử dụng A330. Hiện trên thế giới có hơn 300 máy bay tương tự chiếc của Air France đã mất tích hôm đầu tuần - loại A330-200 - đang hoạt động.Một quan chức trong ngành chế tạo máy bay bình luận rằng lời cảnh báo như vậy chỉ có thể được phát đi nếu các nhà điều tra tai nạn đã tìm thấy những thông tin mà họ cho là đủ quan trọng cần phải gửi ngay cho các hãng hàng không.Chiến dịch tìm kiếm các mảnh còn sót lại của chiếc Airbus số hiệu AF 477, rơi sáng thứ hai tuần này khi đang bay từ Rio de Janeiro tới Paris, chở 228 người, vẫn tiếp tục trên một khu vực rộng lớn của Đại Tây dương, nơi một số vật thể nghi là của máy bay được phát hiện trước đó."Cho đến nay, chưa có vật thể nào từ máy bay được tìm thấy", Ramon Cardoso, giám đốc cơ quan quản lý hàng không Brazil, cho biết.Các nhà điều tra tai nạn đề ra thời hạn công bố kết quả điều tra ban đầu vào cuối tháng này. Tuy nhiên việc tìm kiếm bằng chứng trong những mảnh vỡ và đặc biệt là hộp đen, là một nhiệm vụ hết sức khó khăn. Pháp đã điều thêm tàu ngầm hạt nhân tới khu vực được cho là máy bay rơi xuống để tìm kiếm.Tàu ngầm sẽ phát tín hiệu sonar để dò tìm vị trí của hộp đen, nhưng sự hiện diện của những quả núi ở dưới đáy biển tại khu vực này - nơi sâu tới 3.000 m - có thể chắn mất đường đi của tín hiệu. Hiện cũng chưa rõ hộp đen có thể phát được tín hiệu đủ để người ta có thể định vị nó hay không.Khu vực này có cá mập, vì thế hy vọng tìm thấy thi thể các hành khách cũng đang dần tắt. Hải quân Brazil giờ tập trung vào việc tìm kiếm mảnh vỡ của máy bay nếu có. Thời tiết trên Đại Tây dương cũng đang xấu đi khiến tầm nhìn bị hạn chế.Trong khi đó bức màn bao quanh việc chiếc máy bay của hàng không Air France biến mất càng thêm bí ẩn, sau khi các quan chức Brazil tuyên bố rằng các mảnh vớt được trên biển không có nguồn gốc từ chiếc phi cơ xấu số.Thông tin này trái ngược với những gì được đưa ra trước đó, rằng một mảnh kim loại và hai áo phao đã được máy bay của hải quân tìm thấy trên Đại Tây dương và đó là những mảnh vỡ đầu tiên của chiếc Airbus.Hiện các tàu của hải quân đã đến được khu vực cần tìm, và đang truy dấu vết của một chiếc ghế ngồi, cùng một mảnh vỡ lớn được cho là từ thân của chiếc Airbus số hiệu AF 477 mà các máy bay đã nhìn thấy hôm thứ tư.Bộ trưởng Quốc phòng Brazil nói "không nghi ngờ gì" các mảnh vỡ nói trên xuất phát từ máy bay xấu số, và đã khoanh vùng nơi cần kiếm.Chính phủ Pháp, chịu trách nhiệm điều tra tai nạn, đã điều các nhà điều tra tới Brazil để xem xét toàn bộ các vật thể mà tàu hải quân quốc gia Nam Mỹ này đưa về bờ, rồi sau đó mang chúng về Pháp.Phỏng đoán về nguyên nhân vụ máy bay rơi rất đa dạng, từ sét và bão dốc đứng, đến lỗi của phi công, sự cố máy tính hoặc các nguyên nhân kết hợp nhiều yếu tố. Máy bay số hiệu AF 477 đã không phát tín hiệu cấp cứu nào, mà chỉ có một loạt tín hiệu điện tử cho thấy nó có trục trặc về điện, rồi sau đó có thể đã nổ tung trên không hoặc lao xuống biển.Các nhà điều tra không loại trừ một giả thuyết nào về nguyên nhân tai nạn, trong đó có khả năng bộ cảm nhận tốc độ bên ngoài chiếc Airbus bị trục trặc. Một số chuyên gia cho rằng nguyên nhân có thể nằm ở vận tốc của máy bay khi đi vào vùng bão.Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn máy bay Airbus A330 thêm khó giải thích khi nhiều hãng hàng không cho biết có ít nhất 12 máy bay cũng vượt Đại Tây Dương cùng thời điểm đó và không hề hấn gì.Lễ tưởng niệm các nạn nhân diễn ra ở Paris hôm kia và Rio hôm qua, cho dù vẫn chưa có thi thể nào của các hành khách và phi hành đoàn được tìm thấy. Một số thân nhân của họ tham dự lễ, nhưng phần đông không đến bởi không chấp nhận chuyện từ bỏ hy vọng về sự sống của những người thân yêu.Thân nhân của một số hành khác Brazil yêu cầu được đến Fernando de Noronha, một quần đảo cách bờ biển nước này 400 km. Đây là căn cứ của chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay Air France. Họ muốn tới để tận mắt nhìn thấy việc thu thập những mảnh vỡ máy bay hoặc thi thể hành khách. Tuy nhiên đại diện không quân Brazil nói rằng việc đó là không cần thiết. Ông nói thêm rằng không lực có thể tổ chức một chuyến bay qua khu vực mà chiếc Airbus đã rơi cho các gia đình có nguyện vọng.Mai Trang  (theo  AFP, Reuters )