Chàng cao bồi đẹp trai trúng số 232 triệu USDMột chàng cao bồi 23 tuổi ở Mỹ vừa thắng tới 232 triệu USD, một trong những khoản tiền trúng số lớn nhất đối với vé đơn ở Mỹ.
Một chàng cao bồi 23 tuổi ở Mỹ vừa thắng tới 232 triệu USD, một trong những khoản tiền trúng số lớn nhất đối với vé đơn ở Mỹ.Neal Wanless, sống tại trang trại rộng 320 mẫu của gia đình ở bang South Dakota, mua vé xổ số này tháng trước với số tiền 15 USD."Tôi muốn cảm ơn Chúa đã trao cho tôi cơ hội và số tiền lớn thế này. Tôi sẽ không phí phạm nó", Wanless cho biết hôm qua. Anh sẽ rinh về tổng cộng 88,5 triệu USD sau khi đã trừ thuế.Wanless, chưa có gia đình, và vẫn sống cùng với bố mẹ tại trang trại nuôi cừu, ngựa và bò. Họ không có điện thoại, căn nhà di động của họ cũng bị tịch thu năm ngoái và họ còn nợ 3.552 USD tiền thuế.Wanless cho biết anh sẽ dùng số tiền này để mở rộng trang trại. "Thật tuyệt nếu chúng ta được phóng đã hơn trong trang trại riêng", Wanless tâm sự với ngựa của anh có tên Eleanor.Chàng cao bồi cũng cho biết sẽ dùng số tiền này để giúp đỡ những người nghèo. "Gia đình tôi được cộng đồng giúp đỡ nhiều và tôi muốn đền đáp lại điều đó", Wanless nói.Mai Trang  (theo  AP, Telegraph )Bạn nghĩ gì về chàng trai này? Hãy click vào dòng dưới đây để cho mọi người biết ý kiến nhé.