Mỹ công bố video tàu ngầm hạt nhân phóng tên lửa vào SyriaNgoài các chiến hạm và oanh tạc cơ, Lầu Năm Góc còn triển khai một tàu ngầm hạt nhân tấn công trong đòn không kích Syria.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua công bố video tên lửa Tomahawk phóng từ tàu ngầm hạt nhân tấn công USS John Warner, một trong những khí tài tham gia trận không kích Syria ngày 14/4. T hủy thủ tàu ngầm trên Địa Trung Hải sử dụng hệ thống trinh sát ảnh nhiệt trên kính tiềm vọng để quan sát mặt biển xung quanh. Tên lửa Tomahawk rời ống phóng thẳng đứng và bắn lên khỏi mặt biển, sau đó tạo luồng lửa lớn khi kích hoạt tầng đẩy sơ tốc. Quả đạn lấy độ cao và bay về hướng mục tiêu.Mỹ và đồng minh phóng 105 tên lửa hành trình  vào ba mục tiêu ở Syria nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Nga cho biết quân đội Syria đã đối phó bằng cách triển khai các hệ thống phòng không S-125, S-200, 2K12 Kub có từ thời Liên Xô, cùng tổ hợp Buk-M2E và Pantsir-S1 hiện đại.Nga nói rằng Syria đã chặn được ít nhất 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng vào ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria và không tên lửa nào bị bắn hạ.Tử Quỳnh