Khoảnh khắc ấn tượng trong tuầnNhững vòng tròn bí ẩn tạo thành hình chuồn chuồn khổng lồ trên cánh đồng. Dàn pháo hoa lóe sáng trên lưng vận động viên. Dưới đây là những bức ảnh ấn tượng tuần qua.
Hai người hái dâu bên cạnh hình một quả dâu khổng lồ trên cánh đồng ở Wesendahl, phía đông nước Đức. Ảnh:  AFP/Getty.Vận động viên motor nước đeo trên lưng dàn pháo hoa và lướt đi trên sông Main trong lễ khai mạc đại hội Thể dục quốc tế tại Frankfurt, Đức. Ảnh:  AFP/Getty.Người mẫu trình diễn bộ móng tay nghệ thuật tại Europe Cup Open 2009 tại Athens, Hy Lạp. Ảnh:  Reuters.Ngọc Sơn