Thất nghiệp, mẹ dẫn con đi cướpMột bà mẹ tại Mỹ bị buộc tội dẫn đầu một nhóm cướp có vũ trang, trong đó có hai đứa con trai và bạn bè chúng.
Cảnh sát cho biết Cynthia White Roberson, bị mất việc 6 tuần trước, đã điều hành băng nhóm thực hiện các vụ cướp để trả tiền thuê nhà và nợ xe. Người phụ nữ 51 tuổi này bị buộc tội liên quan tới ít nhất 20 vụ cướp có vũ khí ở Phoenix và Glendale, thuộc bang Arizona, và tấn công nhiều người.Bốn cậu bé, trong đó có hai con trai của bà - 12 và 14 tuổi, cùng ba thanh niên khoảng 20 tuổi cũng bị kết tội tương tự.Roberson phụ trách lái xe đưa cả nhóm chạy trốn trong mọi vụ cướp. Các phi vụ thường diễn ra ở công viên và đường phố vào cuối tuần. Bà này cũng bị cho là đã hướng dẫn cậu con 14 tuổi lấy trộm điện thoại di động của một người đi đường.Các nạn nhân của nhóm thường từ 13 đến 20 tuổi và đều bị tấn công gây thương tích. Trong một vụ cướp, Roberson chĩa súng vào một cậu bé 13 tuổi trong khi những tên khác đánh cậu và lột sạch túi. Cuối cùng chúng chỉ lấy được một viên kẹo mút.Hiện cậu con út của Roberson đã được đưa vào trại nuôi dưỡng, còn cậu lớn thì bị giam trong trại dành cho vị thành niên.M.T.  (theo  Sky )