Công bố video những phút cuối của tổng thống tự sátCảnh sát Hàn Quốc vừa đưa ra một đoạn video về cựu tổng thống Roh Moo-hyun trong nửa giờ trước khi ông nhảy núi tự tử. Đoạn video có cảnh ông Roh đi bộ lên núi cùng với người vệ sĩ, tại đó, ông nhảy xuống vực tự sát. Trong một cảnh khác, vợ và các con ông đi tìm nhà lãnh đạo 62 tuổi.Trước đó, cảnh sát Hàn Quốc cũng tuyên bố chấm dứt cuộc điều tra về cái chết của cựu tổng thống Roh. "Chúng tôi kết thúc điều tra sau khi kết luận rằng ông đã qua đời vì nhảy xuống từ độ cao 45 mét", cảnh sát tỉnh Nam Gyeongsang cho hay.Bức thư tuyệt mệnh trên máy tính của Roh là một bằng chứng thuyết phục cho thấy cựu tổng thống tự tử. Cựu tổng thống Roh được xác định đã nhảy xuống núi trong khoảng thời gian từ 6h14 - 6h17 ngày 23/5 trong khi ông sai người vệ sĩ đi tới ngôi đền gần đó để làm một vài việc vặt. Cựu tổng thống được tìm thấy ở dưới chân núi vào khoảng 6h51 ngày 23/5.Cảnh sát cho hay gia đình ông Roh không phản đối kết luận này. Người vệ sĩ không bảo vệ Roh lúc đó sẽ không bị truy tố vì anh không cố tình làm vậy.Cựu tổng thống Roh, lãnh đạo Hàn Quốc những năm 2003-2008, qua đời ở tuổi 62. Ông đang bị điều tra vì những cáo buộc về nhận hối lộ.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Reuters )