Máy bay mất tích được đánh giá là rất an toànChiếc phi cơ Airbus A330-200 mất tích ở Đại Tây Dương được giới chuyên gia hàng không đánh giá là siêu hiện đại và cực kỳ an toàn. Bắt đầu đưa vào sử dụng năm 1995, các phi cơ A330-200 là dòng máy bay hai động cơ mới nhất của hãng Airbus.Với tầm bay lên tới 12.500 km và có thể chở 253 người, nó được đánh giá là một trong những máy bay tầm trung và xa có chất lượng cao hiện nay. Trên thế giới hiện có 600 chiếc hoạt động trong 82 hãng hàng không. Airbus cũng có trong tay 300 đơn đặt hàng loại máy bay này.Chuyên gia hàng không Kieran Daly nhận định máy bay A330-200 là siêu hiện đại và có thành tích về an toàn bay không chê vào đâu được. Từ khi ra đời, máy bay này mới chỉ gặp nạn một lần."Sự kiện đó xảy ra vào năm 1994, trước khi phi cơ này được đưa vào sử dụng", ông cho biết. "Các phi công lái thử đã khiến nó thực hiện các tình trạng bay cực khó. Vì thế, tai nạn này không phải do máy bay gây ra"."Nó được thiết kế rất tốt, trang bị tối tân với động cơ hiện đại và an toàn", Daly nói thêm.Air France cho hay chiếc phi cơ mang số hiệu AF 447 gửi thông điệp tự động cảnh báo có trục trặc về điện trước khi lao vào vùng bão mạnh, 4 tiếng sau khi rời Rio de Janeiro, Brazil. Tuy nhiên, Daly nhận định để gây ra thảm họa tầm cỡ thế này, thời tiết lúc đó phải cực kỳ khắc nghiệt."Máy bay loại này rất chắc chắn và được sử dụng rộng rãi trên các tuyến vượt Đại Tây Dương và khắp châu Á", ông nói. "Chúng được trang bị một loạt các thiết bị truyền dẫn thông tin phức tạp, vì thế, phải có điều gì vô cùng bất ngờ xảy ra mới khiến nó bị mất liên lạc thế này".Nhiều người cho rằng có thể sét đã gây ra thảm họa trên, song cựu phi công của Airbus John Wiley khẳng định sét không đủ khiến máy bay gặp nạn.Air France cho hay cơ trưởng trên chiếc Airbus A330-200 có thành thích bay tới 11.000 giờ và lái Airbus A330/A340 1.700 tiếng. Trong hai phi công còn lại, một người đã điều hành máy bay 3.000 giờ và người còn lại có thành tích 6.600 giờ. Chiếc phi cơ cũng thực hiện 18.870 giờ bay và bắt đầu được đưa vào hoạt động ngày 18/4/2005. Lần cuối cùng nó được bảo dưỡng là vào ngày 16/4/2009.Chiếc phi cơ lớn hơn của hãng Airbus, A330-300, được đưa vào sử dụng năm 1993 và có thể chở 335 hành khách. Nó cũng có hồ sơ an toàn đáng nể dù từng gặp một số tai nạn trong một thập kỷ nay.Hồi tháng 8/2001, chiếc A330-300 của hãng Air Transat, Canada, bị hỏng hai động cơ khi đang trong hành trình tới Thổ Nhĩ Kỳ. Cơ trưởng đã hạ cánh khẩn cấp thành công.Năm ngoái, một chiếc A330-300 buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở Australia sau khi thay đổi độ cao đột ngột khiến 74 người bị thương. Máy bay này của hãng Qantas, đang đi từ Singapore tới thành phố Perth, Australia, thì sự cố xảy ra. Nguyên nhân của vụ việc này vẫn đang được điều tra.Hải Ninh  (theo  CNN )