Doanh nhân Việt bị nghi thuê giết ngườiMột doanh nhân gốc Việt ở Philadelphia, Mỹ, đang bị buộc tội thuê giết hai người và gây thương tích cho người thứ ba.
Bruce Doan, 40 tuổi, một doanh nhân khá thành đạt ở Nam Philadelphia, bị cáo buộc thuê người làm hại ba người liên quan đến vụ lừa đảo mua bán nhà đất trị giá 1 triệu USD mà Doan đang dính vào. Đối tượng mà Doan nhằm vào là một luật sư và hai khách hàng của ông.Doan một mặt tỏ ra cộng tác với các nhà điều tra. Mặt khác, anh ta trả tiền để kẻ được anh ta thuê giết người đi mua súng ngắn ở New Jersey cách đây hai tuần. Doan hứa hẹn cung cấp chỗ ở và tiền mặt để đổi lấy việc người này hạ sát và làm bị thương ba mục tiêu mà anh ta vạch ra.Âm mưu của Doan bị phát hiện và chặn đứng. Doan hiện bị giam và sẽ không được bảo lãnh tại ngoại. Nếu bị kết tội, anh ta có thể phải ngồi tù tới 10 năm và nộp phạt 250.000 USD.Ngọc Sơn  (theo  myfoxphilly)