Những phát biểu nổi bật trong APEC tại Đà NẵngCác lãnh đạo Việt Nam và quốc tế có những phát biểu quan trọng, vạch ra tầm nhìn cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại APEC. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ngày 8/11 phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp tại Đà Nẵng. Chủ tịch nước nhấn mạnh APEC ngày nay là cơ chế hợp tác hiệu quả nhất trong việc phát huy vai trò của doanh nghiệp, đưa châu Á - Thái Bình Dương trở thành động lực của tăng trưởng và liên kết toàn cầu và là vườn ươm của các ý tưởng mới cho tương lai."Với quyết tâm của cộng đồng doanh nghiệp và các nền kinh tế thành viên, APEC có thể vươn cao hơn và đi xa hơn nữa, đem lại sự phồn vinh lớn hơn cho người dân trong khu vực, khẳng định thế kỷ 21 là 'Thế kỷ châu Á - Thái Bình Dương' như dự báo", Chủ tịch nước nói.Trong bài phát biểu tại Tiệc chiêu đãi, biểu diễn nghệ thuật chào mừng Hội nghị lần thứ 25 các nhà lãnh đạo kinh tế APEC, Chủ tịch nước nhắc đến câu ca dao Việt Nam "Anh em bốn bể là nhà". Ông nhấn mạnh châu Á - Thái Bình Dương chia sẻ trái ngọt của hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực. "Từ một nơi từng là chiến trường, sau mấy chục năm qua, châu Á - Thái Bình Dương đã trở thành cái nôi của những câu chuyện thần kỳ về phát triển kinh tế", ông nói."Sức sống mãnh liệt và sự tự cường của nền kinh tế khu vực giống như cây tre Việt Nam luôn dẻo dai, vững vàng trước mọi phong ba bão táp", Chủ tịch nước nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 7/11 phát biểu trước cộng đồng 2.000 doanh nghiệp trong nước và thế giới tham dự Hội nghị Thưởng đỉnh Kinh doanh Việt Nam. Sau khi điểm lại những thành tựu của Việt Nam về hội nhập, phát triển kinh tế, cải thiện môi trường đầu tư, tăng thu nhập của người dân, Thủ tướng khẳng định: "Những kết quả mà Việt Nam đã đạt được cho đến nay chính là nguồn động lực quan trọng để Việt Nam tự tin, vững bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới"."Chúng tôi quyết tâm xây dựng chính phủ kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân, doanh nghiệp; đẩy mạnh hội nhập quốc tế; tiếp tục thực hiện mục tiêu duy trì ổn định vĩ mô vững chắc, cải cách thể chế, chính sách pháp luật, phát triển bền vững, chú trọng tạo việc làm và cải thiện thu nhập cho người dân", Thủ tướng nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định chính sách "nước Mỹ trước tiên", đề cao thương mại song phương  khi phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit) ngày 10/11.Ông Trump nhấn mạnh nguyên tắc công bằng, cùng có lợi, tuyên bố ông sẽ không tiếp tục theo đuổi các thỏa thuận thương mại đa phương "trói tay nước Mỹ, ảnh hưởng đến chủ quyền", mà ưu tiên hợp tác song phương với các quốc gia tuân thủ luật lệ."Chúng tôi tìm kiếm đối tác mạnh, không phải đối tác yếu. Chúng tôi tìm kiếm láng giềng mạnh, không phải hàng xóm yếu. Trên tất cả, chúng tôi tìm kiếm tình hữu nghị và không mơ về sự thống trị", ông nói.Tổng thống Mỹ còn nhắc đến Hai Bà Trưng khi khẳng định tầm quan trọng của sự tự do, độc lập. "Vào khoảng năm 40, Hai Bà Trưng đã đánh thức tinh thần của người dân vùng đất này. Ngày nay, những người yêu nước, anh hùng trong lịch sử nắm giữ câu trả lời cho những câu hỏi quan trọng về tương lai và thời đại của chúng ta. Họ nhắc nhở chúng ta là ai, sứ mệnh của chúng ta là gì", ông nói."Cùng với nhau, chúng ta có khả năng để nâng người dân và thế giới lên những tầm cao mới chưa từng có. Hãy chọn tương lai của lòng yêu nước, thịnh vượng, niềm tự hào. Hãy chọn thịnh vượng và tự do chứ không phải nghèo đói và sự tôi tớ. Hãy chọn một Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở cửa", ông nhấn mạnh.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 10/11 phát biểu ngay sau ông Trump. Khác với thông điệp của ông Trump, b ài phát biểu của ông Tập  được đánh giá là đề cao chủ nghĩa đa phương, toàn cầu hóa.Thế giới đang chứng kiến nhiều thay đổi sâu sắc trong quản trị kinh tế toàn cầu, buộc các nước "cần thượng tôn chủ nghĩa đa phương, cùng theo đuổi phát triển chung, thông qua xây dựng, phát triển các mối quan hệ đối tác, xây dựng cộng đồng chung vì tương lai loài người", ông Tập nhấn mạnh."Liệu chúng ta nên theo đuổi toàn cầu hóa kinh tế hay nên run rẩy và đứng yên một chỗ trước thách thức? Chúng ta nên cùng thúc đẩy hợp tác khu vực hay nên đi theo cách riêng của mình", Chủ tịch Tập đặt vấn đề và tự trả lời: ""Mở cửa mang lại tiến bộ, đóng cửa sẽ bị bỏ lại phía sau".Phương Vũ