Kẻ loạn luân thụ án chung thânJosef Fritzl, kẻ loạn luân người Áo giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, đã chuyển tới một nhà tù để thụ án chung thân. Fritzl được chuyển từ Vienna tới nhà tù Stein ở thành phố Krems, cách thủ đô Áo 50 km về phía tây hôm qua. Hắn sẽ ở khu vực đặc biệt dành cho những tù nhân thần kinh không bình thường song vẫn có khả năng chịu trách nhiệm về tội ác của bản thân.Stein có những biện pháp giúp Fritzl tránh việc bị các phạm nhân khác tấn công. Họ cũng có một cơ sở y tế riêng. Fritzl từng bày tỏ mong muốn được chuyển sang nhà tù Garsten, gần căn nhà của y ở thành phố Amstetten, tuy nhiên gia đình hắn phản đối.Năm 1984, Elisabeth Fritzl 18 tuổi, bị kẻ loạn luân lừa xuống căn hầm của gia đình. Y liên tục cưỡng hiếp cô trong nhiều năm sau đó. Vụ việc chỉ được đưa ra ánh sáng vào tháng 4/2008 khi cô thuyết phục ông ta đưa đứa con gái lớn đi bệnh viện.Fritzl, 74 tuổi, cha của 7 đứa con mà Elisabeth sinh ra khi bị giam cầm dưới căn hầm tối tăm của gia đình. Một trong số những đứa bé này đã chết ngay khi ra đời. Hồi tháng 3, Fritzl bị kết án có tội với tất cả các cáo buộc chống lại ông ta như cưỡng hiếp, loạn luân, cầm giữ người khác và giết người. Y bị kết án chung thân.Mai Trang  (theo  BBC )