Mỹ bán bom phá hầm cho Hàn QuốcMỹ vừa đồng ý bán bom phá boongke do laser dẫn đường cho Hàn Quốc, loại vũ khí có thể hủy diệt các mục tiêu ngầm của Triều Tiên.Bom GBU-28 được sử dụng lần đầu tiên trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1990 để phá hầm chỉ huy ngầm của quân đội Iraq.Loại bom này có thể xuyên thủng lớp bê tông dày 6 mét nằm sâu trong lòng đất khoảng 30 m. Vì vậy, chúng có thể được sử dụng để phá hủy hệ thống boongke quân sự của Triều Tiên cũng như hàng loạt đường hầm dọc biên giới. Nguồn tin quân sự giấu tên của Hàn Quốc cho biết số vũ khí này có thể được bàn giao từ năm 2010 đến 2014.Tướng Walter Sharp, chỉ huy quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, trước đó cho biết Bình Nhưỡng triển khai khoảng 13.000 đạn pháo dọc biên giới liên Triều. Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ tại nước này đang được đặt trong tình trạng báo động cao nhất để đề phòng các mối đe dọa từ Triều Tiên.Ngoài ra, Seoul còn đưa tàu cao tốc gắn tên lửa dẫn đường tới khu vực biên giới trên biển với Triều Tiên. Tàu tuần tra cao tốc hiện đại này mang tên Yoon Young-ha được triển khai sau khi Triều Tiên tăng cường hoạt động diễn tập tại vùng biển giữa hai nước.Trong một diễn biến khác, Bình Nhưỡng được cho là đang chuẩn bị lắp đặt tên lửa tầm xa có tầm bắn vươn tới tận bang Alaska của Mỹ và có thể sẽ thử hỏa tiễn ở cả hai bờ biển phía đông và tây.Các hành động này khiến tình hình vốn đã căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trở nên nóng bỏng, sau cuộc thử hạt nhân lần hai của Bình Nhưỡng cuối tháng trước. Trong lúc này, có các thông tin từ báo chí phương Tây cho hay Chủ tịch Kim Jong Il đã chọn con trai thứ ba làm người kế nhiệm ông lãnh đạo quốc gia Đông Bắc Á này.Tại ngôi làng Panmunjom ở biên giới bắc-nam, thuộc khu phi quân sự giữa hai nước, tình hình có vẻ yên ắng, nhưng các hướng dẫn viên quân sự đang cảnh báo rằng căng thẳng sẽ ngày càng sâu sắc hơn. "Khả năng xảy ra xung đột vũ trang đang ở mức cao hơn bao giờ hết", một hướng dẫn viên quân sự người Hàn Quốc, chỉ dẫn cho các nhà báo đi tour biên giới, nói.Anh này cũng cảnh báo các phóng viên không được "chỉ tay vào người Triều Tiên hay có bất kỳ cử chỉ nào". Ở phía bên kia biên giới, một người lính Triều Tiên đứng im phắc, tay cầm súng, mắt nhìn nhóm khách bên này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )