'Người nhện' tay không leo 41 tầngMột người đàn ông Pháp với biệt danh "Người nhện" đã dùng tay không leo lên một tòa nhà chọc trời ở Sydney, làm các nhân viên văn phòng thích thú, nhưng cảnh sát thì giận dữ.
Cảnh sát phải chặn các lối đi quanh tòa cao ốc Ngân hàng hoàng gia Scotland khi Alain Robert, 46 tuổi, trèo lên công trình cao gần 220 m mà không có dây an toàn hay thiết bị bảo hộ nào vào hôm qua. Trong khi đó, 200 người đi đường tụ tập chứng kiến và reo hò. ( Xem video )Với sự theo dõi của các nhân viên bên trong tòa nhà, "kẻ liều mạng" đã leo được tới đỉnh của tòa nhà 41 tầng rồi trèo xuống. Anh bị bắt ngay khi gần tới đất, trong khi vẫn nhận được tràng pháo tay phấn khích hơn của đám đông.Robert đã trèo hơn 80 tòa nhà trên khắp thế giới nhằm gia tăng nhận thức về sự biến đổi khí hậu. Anh cũng từng leo lên nhà hát Opera Sydney ở Australia.  Cảnh sát đã buộc tội anh gây nguy hiểm cho người khác và yêu cầu anh ra tòa vào ngày mai.D.M.  (theo  Daily Mail )