Cưa ngắn chân cho vừa với quan tàiMột nhân viên tại nhà tang lễ ở South Carolina, Mỹ, đã cưa đôi chân của người đàn ông cao 2 m mà không thông báo cho gia đình người chết biết.
Người nhà của người qua đời James Hines cho biết không hề được nhà tang lễ thông báo là thi thể của ông ta không vừa với quan tài. Một nhân viên đã dùng chiếc cưa điện để cưa nửa cẳng chân của Hines và đặt bên trong quan tài.Vợ của Hines cho biết nghe thấy tin đồn về chân chồng mình sau khi anh được chôn cất vào tháng 10/2004. Nhà tang lễ đã đồng ý dàn xếp để không phải ra tòa nhưng các nhân viên thì không chịu xin lỗi. Cuối cùng tin đồn đã tới tai các nhà chức trách và xác của Hines được đào lên.Giám đốc nhà tang lễ Michael Cave thú nhận một nhân viên của mình đã làm việc này. Nhà tang lễ bị tước giấy phép hành nghề và buộc phải đóng cửa. Nhân viên tắc trách kia bị phạt 500 USD và phải trả 1.500 USD chi phí cho cuộc điều tra.Ông Hines là một nhạc sĩ nhạc funk có một vài bản nhạc gây tiếng vang vào những năm 1970. Ông chết vì ung thư da vào năm 2004.M.T.  (theo  News )