Góc người Việt ở SydneyCabramatta là một khu ngoại ô thành phố Sydney, Australia, nơi người Việt tập trung đông đúc từ những năm đầu của thập niên 1980. Hình ảnh về vùng đất này do độc giả Ngô Minh Cường ghi lại bằng máy NIKON D200.Vùng Cabramatta thuộc thành phố Fairfield cách Sydney khoảng 30 km về phía tây. Hiện nay trên dưới 40.000 người Việt cư trú tại Cabramatta.Những ngày cuối tuần ở đây tập trung đông người Việt dạo phố mua sắm, gặp gỡ, uống cafe trò chuyện, để có được một cảm giác như quê nhà.Ngô Minh CườngGửi hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân (nếu muốn) và loại máy ảnh sử dụng. Ảnh mang tính chất chia sẻ thông tin với các độc giả và không có nhuận bút.