Việt Nam xếp thứ 39 về mức độ an bình trên thế giớiTheo khảo sát toàn cầu về mức độ yên bình, Việt Nam đứng thứ 39 trên tổng số 144 nước, được đánh giá cao về sự thân thiện với người nước ngoài và nguy cơ xảy ra khủng bố thấp.
Theo khảo sát toàn cầu về mức độ yên bình, Việt Nam đứng thứ 39 trên tổng số 144 nước, được đánh giá cao về sự thân thiện với người nước ngoài và nguy cơ xảy ra khủng bố thấp.Chỉ số hòa bình toàn cầu (Global Peace Index), do Viện Hòa bình Kinh tế tại Australia phối hợp với Đơn vị tình báo kinh tế thực hiện - xếp hạng 144 quốc gia về mức độ yên bình - theo định nghĩa là không có bạo lực.Chỉ số được đưa ra dựa trên 23 chỉ tiêu bao gồm ổn định chính trị, nguy cơ khủng bố, tỷ lệ giết người, khả năng xảy ra biểu tình bạo lực, tôn trọng nhân quyền, nội chiến, nhập khẩu vũ khí và liên quan tới chiến tranh nước ngoài.Theo khảo sát năm nay, New Zealand - đất nước của 4 triệu người và 40 triệu con cừu, đã lật đổ ngôi vị của Iceland để trở thành đất nước thái bình nhất thế giới.Iceland bị tụt xuống vị trí thứ 4 sau khi nước này xảy ra bạo loạn do vụ sụp đổ của hệ thống ngân hàng tại Reykjavik.Sau New Zealand, Đan Mạch và Na Uy đứng vị trí thứ 2 và 3. Italy xếp thứ 36, thấp nhất trong các quốc gia châu Âu.Mỹ đứng thứ 83 do liên quan tới các cuộc chiến tranh ở nước ngoài, số tù nhân cao và việc sử dụng súng lan tràn. Tuy nhiên, vị trí này đã tăng 14 bậc so với năm ngoái. Iraq đứng cuối bảng liên tục trong 3 năm kể từ khi chỉ số này được đưa ra.Bản báo cáo cho thấy sự suy thoái kinh tế, gia tăng nội chiến cũng như bất ổn trên chính trường trên toàn cầu đã làm bức tranh hòa bình trên thế giới bị nhuốm màu đen trong năm ngoái.Giáo sư Kevin Clements tại Đại học Otago, New Zealand, nhận định: "Chỉ số này đã phản ánh rõ nét những quốc gia nào mọi người mong muốn ở nhất. Trong top 20 đều là những quốc gia nhỏ có nền kinh tế thịnh vượng và chính quyền không bị thối nát".10 quốc gia an bình nhất:  1 New Zealand, 2 Đan Mạch, 3 Na Uy, 4 Iceland, 5 Áo, 6 Thụy Điển, 7 Nhật Bản, 8 Canada, 9 Phần Lan và Slovenia đồng hạng.10 quốc gia ít bình ổn nhất:  1 Iraq, 2 Afghanistan, 3 Somalia, 4 Israel, 5 Sudan, 6 Cộng hòa dân chủ Congo, 7 Chad, 8 Pakistan, 9 Nga, 10 Zimbabwe.Diệu Minh  (theo  Telegraph )