Vợ chồng Obama từng bất hòaTổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân Michelle có vẻ là một cặp hoàn hảo, đặc biệt khi họ bay tới New York để hẹn hò, nhưng sự thật không phải lúc nào cũng như vậy.Trong cuốn sách mới mang tên  Renegade  nói về chiến dịch tranh cử tổng thống của Obama, tác giả Richard Wolffe đã nhắc đến một giai đoạn năm 2002 khi cuộc hôn nhân của Obama băng giá hơn rất nhiều so với những gì mọi người nhìn thấy bây giờ."Họ rất ít khi nói chuyện với nhau và cũng chẳng có hành động lãng mạn nào", Wolffe cho biết. "Bà ấy thì tức giận về sự ích kỷ của chồng khi chỉ chăm lo cho sự nghiệp của mình, còn ông ấy thì cho rằng bà lạnh lùng và không biết điều".Vào thời điểm đó, Obama là một nghị sĩ trẻ tuổi quyết định chạy đua vào ghế nghị sĩ của Đảng Dân chủ, trong đó ông bị thua đối thủ Bobby Rush với chênh lệch cực nhỏ. Michelle thì là bà mẹ trẻ với cô con gái Malia 2 tuổi và Sasha mới sinh vào tháng 6/2001."Bà ấy ghét cuộc đua thất bại năm 2000 và cuộc hôn nhân của họ trở nên căng thẳng khi cô con gái út ra đời. Chính trị có vẻ như là chuyện phù phiếm đối với Michelle vào lúc đó", Wolffe viết.Nhiều năm sau, khi nghị sĩ Obama lúc bấy giờ bắt đầu lên kế hoạch chạy đua vào Nhà Trắng, Michelle mới cởi mở hơn với ý tưởng về một cuộc sống chính trị. Cuối cùng, sau khi quyết định rằng những đứa trẻ của mình sẽ ổn định và chồng mình có thể thắng, Michelle đã ủng hộ chồng và Obama tiến hành chiến dịch tranh cử tổng thống."Chúng tôi sẽ ổn", Wolffe trích lời Michelle nói. "Chúng tôi chỉ cần đảm bảo bọn trẻ không bị ảnh hưởng gì. Chúng tôi đủ mạnh để chấp nhận mọi điều sẽ xảy đến".Nhưng việc làm tổng thống không hẳn đã dễ dàng đối với cuộc hôn nhân của họ. Trong cuộc phỏng vấn với đài  NBC  phát sóng hôm 1/6, Obama đã tiết lộ rằng nhịp sống hằng ngày của mình - làm việc vặt trong nhà, dắt cho đi dạo, làm những điều khiến vợ hạnh phúc - đã bị đảo lộn từ khi lên làm tổng thống."Nhưng anh thấy đấy, Michelle và tôi thực sự may mắn. Và chúng tôi biết điều đó", tổng thống kết luận.Diệu Minh  (theo  NY Daily )