Nhật đề cập khả năng tấn công phủ đầu Triều TiênỦy ban Quốc phòng của đảng cầm quyền Nhật hôm qua tuyên bố rằng bất chấp hiến pháp hòa bình, Tokyo có thể đánh phủ đầu Triều Tiên để ngăn chặn nguy cơ bị tấn công. Ủy ban nói trên của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cũng cho rằng Nhật cần phát triển các hệ thống vệ tinh do thám mới để có thể cảnh báo tốt hơn về các vụ thử tên lửa của Triều Tiên mà không cần dựa vào thông tin tình báo của Mỹ.Cuộc tranh luận, vốn là chủ đề nhạy cảm ở Nhật bởi quá khứ thực dân của nước này, được đưa ra sau khi Triều Tiên thử hạt nhân và phóng thử liên tiếp tên lửa tầm ngắn.LDP trước đó nói rằng họ sẽ đưa vấn đề an ninh làm nội dung chính trong cuộc vận động bầu cử trước tháng 9. "Triều Tiên có thể có vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo liên lục địa. Vì thế, theo lẽ tự nhiên, chúng ta cần có khả năng tấn công phủ đầu nhằm vào các căn cứ của họ để tự vệ", cựu chủ tịch Cục Phòng vệ, tiền thân của Bộ Quốc phòng Nhật, tuyên bố.Theo hiến pháp hòa bình của Nhật năm 1947, nước này không được phép dùng vũ lực để giải quyết các tranh chấp quốc tế và không có tàu sân bay, tên lửa tầm xa cũng như các loại vũ khí chiến đấu bên ngoài lãnh thổ.Toàn bộ lãnh thổ Nhật nằm trong tầm bảo vệ của hệ thống lá chắn phòng thủ tên lửa chung với Mỹ. Ngoài ra, Mỹ có khoảng 40.000 binh sĩ tại quốc gia đồng minh này.Kế hoạch của ủy ban quốc phòng LDP sẽ được trình lên Thủ tướng Taro Aso đầu tuần tới, trong đó chỉ rõ Nhật có khả năng tấn công các căn cứ của Triều Tiên trong khuôn khổ chương trình phòng thủ tên lửa chung với Mỹ.Hiện tại, Nhật có ba vệ tinh do thám được trang bị radar và hai camera quang học, cho phép Tokyo ghi lại hình ảnh của bất kỳ địa điểm nào trên trái đất mỗi ngày một lần, nhưng thiếu thiết bị hồng ngoại để phát hiện các vụ thử tên lửa.Ngọc Sơn  (theo  AFP )