Bắt kẻ cưỡng hiếp rồi đưa cảnh sex lên mạngMột thanh niên 20 tuổi tại Mỹ bị buộc tội cưỡng hiếp một cô gái khi cô đang bất tỉnh và còn truyền trực tiếp hành động trên Internet.
Cảnh sát đã biết về vụ việc này sau khi cô gái 20 tuổi đến trình báo về việc mình bị tấn công tình dục vào tuần trước. Cô gái cho biết bạn bè đã kể cho mình về đoạn video trên một website cho thấy cô đang quan hệ tình dục với một người đàn ông.Trong video, cô gái hoàn toàn bất tỉnh, còn kẻ tấn công thì cười cợt và bình phẩm trong khi hành động. Cô cho biết mình mới chỉ quen kẻ tấn công trong thời gian gần đây.Johnathon Richard Hock đến từ Arizona đã đầu thú và đối mặt với tội danh bắt cóc, tấn công tình dục và bí mật ghi hình.Hắn thú nhận cùng với cô gái uống rượu vào đêm 25/2 rồi cô nàng đi ngủ trước. Đến 5 giờ sáng, hắn vào phòng cô và bật laptop có gắn camera. Hắn truy cập vào một trang web và thực hiện hành vi đồi bại với cô gái trong khi cô vẫn đang ngủ. Vụ việc kéo dài khoảng 30 phút.Trong khi có nhiều trường hợp các thanh niên trẻ tuổi ghi lại các cảnh yêu đương của mình rồi post lên mạng thì đây là lần đầu tiên một vụ cưỡng hiếp được truyền trực tiếp, một quan chức nhận xét.M.T.  (theo  Sky )