Lễ hội trẻ em ở PhápĐoàn người mặc đủ loại trang phục kỳ thú diễu hành trong lễ hội dành cho trẻ em ở gần Paris. Ảnh của độc giả Trần Thái Hòa, chụp bằng máy Canon EOS 450D. Lễ hội Lilas tổ chức tại thành phố Vitry Sur Seine, gần Paris, hàng năm. Sự kiện này diễn ra từ hai đến ba ngày, vào khoảng cuối tháng 5 đầu tháng 6.Trong lễ hội, nhiều hoạt động ca múa, vui chơi giải trí miễn phí được tổ chức trong toàn thành phố. Sự kiện được trẻ em mong đợi nhất là cuộc diễu hành với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ và dân chúng. Dưới đây là một số hình ảnh diễu hành.Trần Thái HòaChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.