Ra tòa vì bắn chuột túiCảnh sát Australia vừa bắt một người đàn ông vì tội đối xử tàn nhẫn với động vật sau khi anh này bắn tên vào hai con chuột túi và để mặc chúng chết.
Người ta tìm thấy một con kangaroo 20 tháng tuổi trong khu bảo tồn ở phía bắc thành phố Melbourne hôm 8/5 với mũi tên cắm vào mông. Bác sĩ thú y khẳng định mũi tên đã găm vào cơ thể con vật được 7 ngày. Ba ngày sau, nhân viên bảo vệ lại phát hiện con chuột túi thứ hai trong khu bảo tồn với mũi tên xuyên qua đầu.Hai con chuột túi may mắn sống sót sau khi được các bác sĩ cứu chữa. Tổ chức bảo vệ động vật Wildlife Victoria tuyên bố sẽ thưởng 10.000 AUD (7.600 USD) cho người cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ thủ phạm.Cảnh sát tìm ra hung thủ, một người đàn ông 27 tuổi, vào ngày 27/5. Họ thu giữ hai cây cung, nhiều mũi tên, quần áo nguỵ trang và một máy tính khi khám xét hai ngôi nhà của nghi phạm.Marika Fengler, phát ngôn viên của cảnh sát Melbourne, cho biết người đàn ông sẽ phải đối mặt với một số tội danh, trong đó bao gồm săn bắn động vật hoang dã được bảo vệ, đối xử tàn nhẫn với động vật. Anh ta được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh và sẽ hầu toà vào ngày 25/6 tới.Hai con kangaroo đang được chăm sóc tại một cơ sở của tổ chức Wildlife Victoria.Minh Long  (theo  CBS News )