Phát kim cương miễn phí ở NhậtHôm nay hàng nghìn người xếp hàng chờ trước cửa hiệu kim hoàn xa hoa ở Tokyo, Nhật, để mong nhận được một trong 5.000 viên kim cương miễn phí.
Hôm nay hàng nghìn người xếp hàng chờ trước cửa hiệu kim hoàn xa hoa ở Tokyo, Nhật, để mong nhận được một trong 5.000 viên kim cương miễn phí.Hàng người kéo dài tới vài tòa nhà ở quận Ginza từ sáng sớm. Cửa hiệu Mauboussin cho biết họ sẽ tặng 5.000 viên kim cương 0,1 carat có giá 65,16 USD mỗi viên cho những khách hàng may mắn.Atsuko Aoki, 65 tuổi, cho biết bà và ông chồng về hưu tới đây từ 6h sáng. "Tôi để chồng đứng chờ, còn tôi đi một vòng quanh Ginza", bà nói.Việc phát kim cương miễn phí là một phần "trong chiến dịch nhằm đẩy lùi suy thoái". Cửa hàng đề nghị sẽ gắn kim cương miễn phí lên nhẫn hoặc dây chuyền cho khách hàng mua những đồ này.Tuy nhiên, nhiều khách hàng chuyển từ hồ hởi sang bực dọc vì hàng người chờ ngày càng dài. Họ cũng than phiền rằng nhân viên cửa hàng làm việc quá chậm.Hải Ninh  (theo  The Age )