Máy bay chở 228 người mất tích ở Đại Tây DươngChiếc phi cơ chở 228 hành khách và thành viên phi hành đoàn của hãng Air France, Pháp, biến mất khỏi màn hình radar khi nó đang bay trên Đại Tây Dương hôm nay.
Sự cố này xảy ra khi chiếc Airbus 330-200 của hãng hàng không Pháp đang trên đường từ thành phố Rio de Janeiro, Brazil, tới Paris, Pháp. Nó phát đi một thông điệp tự động vào lúc 4h14 giờ Paris, 4 tiếng sau khi cất cánh, và thông báo bị chập điện do bay vào vùng thời tiết phức tạp. Liên lạc với phi cơ này bị cắt đứt hoàn toàn vào lúc 8h sáng nay (13h Hà Nội).Chiếc Airbus 330-200 đáng lẽ đã hạ cánh xuống sân bay Charles de Gaule vào lúc 11h10 hôm nay. Nó có thể đã mất tích ở khu vực cách thành phố Natal của Brazil 300 km về phía đông bắc.“Có khả năng máy bay này đã bị sét đánh”, Francois Brousse, đại diện của Air France, phát biểu hôm nay.Bộ trưởng Giao thông Pháp Jean-Louis Borloo loại trừ khả năng máy bay bị không tặc và cho rằng có thể nó đã hết nhiên liệu. “Radar của Tây Ban Nha, Marốc hay Pháp đều không thể tìm thấy tín hiệu của nó. Chúng tôi sợ rằng điều tồi tệ nhất đã xảy ra”, ông nói.Máy bay mang số hiệu AF 447 của hãng Air France rời sân bay Rio de Janeiro hôm qua. Nó chở theo 216 hành khách và 12 nhân viên phi hành đoàn với 3 phi công. Hành khách bao gồm một trẻ sơ sinh, 7 trẻ em, 82 phụ nữ và 126 người đàn ông. Chi tiết về quốc tịch của những người này vẫn chưa được tiết lộ.Henry Munhoz, phát ngôn viên của không lực Brazil, cho hay họ vẫn chưa bắt được tín hiệu của máy bay này và thêm rằng phi cơ của họ đã tới hòn đảo Fernando de Noronha để tham gia chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ. Một phi cơ quân sự của Pháp cũng được cử tới Senegal để tìm máy bay.Douglas Ferreira Machado, quan chức cao cấp của cơ quan hàng không dân sự Brazil, cho rằng cuộc tìm kiếm có thể sẽ kéo dài. “Hộp đen có thể đã chìm xuống đáy đại dương”, ông nói.Air France đã mở một đường dây nóng nhận các cuộc gọi từ người thân và bạn bè của hành khách. Giới chức Pháp cũng dựng một trung tâm khẩn cấp tại Charles de Gaule. "Nhân viên ở Air France rất cảm thông và chia sẻ nỗi đau buồn mà người thân của hành khách đang phải trải qua và chúng tôi sẽ làm tất cả có thể để giúp đỡ họ", Giám đốc Air France Pierre-Henri Gourgeon cho biết.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy bày tỏ mối quan ngại sâu sắc và kêu gọi giới chức liên quan cố gắng hết sức để tìm máy bay. Đây là tai nạn hàng không lớn đầu tiên xảy ra trong không phận Brazil kể từ khi một chiếc phi cơ chở khách đâm xuống thành phố Sao Paolo năm 2007 làm chết 199 người.Hải Ninh  (theo  BBC )