Hành khách cuối cùng của Titanic qua đờiMillvina Dean, hành khách cuối cùng còn sống sót sau vụ chìm con tàu huyền thoại Titanic năm 1912, đã qua đời hôm qua ở Anh, thọ 97 tuổi. Elizabeth Gladys Dean, tên thường gọi làMillvina, mới chỉ 9 tuần tuổi khi con tàu khổng lồ đâm vào tảng băng trôi trên Đại Tây dương đêm 14/4/1912, chìm xuống mang theo sinh mạng của 1.500 người.Dean được cứu sống và đưa lên một chiếc thuyền về nơi an toàn. Mẹ của Dean là Georgette Eva và anh trai Bertram cũng thoát chết, nhưng cha là Bertram Frank thiệt mạng.Gia đình của Dean lên tàu Titanic ở Southampton, định đi tìm kiếm một cuộc sống mới ở Kansas, nơi mà người cha của bà nuôi hy vọng mở một cửa hàng bán thuốc lá.Sinh ngày 12/2/1912, Dean là hành khách nhỏ tuổi nhất trên tàu Titanic. Khi đó, con tàu khổng lồ này là tàu chở khách sang trọng nhất, kỹ thuật tiên tiến nhất và lớn nhất thế giới.Được cho là không thể chìm, nhưng Titanic chỉ đi được hai giờ 40 phút trước khi chìm sâu vào làn nước băng giá ở Đại Tây dương, sau khi va phải tảng băng vào lúc 23h40 ngày 14/4/1912.Mãi cho đến khi xác con tàu được tìm thấy năm 1985, Dean mới bỗng nhiên trở nên nổi tiếng, tham gia các phim tài liệu và lên trả lời phỏng vấn trên truyền hình. Bà đã được mời tham gia chuyến hải hành mơ ước của gia đình đến Mỹ vào năm 1997, nhưng từ chối đến dự buổi ra mắt bộ phim nổi tiếng Titanic, bởi điều đó gợi lại những hồi ức quá đau lòng.Sau vụ chìm tàu bi thảm, Dean trở về Southampton sống và làm việc cho chính phủ Anh trong thế chiến II. Bà chuyển đến sống ở một trại dưỡng lão cách đây 3 năm, sau khi bị gẫy xương hông. Dean cũng đã phải bán một số kỷ vật để có đủ tiền trang trải cuộc sống. Trong số các kỷ vật này có một chiếc va ly 100 tuổi, chứa đầy quần áo. Nó được tặng cho gia đình bà khi họ được cứu sống và đưa đến New York.Một số bạn bè và các thành viên của tổ chức British Titanic Society cùng Belfast Titanic Society (tàu Titanic được đóng ở Belfast) đã vận động một chiến dịch quyên góp ủng hộ cho Dean. Trong số những người góp quỹ có hai diễn viên Kate Winslet và Leonardo DiCaprio - những ngôi sao trong siêu phẩm điện ảnh Titanic. Hai người và đạo diễn James Cameron được cho là đã góp 30.000 USD.Mai Trang  (theo  AFP )