Vợ chồng tổng thống Mỹ hẹn hò cuối tuầnTổng thống Mỹ Barack Obama đưa đệ nhất phu nhân Michelle đi xem nhạc kịch ở New York trong buổi hẹn hò cuối tuần qua.
"Tôi từng hứa khi đi tranh cử rằng sẽ đưa nàng đi xem nhạc kịch ở Broadway sau khi mọi chuyện kết thúc", tổng thống giải thích. Đây là lần đầu tiên Obama tới New York kể từ khi đắc cử.Vợ chồng tổng thống cùng các trợ lý và báo chí tháp tùng bay tới New York trên một chiếc máy bay nhỏ, thay vì chiếc Air Force One của ông. Họ ăn tối ở nhà hàng Blue Hill mà ông cho là rất hợp thời. Sau bữa tối, họ đi tới nhà hát Broadway.Tất cả cùng xem vở kịch có tên  Come and Gone , lấy bối cảnh là một tòa nhà ở thành phố Pittsburg. Tại đây, hàng nghìn con cháu của các nô lệ da đen cũ mong tìm được công việc sau khi đi từ vùng nông thôn miền nam tới các thành phố công nghiệp ở miền bắc.Vợ chồng tổng thống trở về Washington đêm 30/5 sau vở kịch. Phe đảng Cộng hòa lên tiếng phản đối chuyến đi tới New York của vợ chồng ông Obama. Họ cho rằng đây là một sự phí phạm trong thời điểm hãng xe ô tô lớn của Mỹ General Motors chuẩn bị phá sản.Hải Ninh  (theo  BBC )