Người mẫu tuổi teen tố cáo hoàng tử lạm dụngMột người mẫu Mỹ gốc Indonesia vừa chạy trốn khỏi người chồng là hoàng tử Malaysia và tuyên bố cô bị lạm dụng, cưỡng bức và tra tấn.
Manohara Odelia Pino, 17 tuổi, cho biết cô đã bị đối xử như nô lệ tình dục sau khi kết hôn cùng Tengku Temenggong Mohammad Fakhry, hoàng tử của bang Kelantan của Malaysia hồi năm ngoái.Mẹ của Manohara, bà Daisy Fajarina, cho biết sẽ kiện vị hoàng tử 31 tuổi đồng thời cáo buộc nhà chức trách che giấu vụ lạm dụng. "Những lo lắng của tôi hóa ra là sự thật. Manohara đã bị đánh đập và bị nhiều vết cắt ở ngực. Không ông bố bà mẹ nào có thể im lặng khi con mình bị đối xử dã man như vậy", bà nói.Bà nói rằng chính phủ Malaysia đã phớt lờ lời thỉnh cầu của bà xin được tiếp xúc với con gái và cũng không cho phép bà nhập cảnh, còn sứ quán Indonesia thì nói rằng Manohara khỏe mạnh bên chồng. Tuy nhiên, Manohara nói rằng cuộc sống của cô chốn hoàng cung là chuỗi những ngày bị tra tấn, lạm dụng, cưỡng bức và thỉnh thoảng bị tiêm ma túy đến mức cô nôn ra máu."Tôi vẫn còn bị chấn động bởi tất cả những gì diễn ra. Chuyện quấy rối và lạm dụng tình dục xảy ra hàng ngày", Manohara nói và cho biết thêm cô có thể bị tra tấn nếu không tỏ ra vui vẻ khi tham dự các nghi lễ hoàng gia.Manohara đã bí mật gọi điện cho cảnh sát Singapore cầu cứu khi cô được đi cùng gia đình chồng đến quốc đảo này nhân dịp bố chồng đi chữa bệnh. "Cảnh sát nói rằng họ sẽ bắt giữ anh ta nếu không để tôi đi. Không ai có thể bắt tôi làm điều gì tôi không muốn ở Singapore và tôi hiểu đó là cơ hội để trốn thoát", người phụ nữ từng có tên trong danh sách 100 phụ nữ hấp dẫn nhất Indonesia nói.Phó thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin cho biết chính phủ nước này sẽ không điều tra về các cáo buộc trên. "Đây là vấn đề mang tính cá nhân và chúng tôi không muốn bị lôi vào đó", ông tuyên bố.Hoàng gia Malaysia từng được hưởng quyền miễn tố nhưng đặc quyền đó bị xóa bỏ năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AFP )