Bà mẹ sinh 8 sắp vụt sáng thành saoNadya Suleman, người phụ nữ Mỹ đơn thân có tới 14 đứa con, trong đó có một ca sinh 8 hồi đầu năm, vừa bước lên bệ phóng để thành ngôi sao trong một serie truyền hình thực tế. Nadya Suleman, người vừa sinh hạ 6 bé trai và hai bé gái hồi tháng giêng, sẽ tham gia chương trình truyền hình của hãng Eyeworks của Hà Lan. Công ty này chưa bán chương trình đó cho bất kỳ đài truyền hình nào của Mỹ.Ý tưởng về show truyền hình thực tế này ra đời sau khi Eyeworks TV sản xuất bộ phim tài liệu dài kỳ về cuộc sống của 4 đứa trẻ kể từ khi chúng chào đời cho đến lúc trưởng thành.Luật sư của Suleman cho biết cô thích ý tưởng đó bởi cô sẽ làm quen với máy quay và tự ghi một số đoạn băng hình về cuộc sống của chính mình. Đoàn làm phim sẽ không theo chân mẹ con cô 24 tiếng mỗi ngày nhưng sẽ có mặt tại các sự kiện quan trọng, ví dụ sinh nhật của lũ trẻ.Trước đó, người phụ nữ này đã từ chối lời mời đóng phim khiêu dâm trị giá 1 triệu USD cùng bảo hiểm y tế cho đàn con 14 đứa, đều chưa tới 7 tuổi. Một người hàng xóm cho biết tất cả các con trước của cô đều ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm và từ một người hiến tinh trùng. Trong một lần phỏng vấn, người phụ nữ đơn thân và thất nghiệp này cho biết cô sinh nhiều con vì quá cô đơn.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )