Triều Tiên 'chuyển tên lửa tầm xa tới bệ phóng'Nguồn tin từ Hàn Quốc hôm nay cho biết, Triều Tiên đã chuyển tên lửa tầm xa tiên tiến nhất của nước này tới bãi thử mới và phát lệnh cấm tàu thuyền qua lại vùng biển phía tây để chuẩn bị cho vụ phóng thử nghiệm.
Theo đó quả hỏa tiễn đã tập kết tại bãi thử Dongchang-ni ở bờ biển tây bắc Triều Tiên. Hai nhật báo lớn của Hàn Quốc là  Dong-a Ilbo  và  JoongAng Ilbo  nhận định Bình Nhưỡng có thể phóng thử quả tên lửa này sớm nhất vào ngày 16/6, khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và người đồng cấp Mỹ Barack Obama gặp nhau tại Washington.Một tờ báo khác của Hàn Quốc là  Chosun Ilbo  cho biết thêm, Triều Tiên đã thiết lập khu vực rộng lớn "cấm tàu thuyền" ở ngoài khơi bờ biển phía tây từ nay đến cuối tháng 7 để chuẩn bị cho vụ phóng thử. Các vệ tinh của Mỹ phát hiện những dấu hiệu cho thấy có hoạt động vận chuyển tên lửa tới bãi thử tên lửa của Bình Nhưỡng từ tuần trước.Quả hỏa tiễn đang sẵn sàng cho cuộc thử nghiệm lần này được cho là loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), một phiên bản của loại Taepodong-2 Triều Tiên mới bắn ngày 5/4 vừa qua, có tầm bắn lên tới 6.500 km. Nếu nhận định này của báo chí Hàn Quốc là chính xác, tên lửa của Triều Tiên có thể vươn tới các mục tiêu tận bang Alaska của Mỹ.Những dấu hiệu về vụ thử tên lửa tầm xa mới của Bình Nhưỡng xuất hiện sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố Washington sẽ không chấp nhận một Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. Hôm 25/5 vừa qua, Bình Nhưỡng bất ngờ cho thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất. Liên tiếp sau đó họ bắn thử một loạt tên lửa tầm ngắn, bất chấp sự cảnh báo và lo ngại của nhiều nước.Triều Tiên giải thích cho các động thái gây tranh cãi mới này là nhằm củng bố khả năng quốc phòng. Nước này còn dọa sẽ có hành động tấn công quân sự nhằm vào Hàn Quốc, sau khi Seoul quyết định tham gia Sáng kiến an ninh chống phổ biến hạt nhân (PSI) do Mỹ đứng đầu, theo đó tàu thuyền của Triều Tiên có thể bị chặn lại và kiểm tra tìm vũ khí hủy diệt. Bình Nhưỡng coi quyết định này của Hàn Quốc ngang với hành động khiêu chiến.Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ đồn trú tại đây đang được đặt trong tình trạng báo động cao nhất kể từ năm 2006, khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ nhất. An ninh tại thủ đô Seoul cũng được tăng cường sau các diễn biến căng thẳng, đặc biệt là việc Triều Tiên tuyên bố không còn ràng buộc bởi thỏa thuận ngưng bắn chấm dứt cuộc Chiến tranh Triều Tiên năm 1953.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )