Học sinh phát tán ảnh nóng của cô hiệu trưởngCảnh sát đã vào cuộc điều tra sau khi những bức hình nữ hiệu trưởng mặc đồ lót xuất hiện đồng loạt trên các máy tính của một trường học tại Anh.
Các bức ảnh trong đó cô Sue Brearley chỉ mặc đúng bộ nội y đã được cài lên một máy tính ở trường Whitecross, hạt Gloucestershire. Cảnh sát cho rằng có học sinh đã tình cờ phát hiện ra những bức ảnh riêng tư đó và phát tán chúng trên máy tính của trường. Những em này bị coi là ăn trộm và hai em đã bị gọi lên xét hỏi.Cô Brearley cho biết những bức hình này được chụp từ điện thoại di động của mình và sau đó lưu vào máy tính xách tay. Tuy nhiên, chiếc máy này lại được nối với hệ thống IT của nhà trường và có học sinh đã xâm nhập được vào hệ thống và phát tán chúng khắp nơi.Chồng chưa cưới của cô cho biết: "Chúng tôi tin rằng những bức hình này đã bị ăn cắp. Chúng hoàn hoàn toàn riêng tư". Cảnh sát cho biết những bức hình này không mang tính khiêu dâm và cô hiệu trưởng sẽ không bị kỷ luật.M.T.  (theo  Telegraph )