Bé 5 tuổi được chó nuôi dưỡngGiới chức Nga vừa tìm thấy một em bé có tiếng sủa giống hệt chó vì được chó và mèo nuôi dưỡng trong suốt 5 năm qua.
Cô bé có tên Natasha sinh sống trong một căn hộ bẩn thỉu ở thành phố Chica, thuộc vùng Siberia. Cô chưa bao giờ được phép ra bên ngoài và không thể nói tiếng người.Cô học theo hành vi của những động vật mà cô sống dùng và được mô tả là "sủa như một con chó con". Cảnh sát cho biết cô bé mặc bộ quần áo bẩn thỉu, không hề được tắm rửa và "có những biểu hiện của động vật"."Trong suốt 5 năm, cô bé được chó, mèo nuôi dưỡng và chưa từng được ra bên ngoài", một phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết hôm 28/5. Cô chỉ có có thể nói được tiếng của động vật song hiểu tiếng Nga. Cảnh sát đang thẩm vấn mẹ cô bé còn cha của cô đã mất tích.Trước đó hồi đầu năm, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev kêu gọi quốc gia có hành động chống lại nạn ngược đãi trẻ em. Theo ông, có tới 750.000 em bé ở nước này bị ngược đãi.Mai Trang  (theo  BBC )