Mỹ yêu cầu Triều Tiên không thử tên lửa tầm xaWashington hôm qua cảnh báo Bình Nhưỡng không thử tên lửa tầm xa vì hành động đó có thể vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an."Triều Tiên cần chấm dứt hành động khiêu khích kiểu này. Nó chỉ làm tăng căng thẳng trong khu vực mà thôi. Chúng tôi yêu cầu Triều Tiên thực hiện các bổn phận quốc tế", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Wood nói về chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên."Chúng tôi muốn gửi thông điệp nhất quán và mạnh mẽ tới Triều Tiên, rằng những hành động đó sẽ phải gánh chịu hậu quả", ông Wood nói thêm.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ có hành động tự vệ để phản ứng trước bất kỳ động thái thắt chặt cấm vận nào mà Hội đồng Bảo an đưa ra sau khi họ thử hạt nhân hôm 25/5. Nhiều khả năng, nước này sẽ thử tên lửa tầm xa có khả năng bắn tới Alaska của Mỹ vào đúng dịp Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak gặp người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama tại Washington.Báo giới Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã chuyển tên lửa tầm xa tiên tiến nhất của nước này, phiên bản mới của Taepodong-2, tới bãi thử mới và phát lệnh cấm tàu thuyền qua lại vùng biển phía tây để chuẩn bị cho vụ phóng thử.Những dấu hiệu về vụ thử tên lửa tầm xa mới của Bình Nhưỡng xuất hiện sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố Washington sẽ không chấp nhận một Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. Trước đó, Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố cho thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất. Liên tiếp sau đó họ bắn thử một loạt tên lửa tầm ngắn, bất chấp sự cảnh báo và lo ngại của nhiều nước.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )