Ông Trump lúng túng với kiểu bắt tay ASEANTổng thống Mỹ lúng túng với kiểu bắt tay chéo khi chụp ảnh kỷ niệm với các nhà lãnh đạo ASEAN và các nguyên thủ thế giới khác tại Philippines.Kết thúc mỗi kỳ họp, các lãnh đạo của  Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á  thường chụp ảnh chung trong tư thế bắt tay chéo. Đây trở thành kiểu bắt tay truyền thống của ASEAN.Sau vài giây bị bất ngờ, Tổng thống Mỹ nhanh chóng "nhập gia tùy tục" và tay trái nắm lấy tay của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn tay phải bắt lấy tay của Tổng thống  Duterte.Tổng thống Mỹ chiều qua rời Việt Nam để đến  Philippines  dự các hội nghị thượng đỉnh quốc tế. Philippines là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Á của ông.  Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á diễn ra ở Manila quy tụ các nhà lãnh đạo 10 nước ASEAN và các lãnh đạo Trung Quốc, Mỹ, Nga, New Zealand, Australia, Ấn Độ, Canada, Nhật và Hàn Quốc.An Hồng