Cưới sau 52 năm đính hônMột đôi uyên ương tại Anh vừa tổ chức đám cưới sau khi xa cách nhau nửa thế kỷ. Họ từng tổ chức lễ đính hôn vào năm 1957.
Maggie Crook và John Searle cùng chào đời vào năm 1939 và học chung một trường ở thành phố Exmouth, hạt Devon, Anh. Họ yêu nhau vào năm 1952, khi cả hai mới 13 tuổi và tổ chức đính hôn 5 năm sau đó. Nhưng chẳng bao lâu sau cặp uyên ương phải sống xa nhau vì Searle gia nhập lực lượng lính thủy đánh bộ, còn Crook sang Canada để học nghề y tá. Họ duy trì liên lạc bằng cách gửi bưu thiếp cho nhau vào dịp Giáng sinh hàng năm.Searle làm nghề kinh doanh sau khi giải ngũ. Ông kết hôn hai lần và có 4 đứa con, nhưng vẫn không thể quên mối tình đầu. Người vợ thứ hai của ông qua đời cách đây 4 năm. Trong khi đó bà Crook vẫn sống độc thân.Mãi tới năm 2007 ông Searle mới có cơ hội gặp lại bà Crook. Họ quyết định nối lại tình xưa và tổ chức lễ kết hôn vào ngày 27/5. Chú rể thổ lộ: “Kết hôn với bà ấy là điều tuyệt vời nhất trong đời. Tôi sẽ được sống với tình yêu đầu tiên trong suốt phần đời còn lại”.Mối tình đầu của ông thì bày tỏ: “Mọi thứ đều diễn ra rất thuận lợi. Chúng tôi biết rõ về gia đình của nhau từ lâu rồi”.Minh Long  (theo  Telegraph )