Đánh bom đẫm máu ở Iran và PakistanHôm qua, 10 người thiệt mạng trong hai vụ đánh bom liên tiếp ở một thành phố Pakistan. Cùng ngày, người dân nước láng giềng Iran cũng hoảng hồn vì bị tấn công trong giờ cầu nguyện buổi tối. Tại Pakistan , quả bom hẹn giờ cài trên những chiếc xe máy đã phát nổ giữa khu chợ đông đúc ở thành phố Peshawar khiến 6 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Cửa hàng, xe cộ trong chợ bị phá hủy. Nghi phạm đánh bom đã nã đạn đáp trả cảnh sát khi lực lượng an ninh tới hiện trường.Giới chức Pakistan cho hay có 2 nghi phạm bị tiêu diệt và 2 tên bị bắt. Trong khi vụ giao tranh bằng súng này đang diễn ra, một chiếc xe bom lao tới chốt kiểm soát quân sự ở ngoại ô Peshawar và phát nổ khiến thêm 4 binh sĩ thiệt mạng. Hai vụ tấn công này diễn ra sau khi Taliban lên tiếng cảnh báo gia tăng bạo lực.Giới quan sát cho rằng đây là những hành động nhằm trả đũa chiến dịch của quân đội Pakistan ở thung lũng Swat, gần biên giới Afghanistan, trong đó, cảnh sát tuyên bố tiêu diệt hơn 1.000 chiến binh trong tháng trước. Trước đó trong tuần này, 24 người đã thiệt mạng khi chiến binh tấn công trụ sở cảnh sát ở thành phố Lahore của Pakistan.Trong khi đó tại nước láng giềng Iran , một quả bom phát nổ trong ngôi đền Hồi giáo ở thành phố Zahedan, thủ phủ tỉnh Sistan-Baluchestan, trong giờ cầu nguyện buổi tối. Có 19 người thiệt mạng và 60 người bị thương trong vụ tấn công ở thành phố miền đông nam Iran này. Một phần ngôi đền mang tên Amir al-Mohini đã bị phá hủy. Giới chức địa phương khẳng định đây là một vụ khủng bố.Sistan-Baluchestan là một trong những khu vực nghèo đói nhất Iran. Vị trí gần biên giới Pakistan và Afghanistan khiến nó thành con đường quan trọng của buôn lậu ma túy. Tỉnh này thường là nơi diễn ra nhiều vụ vi phạm pháp luật như giao tranh với cảnh sát và là địa bàn hoạt động của những kẻ buôn ma túy và chiến binh.Hải Ninh  (theo  BBC )