Bóng hồng cạnh Tổng thống Duterte trong yến tiệc ASEANBà Honeylet Avancena xuất hiện cạnh Tổng thống Philippines trong bộ váy xám trang nhã, mái tóc và gương mặt trang điểm kỹ.Hôm nay, ảnh bà Honeylet Avancena ngồi cạnh Tổng thống Duterte và dịu dàng sửa lại cổ áo cho ông trước yến tiệc chiêu đãi các lãnh đạo nước ngoài nhân kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN tối 12/11 tràn ngập các mặt báo Philippines, theo  Rappler."Tổng thống Duterte và Honeylet Avancena chia sẻ khoảnh khắc tình cảm tại tiệc tối ASEAN", báo  GMA  viết.Bà Avancena mặc váy dài liền thân màu xám, cổ rộng, vai bồng, mặt trang điểm kỹ và tóc búi thả. Ngồi cạnh ông Duterte, bà tự tin nâng cốc cụng ly với Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông đứng lên chúc mừng.Yến tiệc của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN ở Philippines.Bà Avancena xuất hiện lần đầu trước công chúng vào tháng 2/2016 ở Đại học Diliman, cạnh ông Duterte trong chiến dịch tranh cử tổng thống. Khi đó, nhiều phóng viên Philippines còn chưa rõ bà là vợ thứ hai của ông Duterte. Ông đã ly hôn với người vợ đầu, và coi bà Avancena là vợ hai, nhưng không đăng ký kết hôn.Từ đó, bà luôn xuất hiện cạnh Tổng thống Philippines trong vai trò "bạn đời lâu năm", cùng tổ chức quốc yến, chủ trì các sự kiện có sự tham dự của phu nhân các lãnh đạo nước ngoài, và tháp tùng ông Duterte trong các chuyến công du.Bà Avancena sinh năm 1970, kém ông Duterte 25 tuổi. Hai người gắn bó từ giữa những năm 1990 và có một con gái chung tên là Veronica.  Bà từng là Hoa khôi đại học Y Davao năm 1988, làm y tá 4 năm tại Mỹ, quay lại Philippines khi sinh con gái năm 2004.Hồng Hạnh