Tự thuê người đánh mình để phá thaiMột cô gái 17 tuổi đã trả tiền cho một thanh niên để đánh mình gây sảy thai. Nhưng bào thai may mắn sống sót, còn người mẹ trẻ và kẻ giết thuê bị đưa ra tòa.
Thiếu nữ người Utah đang mang thai 7 tháng đã bị truy tố tại tòa án vị thành niên hôm qua vì tội mưu sát."Tôi vẫn chưa xác định được ai là người có tội nặng hơn", cảnh sát trưởng khu vực nói. "Cô ta cũng lạnh lùng như kẻ giết thuê vậy. Chúng tôi sẽ không coi cô ấy là một nạn nhân".Các công tố viên cho biết cô gái đã trả người thanh niên Arron Harrison 21 tuổi 150 USD để đánh cô sao cho cái thai bị sảy, sau khi bạn trai cô đe dọa sẽ chia tay nếu cô không từ bỏ đứa bé.Sau đó, Harrison đã đưa cô gái trẻ về nhà hôm 20/5, đấm đá và cắn cô, để lại các vết thâm tím trên bụng, cũng như vết cắn trên cổ. Tuy nhiên, bào thai vẫn nguyên vẹn. Ban đầu, cô gái nói với gia đình là mình bị một kẻ lạ mặt tấn công. Bố mẹ cô đã gọi cảnh sát, nhưng sau đó cảnh sát nghi ngờ và buộc cô phải khai ra sự thật.Harrison bị kết tội giết người không thành và có thể chịu mức án 15 năm tù.M.T.  (theo  AP )