29 tuổi làm bố của 21 conMột người đàn ông 29 tuổi tại Mỹ đã làm cha của 21 đứa con với 11 phụ nữ khác nhau. Sự việc chỉ lộ ra sau khi người này bị bắt vì không trả tiền chu cấp cho những đứa trẻ.
Desmond Hatchett xuất hiện tại tòa án bang Tennessee hôm qua và chỉ nói: "Mọi việc tự nhiên xảy ra". Anh cũng quả quyết rằng mình sẽ không có thêm đứa con nào nữa. "Thế là quá đủ rồi".Hatchett hiện làm việc với đồng lương ít ỏi và hiếm khi đưa tiền cho các bà mẹ của những đứa con mình. Tuy nhiên anh bảo mình biết hết tên và tuổi của lũ trẻ. Đứa lớn nhất 11 tuổi, đứa nhỏ nhất chỉ vài tháng.Các quan chức địa phương cho biết họ sẽ lấy một nửa tháng lương của Hatchett để trả cho các em bé, nhưng tính ra khoản đó chỉ tương đương 1 bảng Anh mỗi tuần cho một đứa. Luật sư của người này tuyên bố: "Desmond Hatchett không thể chu cấp cho tất cả bọn trẻ nên chính quyền Tennessee cần phải can thiệp".Nhiều người dân thành phố địa phương Knoxville đòi cắt bỏ "của quý" của Hatchett sau khi anh thản nhiên khoe khoang rằng khiến 4 phụ nữ sinh con trong cùng một năm. Anh cũng nói rằng những cô gái đến với anh đều biết anh đã có con với người khác. Hiện còn nhiều phụ nữ khác xuất hiện khẳng định Hatchett là cha của con mình.Các quan chức tại Knoxville đã gọi Hatchett đến tòa để giải thích anh dự định nuôi các con bằng cách nào.M.T.  (theo  Daily Mail )