Iran buộc tội Mỹ gây vụ nổ bom đẫm máuMột quan chức địa phương ở Iran cho rằng Mỹ đứng đằng sau vụ nổ bom tại một ngôi đền Hồi giáo hôm qua, giết chết ít nhất 19 người.Jalal Sayah, phó chủ tịch tỉnh Sistan-Baluchistan, cho biết có 3 người bị bắt sau vụ tấn công này. "Theo các thông tin chúng tôi thu được, họ được Mỹ thuê để gây ra vụ sát hại".Khoảng 60 người bị thương trong vụ tấn công xảy ra vào buổi cầu nguyện buổi tối ở một ngôi đền Hồi giáo tại thành phố Zahedan, thủ phủ tỉnh Sistan-Baluchestan. Thành phố này gồm chủ yếu người theo đạo Hồi dòng Sunni sinh sống, trong khi tỉnh Sistan-Baluchestan là một trong những nơi nghèo đói nhất Iran.Cảnh sát đang điều tra vụ nổ bom và chưa có cá nhân hoặc tổ chức nào đứng ra chịu trách nhiệm. Vụ nổ xảy ra vào thời điểm chính trị nhạy cảm, 2 tuần trước khi diễn ra vòng đầu cuộc bầu cử tổng thống ở Iran.Trong những năm qua, Iran thường hứng chịu các vụ nổ bom hoặc tấn công ở các tỉnh nằm giáp ranh với Pakistan và Afghanistan. Iran cũng buộc tội Mỹ, Anh và một số nước phương tây đứng đằng sau các vụ tấn công này.Diệu Minh  (theo  BBC )