Mỹ chưa tính tăng quân ở Hàn QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố tình hình trên bán đảo Triều Tiên đáng lo ngại sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân, nhưng chưa đến mức để Washington tăng quân trong khu vực.Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết, ông chưa thấy bất kỳ động thái nào của Triều Tiên có thể khiến Mỹ tăng viện cho lực lượng 28.000 binh sĩ đang đồn trú ở Hàn Quốc. Ông cũng khẳng định bất kỳ hành động quân sự nào cũng cần được cân nhắc, quyết định và tiến hành dựa trên sự thống nhất mang tính quốc tế."Tôi không cho rằng ai đó trong chính quyền của ông Obama cho rằng tình hình đã đến mức khủng hoảng", ông nói thêm. Trong khi đó, chỉ huy cấp cao của quân đội Mỹ, tướng George Casey bày tỏ sự tự tin rằng Mỹ có thể tham gia chiến tranh thông thường với Triều Tiên nếu cần thiết, dù tiếp tục có mặt tại các điểm xung đột khác trên thế giới.Trước đó, Hàn Quốc nói rằng họ sẽ đáp lại mạnh mẽ bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên và khẳng định với sự trợ giúp của các binh sĩ Mỹ, họ đủ khả năng ngăn chặn Bình Nhưỡng.Hàn Quốc đã đưa một khu trục hạm 3.500 tấn đến gần lãnh hải phía tây, còn các tàu nhỏ hơn và thuyền cao tốc chặn giữ ở biên giới trên biển với Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đang được đặt trong tình trạng báo động mức cao nhất kể từ năm 2006, sau khi Triều Tiên thử hạt nhân và đe dọa tấn công quân sự.Tình hình bán đảo Triều Tiên đột ngột nóng lên sau khi Bình Nhưỡng bất ngờ thử hạt nhân lần thứ hai hôm 25/5. Sau đó, bất chấp sự lên án và cảnh báo trừng phạt của quốc tế, Triều Tiên liên tiếp thực hiện 3 lần phóng thử tên lửa, bắn đi 6 quả tầm ngắn.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )