Kêu gọi doanh nghiệp Hàn Quốc mở rộng đầu tư tại VNThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục mở rộng các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, nhất là vào các dự án cơ sở hạ tầng giao thông, cảng biển, năng lượng, phát triển đô thị, công nghệ cao, nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc, ngày 29/5 ở Seoul, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện các biện pháp đồng bộ cải thiện môi trường đầu tư, nhất là cải thiện cơ sở hạ tầng, nhân lực, hoàn thiện hệ thống pháp luật, đơn giản hơn nữa các thủ tục hành chính để thu hút các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Hàn Quốc là một trong những nước đầu tư lớn nhất vào Việt Nam, với 2.150 dự án đầu tư trực tiếp có tổng vốn đăng ký gần 19 tỷ USD.  Theo Thủ tướng, mục đích chuyến thăm Hàn Quốc lần này là bàn phương hướng và các biện pháp phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn nữa quan hệ hai nước cả trong khuôn khổ song phương cũng như đa phương, đặc biệt về hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch, lao động, khoa học-kỹ thuật, văn hóa-giáo dục, cung cấp vốn vay ưu đãi và viện trợ phát triển. Trước đó, tiếp lãnh đạo các tập đoàn Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Hàn Quốc, đầu tư, kinh doanh thành công ở Việt Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao các tập đoàn của Hàn Quốc trong việc hỗ trợ và tham gia vào các hoạt động văn hóa-xã hội, từ thiện tại Việt Nam. Lãnh đạo các tập đoàn của Hàn Quốc đều khẳng định quyết tâm tiếp tục đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của Hàn Quốc như tài chính, năng lượng, thép, hạ tầng, bất động sản, giao thông. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo các bộ, ngành hai nước đã chứng kiến lễ ký các văn bản hợp tác giữa doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc trị giá hàng tỷ USD.  Trong số các dự án hợp tác được ký lần này, nổi bật có ba dự án có quy mô lớn là dự án xây dựng nhà máy thép công suất 1 triệu tấn mỗi năm trị giá 620 triệu USD giữa Tổng Công ty thép Việt Nam với Công ty thép chuyên dụng Poscoss, dự án xây dựng nhà máy nhiệt điện Thái Bình trị giá 1,2 tỷ USD giữa Tổng Công ty xây lắp Dầu khí Việt Nam với tập đoàn Huyndai và dự án liên doanh đầu tư trị giá 600 triệu USD giữa Công ty TNHH Thương mại và xây dựng Ngọc Phúc với công ty Daegun.(TTXVN)