Á - Âu nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tếHội nghị Trong bài phát biểu bế mạc, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà Việt Nam Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh việc hội nghị đạt được nhất trí cao về thúc đẩy hợp tác kinh tế ASEM, trong đó sớm triệu tập lại hội nghị bộ trưởng kinh tế có thể diễn ra cuối năm nay tại Ấn Độ và chuẩn bị cho hội nghị bộ trưởng tài chính tại Tây Ban Nha vào năm sau."Đây là bước tiến sẽ góp phần quan trọng giúp ASEM có vai trò và tiếng nói mạnh mẽ hơn trong tình hình khủng hoảng tài chính - kinh tế hiện nay", Phó thủ tướng Phạm Gia Khiếm nói thêm. Bên cạnh đó, các bộ trưởng cũng khẳng định tiếp tục ngăn chặn chủ nghĩa bảo hộ, thúc đẩy tự do hóa thương mại, đổi mới các thể chế tài chính - tiền tệ quốc tế và cấu trúc lại nền kinh tế sau cuộc khủng hoảng được ghi nhận là tồi tệ nhất từ sau thời kỳ Đại suy thoái này.Hội nghị tại Hà Nội lần này cũng chia sẻ quan điểm ASEM cần đẩy mạnh hơn nữa đối thoại chính trị thông qua nhiều kênh, đặc biệt là thực hiện các biện pháp đa dạng nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy và tôn trọng lẫn nhau. Việc này được đánh giá là mang ý nghĩa quan trọng đối với hòa bình và ổn định của cả hai châu lục và thế giới.Các bộ trưởng ngoại giao nhất trí việc ASEM cần tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc ứng phó các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh hàng hải, chống khủng bố. Để hiện thực hóa điều này, hội nghị đã thông qua các sáng kiến thiết thực về một số lĩnh vực như biến đổi khí hậu và hợp tác công nghệ thông tin, phát triển đô thị.Sau hai ngày nhóm họp, các bộ trưởng ngoại giao hai châu lục còn nhất trí rằng việc mở rộng ASEM lên 45 thành viên kể từ năm ngoái sẽ tạo ra động lực mạnh mẽ hơn và làm cho quan hệ đối tác Á - Âu có thể đối phó được với những thức thức toàn cầu hiện nay và trong tương lai.Đình Chính