Quảng cáo ám sát Obama trên báoMột tờ báo nhỏ ở tây bắc bang Pennsylvania, Mỹ, xin lỗi vì đã đăng một mẩu rao vặt có nội dung mong muốn Tổng thống Barack Obama bị ám sát.
Tờ  Warren Times Observer , với lượng phát hành khoảng 11.000 tờ một ngày, vô tình đăng mẩu quảng cáo này trên trang web của họ hôm 28/5. Mẩu rao vặt nói rằng: "Mong là Obama sẽ theo bước chân của Lincoln, Garfield, McKinley và Kennedy".Chủ bút tờ báo từ chối xác định danh tính của người đăng mẩu rao vặt này và nói rằng ông đã báo cho cảnh sát và Mật vụ. Ông cũng cho hay nhân viên tòa soạn không để ý mối liên hệ giữa bốn tổng thống Mỹ bị ám sát nói trên và vô tình đăng mẩu tin lên trang. Mẩu rao vặt đã được dỡ bỏ ngay sau đó. "Đây chỉ là một sơ suất không may", chủ bút nói.Jim Mackin, phát ngôn viên của Mật vụ, cho hay các nhà điều tra đã xác định được người đăng mẩu tin này và nghiêm túc xem xét vụ việc. "Chúng tôi không thể làm khác được", ông nói.Những mối quan ngại về an toàn cho Obama xuất hiện ngay từ giai đoạn đầu khi ông tranh cử tổng thống. Nhiều người Mỹ gốc Phi lo lắng ông sẽ gặp số phận như Martin Luther King - nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc và bị ám sát năm 1968. Điều này khiến Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên được Mật vụ bảo vệ 24/24 ngay từ khi mới tranh cử.Hải Ninh  (theo  The Age )