19 năm tù cho thiên tài âm nhạc giết ngườiPhil Spector, nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại của thế giới, sẽ phải sống 19 năm sau song sắt vì đã giết chết một nữ diễn viên 6 năm trước.Spector, 69 tuổi, đã sáng tạo ra kỹ thuật thu thanh nổi tiếng "Wall of Sound" vào những năm 1960, và trở thành huyền thoại âm nhạc từ đó. Nạn nhân trong vụ án giết người là nữ diễn viên Lana Clarkson, nổi danh với vai diễn trong bộ phim  Barbarian Queen  năm 1985.Tại phiên tòa hôm qua, Spector đã bị kết án 15 năm tù vì giết người, và 4 năm tù vì dùng vũ khí trái phép. Thẩm phán cũng yêu cầu Spector trả chi phí cho lễ tang của Clarkson và bồi thường cho các nạn nhân khác.Nhà soạn nhạc đã phủ nhận hành vi giết người năm 2003, khi đó cô Lana Clarkson được tìm thấy nằm gục trên ghế với một vết đạn ở đầu, trong tòa lâu đài của Spector, chỉ vài tiếng sau khi cô gặp gỡ nhà soạn nhạc ở một hộp đêm.Nhưng 5 nữ nhân chứng khác đã khẳng định Spector từng chĩa súng đe dọa họ từ những năm 1970. Cựu tài xế của Spector cũng tiết lộ vào đêm xảy ra vụ giết người, ông chủ của mình đã chạy ra cửa trong tay cầm một khẩu súng dính máu và nói: "Tôi nghĩ rằng tôi đã giết người".Chỉ vài tuần trước đó, Spector cũng trả lời một cuộc phỏng vấn trong đó ông tự miêu tả mình là "điên khùng".Diệu Minh  (theo  Telegraph )