Tổng thống Iran mời Obama đối thoạiTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad vừa mời người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama tranh luận tại Liên Hợp Quốc.
"Chúng tôi đề nghị Tổng thống Obama cùng ngồi xuống tại Liên Hợp Quốc và tranh luận về nguồn gốc các vấn đề toàn cầu rồi cùng đưa ra giải pháp", ông Ahmadinejad tuyên bố hôm qua."Nếu tôi được nhân dân Iran bầu làm tổng thống trong cuộc bầu cử sắp tới, tôi sẽ nhắc lại lời mời tranh luận đối với ông Obama tại Liên Hợp Quốc để tìm hiểu căn nguyên các vấn đề toàn cầu và cách quản lý thế giới vì hòa bình quốc tế", vị tổng thống có đường lối cứng rắn nhấn mạnh.Trước đây, Tổng thống Ahmadinejad từng mời người đồng cấp Mỹ khi đó là George W. Bush tham gia một cuộc tranh luận trực tiếp cùng ông tại Liên Hợp Quốc về các vấn đề quốc tế. Tuy nhiên, đề xuất đó không được đáp lại.Nhà lãnh đạo Iran cũng nói rằng, lời chúc mừng chiến thắng mà ông gửi tới Obama sau khi đắc cử tổng thống Mỹ là hành động thiện chí. Ông còn cảm ơn ông chủ mới của Nhà Trắng vì sẵn sàng đối thoại trực tiếp với Tehran.Trong khi đó, Mỹ và các nước phương tây đã đạt được sự đồng thuận về việc mời Iran tham gia các cuộc đàm phán trực tiếp về chương trình nguyên tử của nước này. Tuy nhiên, Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình và không còn là lúc tranh luận về vấn đề đó.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )