Tỷ phú Nga dọa đập vỡ mặt đối thủNgười đàn ông giàu nhất nước Nga vừa tuyên bố sẽ "đập nát mặt" hai đối thủ trừ khi họ xin lỗi em gái của ông trong vòng ba tuần nữa. Trên blog cá nhân, ông trùm thép Mikhail Prokhorov cho biết hai người đó đã thuê một nhóm thanh niên giơ lên những tấm biển lớn với những lời lẽ khó chịu khi em gái của ông mở triển lãm nghệ thuật."Em gái tôi gọi điện cho tôi. Cô ấy rất buồn phiền vì một nhóm thanh niên diễu quanh suốt lễ khai trương và mang theo những tấm biểu ngữ lời lẽ tiêu cực về tôi và công việc làm ăn của tôi", Prokhorov nói.Tỷ phú cho biết một trong những thanh niên đó còn dùng lời lẽ xúc phạm cá nhân em gái ông. Dù Prokhorov không chỉ đích danh những người đứng sau màn sỉ nhục kia là ai, ông tuyên bố sẽ tự tay giải quyết vụ này."Ngay từ bé, bố mẹ tôi đã khiến tôi thấm nhuần nguyên tắc, đó là những kẻ thô lỗ và không tôn trọng phụ nữ phải bị trừng phạt. Nếu hai quý ông đứng sau vụ này không xin lỗi em gái tôi trong vòng ba tuần nữa, tôi sẽ làm điều mà một người đàn ông bình thường sẽ làm: đập nát mặt chúng. Các bạn biết tôi có thể làm thế", ông viết.Prokhorov, 43 tuổi, có tài sản ước tính khoảng 14 tỷ USD và đứng đầu danh sách những người giàu nhất nước Nga theo bình chọn của  Forbes  năm 2008.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )