Obama chọn người gốc Latin vào toà tối caoTổng thống Mỹ Barack Obama vừa đề cử một phụ nữ gốc Latin làm thẩm phán tòa tối cao.
Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa đề cử một phụ nữ gốc Latin làm thẩm phán tòa tối cao.Bà Sonia Sotomayor, 54 tuổi, sẽ chính thức phục vụ trong cơ quan tòa án cao nhất Mỹ sau khi được Thượng viện thông qua. Bà sẽ thay thế ông David Souter, vừa thông báo nghỉ hưu hồi đầu tháng.Obama cho biết ông chọn bà Sotomayor sau một quá trình cân nhắc lâu dài và ca ngợi bà là một phụ nữ truyền cảm hứng cho nhiều người.Phát biểu sau khi chấp nhận đề cử hôm qua, Sotomayor cho biết trái tim bà ngập tràn lòng biết ơn. "Tôi chỉ là một người bình thường được ban tặng những cơ hội và trải nghiệm tuyệt vời. Sự việc hôm nay chính là một trong những trải nghiệm đó", bà nói.Nếu Thượng viện thông qua đề cử Sotomayor, bà sẽ là phụ nữ thứ hai nắm chức vụ này ở Mỹ. Giới quan sát cho rằng có nhiều khả năng Thượng viện sẽ bỏ phiếu ủng hộ bà, tuy nhiên bà Sotomayor sẽ phải trả lời một số câu hỏi khó trước cơ quan này. Phe bảo thủ vốn không hài lòng trước một bình luận bà đưa ra vài năm trước, trong đó cho rằng thẩm phán không nên bỏ qua giới tính và sắc tộc của họ khi ra án.Sotomayor sinh trưởng ở Bronx, một trong những khu vực nghèo nhất ở thành phố New York. Bà muốn trở thành thẩm phán sau khi xem loạt phim truyền hình  Perry Mason TV . Bà học ở cả hai trường đại học danh tiếng Princeton và Yale.Tòa tối cao là tòa án lớn nhất Mỹ và có quyền hủy bất cứ luật bang hoặc liên bang nào họ cho rằng trái hiến pháp. Trong 9 thẩm phán của tòa này, 4 người theo đường lối tự do, 4 người có quan điểm bảo thủ và 1 người trung dung. Nếu được chấp nhận vào chức vụ này, bà Sotomayor được cho là thuộc về phe tự do. Ông Souter, người mà bà thay thế, cũng có quan điểm tương tự.Hải Ninh  (theo  BBC )