Chồng giết vợ vì bị cấm đi toiletMột người đàn ông Australia bị buộc tội giết vợ đã khai rằng ông ta không thể chịu đựng nổi sau khi bà vợ hờ chuyên chửi bới mình, kiểm soát tài chính và thậm chí cấm sử dụng toitlet trong nhà.
Hôm qua, Anthony Sherna, 42 tuổi, đã thú nhận trước tòa mình bị say và mất kiểm soát vào ngày 2/2 năm ngoái, khi người vợ hờ là Susanne Wild, 53 tuổi, gào thét và đe dọa con chó nuôi trong nhà sau khi ông đã dỗ nó ngủ. Thủ phạm kể lại đã siết cổ Susanne bằng một sợi dây vải và sau đó chôn trong sân sau của ngôi nhà ở tây nam Melbourne.Anthony khai rằng người vợ không hôn thú đã cắt đứt mọi liên lạc giữa ông này với bạn bè và gia đình, sẵn sàng nổi nóng bất cứ lúc nào và thường xuyên hạ nhục . "Bà ta liên tục gọi tôi là thằng tồi kém cỏi", thủ phạm khai. Người này cho biết mình phải làm hai công việc cùng một lúc để nuôi sống cả gia đình, trong khi đó bà Wild, không có việc làm, kiểm soát mọi thu nhập. Bà không cho ông tiền ăn trưa, chỉ giới hạn 12 điếu thuốc lá mỗi ngày, cấm ông vào một số khu vực trong nhà, và thường xuyên vứt quần áo của chồng ra sàn nhà.Anthony kể rằng nếu có người gõ cửa thì hai vợ chồng phải giả vờ là không có nhà. Ông cũng bị cấm đưa địa chỉ nhà mình cho người thân trong nhà. Bà Wild còn liên tục gọi điện đến nơi làm việc của chồng để kiểm tra, đồng thời không cho phép ông giao du với đồng nghiệp. Bà còn buộc tội ông ngoại tình. "Tôi phát khiếp khi phải về nhà. Tôi chỉ muốn ở lại chỗ làm càng lâu càng tốt", Anthony nói.Thủ phạm cũng cho biết vợ mình sẵn sàng đánh nhau và chửi bới hàng xóm. Tại một ngôi nhà nơi hai người từng sống, bà còn không cho ông này sử dụng toilet, bắt ông giải quyết ngay tại công sở hoặc các nơi công cộng. Họ ngủ riêng hầu hết thời gian chung sống. Lần cuối cùng Anthony gần gũi với vợ là vào ngày Valentine năm 2004, sau khi tặng bà một món quà. Nạn nhân Wild còn từ chối chụp ảnh chung với chồng, không bao giờ đi nghỉ hoặc đi ăn cùng nhau.Phiên tòa xử Anthony Sherna tiếp tục vào hôm nay.Diệu Minh  (theo  News )