Triều Tiên thách thức cảnh báoĐêm qua, Bình Nhưỡng phóng thêm một quả tên lửa và đây là lần thứ ba liên tiếp họ có động thái này kể từ vụ thử hạt nhân bất ngờ hôm 25/5, bất chấp việc Mỹ và cộng đồng quốc tế lên án và cảnh báo hậu quả.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên phóng một quả tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển Nhật Bản vào đêm qua. "Cơ quan tình báo đang giám sát tình hình một cách chặt chẽ", một quan chức Seoul nói thêm.Vụ phóng thử này diễn ra cùng lúc các nhà ngoại giao của Liên Hợp Quốc bắt đầu thảo một nghị quyết nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng vì vụ thử hạt nhân. Các nước cho hay họ có thể áp dụng biện pháp mạnh như bổ sung cấm vận đối với Triều Tiên. Washington thì kêu gọi một phản ứng đồng nhất và nhanh chóng từ phía cộng đồng quốc tế và khiến Triều Tiên nhận thấy rõ rằng họ sẽ phải trả giá vì những động thái mới đây.Đây là lần thứ ba kể từ cuộc thử hạt nhân, Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn. Lần đầu tiên diễn ra cùng vào buổi sáng 25/5 khi vụ nổ hạt nhân ngầm dưới lòng đất diễn ra. Khi đó Bình Nhưỡng phóng 3 quả tên lửa đất đối không từ các địa điểm khác nhau gần vùng bờ biển phía đông. Sau đó họ tiếp tục bắn thử hai quả tên lửa vào hôm qua. Những quả hỏa tiễn này được cho là có tầm bắn khoảng 130 km.Thông thường Triều Tiên tiến hành những vụ thử tên lửa tầm ngắn vài lần trong một năm. Các sự kiện này đều diễn ra cùng thời điểm khi tình hình khu vực có biến động.Hải Ninh  (theo  AFP )