Thần đồng bi-a 2 tuổiMột cậu bé 23 tháng tuổi vẫn còn đóng bỉm tại New York khiến người lớn ngả mũ trước tài đánh bi-a. Cho dù cậu phải đứng lên ghế để có thể với tới mặt bàn nhưng vẫn có những đường gậy đầy tính chuyên nghiệp.Bé Keith O'Dell Jr. trở thành thành viên nhỏ tuổi nhất của Hiệp hội bi-a Mỹ và được mời biểu diễn tại chương trình của các đài truyền hình nổi tiếng như  CNN ,  ABC  và  CBS . Cậu là con trai của cặp vợ chồng đánh bi-a chuyên nghiệp nên sớm bộc lộ năng khiếu ngay từ bé. Mới đây, cậu đã được mời tới Las Vegas để biểu diễn trước tổ chức APA dành cho những người chơi bi-a nghiệp dư.Ban đầu O'Dell tập chơi trên chiếc bàn cỡ nhỏ, nhưng giờ đây cậu đã chuyển sang đánh thuần thục trên chiếc bàn to thông thường. Cha mẹ cậu cho biết khả năng học tập của con trai mình không bị giới hạn trong trò bi-a. Môn thể thao này giúp cậu học về màu sắc và cách đếm.Diệu Minh  (theo  AP ) Ảnh:  Times Union