Mỹ thề bảo vệ Hàn Quốc và Nhật BảnNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định cam kết Washington sẽ bảo vệ hai đồng minh thân cận tại khu vực Đông Á, khi họ phải đối mặt với những đe dọa từ phía Triều Tiên. "Tôi muốn nhấn mạnh cam kết về việc Mỹ sẵn sàng bảo vệ Nhật và Hàn Quốc", bà Clinton phát biểu hôm qua, hai ngày sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ hai kể từ năm 2006.Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng Bình Nhưỡng đang hành xử một cách khiêu khích với những nước láng giềng và sẽ phải đối mặt với hậu quả cho hành vi này. Clinton còn yêu cầu Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của họ.Cũng trong hôm qua, phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho rằng cuộc thử hạt nhân dưới lòng đất của Triều Tiên mang tính "hăm dọa". "Những đe dọa đó không giúp Bình Nhưỡng nhận được sự chú ý mà họ mong muốn. Hành động ấy chỉ khiến họ bị cô lập hơn với cộng đồng quốc tế", Gibbs nói thêm.Tổng thống Mỹ Barack Obama thì buộc tội Bình Nhưỡng "thách thức cộng đồng quốc tế". "Hành vi của Triều Tiên gây căng thẳng và ảnh hưởng tới sự bình ổn ở Đông Bắc Á", Obama nói. "Hành động khiêu khích đó chỉ càng làm sâu sắc thêm sự cô lập của Triều Tiên. Cộng đồng quốc tế sẽ không chấp nhận họ trừ khi họ chấm dứt quá trình theo đuổi vũ khí hủy diệt hàng loạt".Hôm 25/5, Triều Tiên tuyên bố họ đã "thành công trong một vụ thử hạt nhân dưới lòng đất". Cả Hàn Quốc và Nhật đều coi việc Triều Tiên sở hữu vũ khí nguyên tử là một mối đe dọa về an ninh đối với họ. Trước đó, Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần đầu tiên vào tháng 10/2006. Hội đồng Bảo an sau đó đã ra nghị quyết cấm quốc gia này có bất kỳ hoạt động nào liên quan tới hạt nhân và áp dụng một số biện pháp trừng phạt.Hải Ninh  (theo  China Daily )