'Yêu râu xanh' hại đời 3 con gái ruộtMột người đàn ông Argentina 67 tuổi bị buộc tội lạm dụng tình dục 3 cô con gái của mình trong 2 thập kỷ và làm cha của 7 đứa trẻ với một trong 3 cô gái.
Armando Lucero bị bắt giam hôm 11/5 sau khi tấn bi kịch loạn luân được phơi bày tại thành phố Mendoza. Cuộc xét nghiệm ADN hôm qua khẳng định hắn là cha của 7 đứa trẻ với con gái mình.Các quan chức đang chờ kết quả khám nghiệm tâm lý đối với Lucero, người được ví như là "Quái vật của Mendoza", trong vụ án tương tự như   scandal loạn luân  tại Áo gây xôn xao thế giới năm trước. Trong vụ án đó, Josef Fritzl, 73 tuổi, đã bị kết án chung thân vì giam cầm và hãm hiếp con gái mình trong 24 năm, đồng thời gây ra cái chết của một trong 7 đứa con hắn có với con gái mình.Hiện Lucero đối mặt với án phạt cao nhất là 50 năm tù. Cô con gái có con với hắn đã phải rời bỏ gia đình để được bảo vệ riêng biệt. Cô cho biết mình bị lạm dụng tình dục thường xuyên trong suốt 20 năm, trong khoảng thời gian đó, cô có với hắn 7 người con. Người phụ nữ 35 tuổi này quyết định phá vỡ sự im lặng bởi cha mình đe dọa sẽ hãm hiếp một trong những đứa con của cô.Lucero đang sống thất nghiệp sống trong nhà cùng con gái và con của hai người, ngoài ra còn có một bà vợ hai và mẹ kế. Hồ sơ dân sự cho thấy hắn có 7 người con với vợ hiện tại và 8 đứa con khác từ cuộc hôn nhân trước. Kể cả những đứa con với con gái mình thì hắn có tổng cộng 22 người con. 7 đứa trẻ Lucero có với con ruột mình ở trong độ tuổi từ 2 đến 19.Một người con gái khác của Lucero, nay 40 tuổi, cũng tiết lộ bà đã bị cha cưỡng hiếp khi lên 8 tuổi. Ngoài ra, một cô con gái khác cũng là nạn nhân của "yêu râu xanh" kỳ quái này.D.M.  (theo  Telegraph )