Người Hàn Quốc vùng biên thờ ơ với căng thẳngNhững đoàn xe quân sự rầm rập hướng về Seoul hôm qua khi Hàn Quốc tăng viện cho thủ đô sau vụ thử hạt nhân. Tuy nhiên điều này cũng không làm người dân gần biên giới quá lo ngại vì họ đã quen với bầu không khí căng thẳng.
"Tôi nhìn thấy xe quân sự ngược xuôi con đường cao tốc từ hôm qua", bà Shim Hee-Soon, 73 tuổi, sống ở làng Imjingak gần khu vực phi quân sự giữa biên giới liên Triều cho biết. Đây là khu vực có lực lượng dày đặc nhất trên thế giới. Khoảng hai triệu binh sĩ đối mặt nhau, cách nhau là vùng đệm rộng khoảng 40 km còn đầy bom mình sót lại sau cuộc chiến liên Triều 1950 - 1953.Bà Shim cho biết các vụ tập trận diễn ra quanh làng hối hả sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. "Rất nhiều binh sĩ được trang bị vũ trí hạng nặng di chuyển quanh đây", bà nói thêm.Dù bà Shim sống ở Seoul, em gái bà sống ở Imjingak hơn 40 năm nay sau khi kết hôn cùng một người đàn ông trong làng. "Khi tôi đến thăm cô ấy lần đầu tiên vào những năm 1960, chồng tôi nói chúng tôi không thể sống ở Imjingak bởi bạn có thể nghe thấy tiếng bom nổ ở khu vực phi quân sự suốt ngày và tiếng loa từ Triều Tiên", bà Shim kể lại.Chính tại khu vực đó, bên bờ sông Imjin năm 1951, một trong những trận đánh khốc liệt nhất trong chiến tranh liên Triều diễn ra. "Tôi rất lo lắng cho em mình. Tôi bảo cô ấy lên Seoul sống nhưng cô ấy nói rằng đây chỉ là ngôi làng nhỏ, nếu Triều Tiên tấn công, họ sẽ ném bom Seoul trước", bà kể.Những người dân trong làng cũng có vẻ không mấy lo ngại về mối đe dọa từ Triều Tiên. "Khi mới chuyển về đây tôi đã rất lo lắng, nhưng sau 15 năm thì tôi quen rồi", ông Lee Woo-il, 66 tuổi, một người Mỹ gốc Hàn đã chuyển từ New Jersey về đây mở nhà hàng, bày tỏ."Chúng tôi bàn bạc rất nhiều về chủ đề Triều Tiên", một người nông dân 54 tuổi tên là Kim Han-Ui nói. "Nhưng không phải vì chúng tôi sợ, chúng tôi đã quá quen với cảnh những chiếc xe tải chất đầy thực phẩm, thuốc men cứu trợ cho Triều Tiên chạy trên đường kể từ sau chính sách Ánh dương với miền bắc".Ông Kim cho biết sự hào phóng của chính phủ đối với miền bắc đã khiến dân làng Imjingak tức giận. "Chúng ta đã quá chiều họ bằng đồ viện trợ và giờ họ cư xử như một đứa trẻ con lên cơn tức giận".Tại trạm quan sát mang tên Dora, các binh sĩ Hàn Quốc được thông báo về địa hình của phía bên kia biên giới trong khi các quan chức cấp cao hơn mải mê nghiên cứu sa bàn của khu công nghiệp chung Kaesong trên đất Triều Tiên. Trong khi đó người dân Hàn Quốc gần đó không tỏ ra lo lắng. Một nhóm 4 người đàn ông từ một thành phố miền nam còn cho hay họ chuẩn bị hành trình 10 ngày vào khu vực phi quân sự để thu hoạch hoa cúc."Chúng tôi không kiếm được nhiều tiền từ việc này, chỉ đủ tiền ăn uống thôi nhưng trong đó tuyệt đẹp", ông Lee Byong-Ok, 64 tuổi, nói và cho biết thêm ông không hề sợ Triều Tiên. "Người Hàn Quốc khỏe hơn và thậm chí khỏe hơn cả người Mỹ. Tôi từng nhập ngũ và tôi chắc chúng tôi sẽ chiến thắng bất kỳ cuộc chiến nào", ông tự tin.Trước đó sáng 25/5, Triều Tiên bất ngờ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất và tuyên bố thành công với sức công phá còn mạnh hơn lần đầu năm 2006. Liên tiếp sau đó Bình Nhưỡng cho bắn thử 3 đợt tên lửa với tổng cộng 6 quả, bất chấp sự lên án và cảnh báo của cộng đồng quốc tế, khiến tình hình trên bán đảo Triều Tiên thêm căng thẳng.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )