Triều Tiên cảnh báo có thể tấn công Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn ký với Seoul sau cuộc chiến liên Triều trước đây và cảnh báo có thể mở cuộc tấn công quân sự chống Hàn Quốc.Bình Nhưỡng tức giận sau khi Seoul hôm qua quyết định tham gia sáng kiến an ninh quốc tế do Mỹ khởi đầu, được đưa ra sau vụ tấn công khủng bố 11/9, nhằm ngăn chặn việc phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt. Theo đó, lực lượng Hàn Quốc bắt đầu khám xét tàu thuyền để tìm vũ khí hạt nhân.Triều Tiên cho rằng hành động của Hàn Quốc chính là "lời tuyên chiến", đồng thời cảnh báo sẽ không đảm bảo sự an toàn cho các tàu Mỹ và Hàn Quốc ngoài bờ biển phía tây của họ. Bình Nhưỡng còn cho rằng bán đảo Triều Tiên đang trên bờ vực chiến tranh."Những kẻ chọc tức chúng tôi sẽ phải đối mặt với hình phạt không khoan nhượng ngoài sức tưởng tượng", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  tuyên bố. Trong khi đó, cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết, vì vậy trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh.Tình hình bán đảo Triều Tiên vốn căng thẳng đã đột ngột nóng lên sau khi Bình Nhưỡng bất ngờ thử hạt nhân lần thứ hai hôm 25/5. Sau đó, bất chấp sự lên án và cảnh báo trừng phạt của quốc tế, Triều Tiên liên tiếp thực hiện 3 lần phóng thử tên lửa với 6 quả tầm ngắn được bắn.Ngay sau những diễn biến căng thẳng mới, quân đội Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động cao. Nước này tăng cường an ninh cho khu vực thủ đô Seoul cũng như vùng biên giới giáp miền bắc. Mỹ và một số đồng minh đang vận động quốc tế có hành động chung đáp trả mạnh tay với vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph, BBC )