Quảng Châu nhìn từ trên caoĐộc giả Lưu Việt Hùng đã có chuyến du lịch bụi tới Quảng Châu, Trung Quốc và ghi lại những hình ảnh ấn tượng về thành phố này. Ảnh được chụp bằng máy Canon 50D.
Quảng Châu là thủ phủ của tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. Từ thời xa xưa, đây được xem là nơi khởi đầu của con đường tơ lụa trên biển. Trước tiên là các thương gia Ảrập, sau đó là Bồ Đào Nha, Anh, Pháp, Hà Lan đổ đến Quảng Châu buôn bán.Lưu Việt HùngChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.