Xác chết nằm trong tủ lạnh 20 nămCảnh sát Anh vừa phát hiện thi thể một phụ nữ được giấu trong tủ lạnh 20 năm sau khi bà qua đời. Con gái bà bị nghi là tác giả của hành động này.
Cảnh sát khám xét ngôi nhà ở đông nam London, 10 ngày sau khi một người hàng xóm thông báo có thể có xác chết trong garage. Khi tìm thấy thi thể của bà Gulbai Freedoon Murzdan, cảnh sát tin rằng bà đã chết từ 2 thập kỷ trước.Theo họ, Daulat Irani, con gái của bà Murzdan, 83 tuổi, đã giấu xác mẹ trong tủ lạnh nằm dưới garage, bọc trong một túi đựng rác màu đen. Bà Murzdan sinh sống bất hợp pháp tại Anh nên con gái bà lo sợ các quan chức sẽ phát hiện ra.Hàng xóm cho biết Daulat Irani là người phụ nữ dễ mến và hay hỏi han, quan tâm tới người xung quanh. Hiện nguyên nhân cái chết vẫn chưa được làm sáng tỏ. Cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành vào ngày mai.M.T.  (theo  News )