Đấu giá ảnh ngực trần của đệ nhất phu nhân PhápMột bức ảnh ngực trần của Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy dự định được đem đấu giá ở Berlin, Đức, tuần tới. Bức ảnh được nhiếp ảnh gia Mỹ Pamela Hanson chụp và chỉ có tất cả 10 bản copy được đánh số. Ảnh chụp năm 1994 khi Carla mới 26 tuổi và đang ở đỉnh cao trong nghề người mẫu. Lúc đó, Carla đang hẹn hò với ngôi sao nhạc rock trong ban nhạc Rolling Stones - Mick Jagger.Ảnh được đặt tên Carla Bruni ở trên giường có chiều rộng khoảng 4,8 mét và chiều dài là 7,3 mét. Trong ảnh, Carla nằm trên giường và có mảnh vải trắng che một phần cơ thể bà. Nó không quá hở hang như bức khỏa thân được bán với giá 91.000 USD năm ngoái.Phát ngôn viên của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho hay ông không hề lo ngại về những bức ảnh này vì chúng được chụp rất nghệ thuật. "Có một số bức khỏa thân nhưng bà ấy là một phụ nữ đẹp, lại từng là người mẫu", phát ngôn viên cho biết.Một bức vẽ khỏa thân của Bruni sẽ được bán ở Paris tháng tới trong triển lãm có tên  Pin Up.Hải Ninh  (theo  The Age )