An ninh của nữ hoàng Anh bị 'đe dọa'Một tài xế của hoàng gia Anh bị bắt hôm qua vì bị nghi là cho 2 phóng viên cải trang đột nhập vào cung điện Buckingham và để một trong 2 người đó ngồi vào ghế của nữ hoàng Elizabeth II trong chiếc xe Bentley.
Hai phóng viên này đã giả danh là những doanh nhân giàu có đến từ Trung Đông trả cho tay tài xế 1.000 bảng Anh để được vào những khu vực an ninh nhạy cảm trong cung điện, trong đó có garage nơi chứa những chiếc xe limousine do các thành viên của Hoàng gia Anh sử dụng.Chiếc Bentley thường được dùng để chở nữ hoàng tham dự những sự kiện cấp quốc gia. Phát ngôn viên của cung điện Buckingham phát biểu: "Bất cứ vấn đề an ninh nào cũng được xem xét một cách cẩn trọng và chúng tôi sẽ điều tra vụ việc này".Đây không phải là lần đầu tiên an ninh bị xâm phạm tại cung điện Buckingham trong những năm gần dây.Năm 2003, một phóng viên của tờ báo  Daily Mirror  đã tìm được công việc là một người hầu trong hoàng cung với lời giới thiệu giả mạo, cho phép anh ta tiếp cận bàn ăn của nữ hoàng và phòng ngủ nơi tổng thống Bush cùng phu nhân sẽ ở trong một chuyến thăm cấp nhà nước. Phóng viên này đã sống 2 tháng trong cung điện, dẫn chó của nữ hoàng đi dạo, phục vụ cơm nước cho nữ hoàng.Thông thường, những người muốn vào cung điện Buckingham đều phải xuất trình giấy tờ. Kể cả các thành viên của hoàng gia, bao gồm hoàng thân Philip và con trai Charles đều phải trình thẻ ID có ảnh để được qua cổng.Diệu Minh  (theo  News )