11 người chết vì giẫm đạp trong buổi hòa nhạcÍt nhất 11 người ở thủ đô Rabat, Marốc, thiệt mạng do giẫm đạp lên nhau trong buổi hòa nhạc của một ngôi sao nước này.
Ít nhất 11 người ở thủ đô Rabat, Marốc, thiệt mạng do giẫm đạp lên nhau trong buổi hòa nhạc của một ngôi sao nước này.Khoảng 40 người bị thương khi hàng rào thép gai đổ xuống tại liên hoan âm nhạc Mawazine. Sự việc xảy ra vào gần lúc nửa đêm ngày 23/5 khi 70.000 người tập trung tại sân vận động Hay Nahda để xem màn trình diễn của ca sĩ Abdelaziz Stati.Vào phút cuối của buổi hòa nhạc, hàng nghìn người vội vã rời đi. Hassan Lamrari, thống đốc Rabat, cho biết nguyên nhân là do nhiều người nhảy qua hàng rào an ninh để ra khỏi sân vận động một cách nhanh nhất. "Vào phút cuối, dù có tới 7 cửa ra nhưng nhiều người vẫn nhảy qua hàng rào thép gai, khiến nó đổ xuống", ông nói.Tuy nhiên, một trong những người bị thương cho rằng cảnh sát cũng phải chịu trách nhiệm. "Các cửa lúc đó đều đóng và chúng tôi phải tìm đường khác. Cảnh sát không hề can thiệp gì cả", người này nói.Trong số 11 người chết có 5 phụ nữ, 4 người đàn ông và 2 trẻ em.Liên hoan âm nhạc Mawazine kéo dài 9 ngày ở Marốc với sự tham gia của nhiều ngôi sao như Kylie Minogue, Alicia Keys và huyền thoại Stevie Wonder. Đây là một trong những sự kiện nhằm quảng bá hình ảnh của Marốc. Tuy nhiên, nhiều chính trị gia Hồi giáo chỉ trích buổi hòa nhạc khuyến khích những hành vi vô đạo đức.Những vụ giẫm đạp gây chết người thường xảy ra ở các sự kiện thể thao tại châu Phi. Đây là lần thứ 2 nhiều người chết trong một buổi hòa nhạc, lần trước là vào năm 2007 ở Tunisia.Hải Ninh  (theo  BBC )