Đẩy người muốn tự tử xuống cầuMột người qua đường đã đẩy kẻ có ý định tự sát xuống cầu tại Quảng Châu, Trung Quốc, vì quá tức giận trước hành động ích kỷ của người này.
Anh Chen Fuchao định trở thành người nhảy cầu tự sát thứ 12 trên cây cầu Haizhu của thành phố Quảng Châu. Cây cầu này trở nên nổi tiếng sau khi thu hút 11 người đến để thực hiện ý định tự sát từ đầu tháng 4 đến nay.Ông Lian Jiansheng, 66 tuổi, tình cờ đi qua cầu Haizhu vào sáng 21/5, thì thấy Chen ngồi trên thành cầu dọa nhảy xuống. Nhiều người hiếu kỳ tụ tập đứng xem làm tắc nghẽn giao thông trên cầu xuống 5 tiếng đồng hồ. Chen muốn tự tử vì nợ 2 triệu Nhân dân tệ sau một dự án bất thành.Sau khi biết được tình hình, ông Lian tình nguyện đến nói chuyện để thuyết phục Chen. Mặc dù bị cảnh sát từ chối nhưng ông vẫn vượt qua được hàng rèo và trèo lên chỗ Chen ngồi. Thoạt tiên, Lian bắt tay Chen rồi thình lình đẩy thẳng anh ta xuống cầu. Chen ngã từ độ cao 8 mét xuống tấm đệm cứu hộ bên dưới và bị gãy xương sườn, khửu tay."Tôi đẩy anh ta xuống bởi những người như Chen thật là ích kỷ. Hành động của họ gây ảnh hưởng nặng nề tới công chúng. Họ không dám tự kết liễu bản thân. Thay vào đó, họ chỉ muốn quan chức chú ý tới lời khẩn cầu của họ", Lian phát biểu. Ông đã bị cảnh sát bắt đi sau vụ việc, trong khi Chen đang hồi phục trong bệnh viện.Cảnh sát cho biết vụ việc tại cây cầu Haizhu đã gây náo loạn dân chúng tại khu vực, khiến thành phố phải cử tàu cứu hộ, xe cứu thương, xe cảnh sát và xe cứu hỏa đến ứng cứu.M.T.  (theo  Xinhua )