Hàn Quốc sững sờ vì cựu tổng thống tự sátDân chúng Hàn Quốc bàng hoàng và đau lòng trước vụ tự tử của cựu tổng thống Roh Moo-huyn. Ông đang bị điều tra vì các cáo buộc tham nhũng. Ông Roh, 62 tuổi, qua đời sau khi nhảy xuống một hẻm núi ở gần nhà. Phát ngôn viên của ông cho biết cựu tổng thống để lại một lá thư tuyệt mệnh hôm qua.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nói rằng vụ tự tử thật không thể tin được và rất buồn lòng. "Sự việc này thật đáng tiếc và đau lòng", ông Lee cho hay trong một phát ngôn hôm qua.Người tiền nhiệm của cựu tổng thống Roh - Kim Dae-yung - nói rằng ông mất đi "người bạn lâu năm, người cùng tranh đấu với tôi vì dân chủ và cùng gánh vác chính phủ dân chủ trong 10 năm". "Thông tin về cáo buộc đối với gia đình ông ấy bị đưa ra hàng ngày. Ông ấy có lẽ cảm thấy không thể chịu nổi sức ép và căng thẳng. Tôi thành thực chia buồn với gia đình ông", cựu tổng thống Kim nói.Thi thể của ông Roh được đưa từ bệnh viện thành phố Busan chiều qua tới Gimhae, qua nhà của ông. Tang lễ diễn ra ở nơi này. Hàng trăm cảnh sát và người dân đã xếp hàng để tưởng niệm ông. Nhiều người còn tập trung bên ngoài cung điện Deoksu ở trung tâm thủ đô Seoul và đặt hoa trước cảnh Roh và đốt hương.Trước đó, cựu chánh văn phòng của Roh - Moon Jae-in - cho biết ông rời khỏi nhà lúc 5h45 sáng qua. Khoảng 1 tiếng sau đó ông nhảy xuống núi Bhonghwa tự tử. Cựu tổng thống ngã xuống từ độ cao khoảng 20-30 mét và được đưa tới bệnh viện Busan. Các bác sĩ tuyên bố ông qua đời trước khi tới bệnh viện. Ông bị thương nặng ở đầu.Trong lá thư tuyệt mệnh ngắn ngủi, Roh nói cuộc sống của ông rất "khó khăn" và xin lỗi vì đã làm "quá nhiều người bị ảnh hưởng". "Đừng buồn lòng. Chẳng phải sự sống và cái chết là lẽ tự nhiên đó sao? Xin đừng hối tiếc gì cả", ông viết trong lá thư. "Tôi muốn được hỏa thiêu và chôn cất gần nhà. Từ lâu tôi đã nghĩ tới điều đó".Cựu tổng thống Hàn Quốc kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 2/2008 và đang bị điều tra vì nghi ngờ nhận hối lộ. Chính trị gia vốn là một luật sư về nhân quyền này lên làm tổng thống Hàn Quốc năm 2003 với cam kết chống tham nhũng. Tuy nhiên, nhiệm kỳ của ông đầy sóng gió với bê bối và đấu tranh nội bộ.Ông Roh Moo-hyun bị quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm năm 2004 do nghi vấn về vi phạm luật bầu cử. Tuy nhiên, sau đó, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc khôi phục chức vụ cho ông. Tới tháng trước, ông Roh bị truy vấn về nghi ngờ đã nhận hối lộ hàng triệu đôla từ một doanh nhân giàu có. Cựu tổng thống sau đó lên tiếng xin lỗi. "Tôi cảm thấy xấu hổ trước dân chúng. Tôi xin lỗi vì đã làm các vị thất vọng", ông nói.Sau vụ tự sát, Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Kim Kyung-han tuyên bố khép lại vụ án điều tra cáo buộc tham nhũng đối với cựu tổng thống. Tuy nhiên, ông không nói liệu gia đình của ông Roh có bị điều tra nữa hay không.Hải Ninh  (theo  BBC )