Băng cướp thiếu niên khét tiếng tại Anh lĩnh ánMột nhóm cướp có tuổi đời trung bình chưa tới 20 vừa bị tuyên án tổng cộng 40 năm tù, sau khi cướp được gần 1 triệu bảng Anh trong các vụ tấn công chuyên nghiệp nhằm vào những xe tải chở tiền trong năm qua.
Băng đảng mang tên Terror Zone, gồm 12 thiếu niên, nhiều trong số đó vẫn sống cùng cha mẹ, liên tục cướp các xe tải chở tiền 2 lần trong một tháng, khi những xe này chở tiền tới các máy rút tự động. Chúng còn đấm đá các nhân viên an ninh khi cuỗm đi 817.000 bảng Anh trong các vụ cướp khắp London và Surrey. Trong một vụ tấn công, chúng cướp được tới 110.000 bảng.Cảnh sát tin rằng số vụ cướp của chúng không chỉ dừng lại ở con số 19 như bị kết án tại tòa, mà còn nhiều gấp đôi, với số tiền kiếm được thực sự lên tới hơn 1 triệu bảng. Chúng bị bắt cảnh sát tóm gọn vào tháng 8/2008.Sau khi tuyên phạt tổng cộng 40 năm tù cho nhóm cướp hôm 23/5, thẩm phán Shani Barnes phát biểu: "Dù tuổi đời còn trẻ, những tên cướp này đã lên kế hoạch vô cùng tỉ mỉ và phức tạp, hơn cả những vụ do những tên cướp chuyên nghiệp gây ra. Và với tôi đó không phải là một lời khen".Theo lời tự thú, băng cướp đón đầu các xe tải chờ tiền từ các điểm xuất phát ở Surrey và vùng nam London. Sau đó, chúng ném các hộp đựng tiền cướp được từ nóc một tòa nhà xuống để chúng vỡ ra. Các tên cướp chủ yếu dành tiền để mua xe hơi đắt tiền, tivi plasma, quần áo thời trang, các thiết bị điện tử, vui vẻ với gái mại dâm và ăn uống tại các nhà hàng sang trọng.Diệu Minh  (theo  Telegraph )