Trồng rau quả trong đồ lótÁo nịt ngực, quần lót và quần đùi đã được trưng dụng trong Lễ hội hoa Chelsea năm nay ở Anh, để minh họa cho việc có thể tự trồng rau quả trong những món đồ bỏ đi.
Hiệp hội làm vườn hoàng gia Anh (RHS) đã kêu gọi khách tham quan của Lễ hội hoa Chelsea đóng góp các món đồ nội y còn sạch không dùng đến, để quảng bá cho chiến dịch "Trồng cây của bạn" vào mùa hè năm nay. Tổ chức này tuyên bố đồ lót cũ có thể được sử dụng như những giỏ treo để trồng thực vật, ở những nơi không gian chật hẹp."Do có hình cầu nên áo lót phụ nữ là chiếc giỏ lý tưởng để trồng cây, và khi bạn trồng trên cả hai quả ngực, bạn sẽ có một dàn hoa treo thú vị. Sau khi đổ đất vào, bạn có thể trồng rau xà lách, hạt đỗ và cả cà chua xu trong áo lót. Áo càng to thì càng trồng được nhiều. Thông điệp quan trọng từ việc này là bạn không cần nhiều không gian và cũng không tốn nhiều tiền để trồng thực phẩm cho riêng mình - chỉ cần một chút sáng tạo", Georgie Webb tại RHS nói.Cuộc trưng bày nằm trong một chiến dịch lớn hơn của RHS nhằm khuyến khích mọi người tự trồng rau quả. Thủ tướng Anh Gordon Brown cũng kêu gọi người dân tự trồng thực phẩm để đảm bảo việc ăn sạch và bảo vệ môi trường.D.M.  (theo  Telegraph )