Suýt mất 'của quý' vì đùa với súngMột người đàn ông ở Đức không may bắn bị thương "cậu nhỏ" vì muốn ra oai với bạn. Ngoài ra anh này còn đối mặt với án tù vì phạm luật mới về sử dụng vũ khí.
Một người đàn ông ở Đức không may bắn bị thương "cậu nhỏ" vì muốn ra oai với bạn. Ngoài ra anh này còn đối mặt với án tù vì phạm luật mới về sử dụng vũ khí.Lukas Neuhardt, 27 tuổi, nhét một khẩu súng đã nạp đạn vào túi quần và bóp cò. Anh ta nghĩ rằng chốt an toàn của khẩu súng đã được khóa. Không may, khẩu súng nhả đạn và "của quý" của anh ta bị thương.Neuhardt xấu hổ tới mức không dám nói sự thật với nhân viên cứu thương. Anh ta nói dối rằng một kẻ trộm bịt mặt đã bắn vào chỗ kín.Tuy nhiên, cảnh sát nhận thấy quần của anh ta không hề hấn gì một cách bí ẩn. "Thay vào đó, chúng tôi thấy một lỗ hổng cháy đen ở túi quần. Vì thế, tên cướp này chắc phải bắn phát đạn thần kỳ hoặc chính anh chàng Neuhardt làm chuyện ấy", cảnh sát cho biết hôm qua.Các bác sĩ phẫu thuật đã nối cậu nhỏ của Neuhardt song anh ta sẽ phải đối mặt với mức án 3 năm tù vì vi phạm luật mới về sở hữu súng của Đức.Mai Trang  (theo  The Sun )