5 điều chưa biết về đệ nhất phu nhân MỹBên cạnh việc xuất hiện ấn tượng trên trang bìa tạp chí Time số mới nhất, Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama còn tiết lộ những thông tin thú vị về sở thích cũng như tài lẻ của mình.
Sau đây là 5 điều ít ai biết đến về Michelle Obama.1. Là đệ nhất phu nhân sexy nhấtBà mẹ của 2 con là Đệ nhất phu nhân đầu tiên được xếp hạng trong   top 100 phụ nữ quyến rũ  nhất do  Maxim  bình chọn. Bà đứng vị trí thứ 93, bên cạnh những ngôi sao điện ảnh hay người mẫu bốc lửa.2. Thích ôm hôn mọi ngườiBà chạm tay và ôm hôn tất cả những ai có thể, đặc biệt là trẻ em. "Tôi nghĩ rằng nếu mình ôm hôn mọi người và họ thấy rằng điều đó là thật, họ sẽ thoải mái, vui vẻ và tận hưởng thời gian ở bên mình".3. Hy sinh sự nghiệp vì Nhà TrắngNữ luật sư tốt nghiệp Đại học Harvard đã từ bỏ công việc với mức lương hậu hĩnh để đảm nhiệm vai trò đệ nhất phu nhân không lương tại Nhà Trắng. "Tôi biết nhiều phụ nữ đã phải hy sinh bản thân rất nhiều. Và cũng có những lúc trong cuộc hôn nhân của mình tôi phải từ bỏ một số thứ. Nhưng không phải lần này".4. Tài lắc vòngĐể đón chào kỳ nghỉ xuân, gia đình Obama đã tụ tập cùng bạn bè tại trại David và tổ chức cuộc thi tài lẻ. Michelle đã thể hiện tài năng lắc vòng của mình, không chỉ với một mà hai chiếc vòng. Trong khi đó, Tổng thống Obama hát bài "You Are the Sunshine of My Life".5. Chuyển hướng dẫn viên thể dục tới Nhà TrắngNhững cánh tay săn chắc đó không phải tự nhiên mà có. Khi chuyển tới Nhà Trắng, đệ nhất phu nhân đã đảm bảo rằng người hướng dẫn thể dục của riêng mình trong 10 năm cũng được đi theo. Người này vẫn hướng dẫn Michelle trong những giờ tập thể dục hằng ngày.Diệu Minh  (theo  People )