Tăng cường hợp tác Á - Âu để ứng phó khủng hoảngChiều nay, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á - Âu lần thứ 9 (FMM 9) khai mạc tại Hà Nội với chủ đề "Tăng cường quan hệ đối tác Á - Âu chặt chẽ hơn nhằm ứng phó với khủng hoảng kinh tế - tài chính và các thách thức toàn cầu".
Đây là hội nghị ngoại trưởng đầu tiên của Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) kể từ khi mở rộng lên 45 thành viên, tháng 10/2008. Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "FMM 9 sẽ gửi một thông điệp mạnh mẽ về quyết tâm và trách nhiệm của các thành viên ASEM cùng nhau vượt qua khủng hoảng, ứng phó hiệu quả với các thách thức toàn cầu và đóng góp tích cực hơn vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế".Hội nghị FMM 9 diễn ra trong bối cảnh khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới hầu hết các quốc gia trên thế giới. Bên cạnh đó là các thách thức trên quy mô toàn thế giới, đặc biệt là biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng ngày càng trở nên gay gắt, đòi hỏi tăng cường hợp tác quốc tế để giải quyết.Thủ tướng nước chủ nhà cũng thông báo, trong bố cảnh chịu tác động sâu sắc của cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu, Việt Nam "đã giữ được ổn định kinh tế vĩ mô và an toàn hệ thống tín dụng, kiểm soát được lạm phát, duy trì được tăng trưởng kinh tế 6,2% trong năm 2008, bảo đảm được an sinh xã hội và cuộc sống của người dân, chính trị-xã hội luôn ổn định".Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thì đánh giá FMM 9 tại Hà Nội là "một trong những sự kiện quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế và quan hệ hợp tác Á - Âu, cơ hội quý báu để các bộ trưởng đến từ hai châu lục cùng xây dựng các biện pháp nhằm thắt chặt sự liên kết trong ASEM và đóng góp vào nỗ lực đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu và các thách thức khác".Các Hội nghị ngoại trưởng Á - Âu (gọi tắt là FMM) diễn ra hai năm một lần, là cầu nối giữa hai kỳ Hội nghị cấp cao ASEM. Hội nghị tại Hà Nội lần này có trọng trách thúc đẩy việc triển khai các quyết định của lãnh đạo hai châu lục tại Hội nghị cấp cao ASEM 7 (Bắc Kinh, Trung Quốc, tháng 10/2008) và hướng tới Hội nghị cấp cao ASEM 8 (Brussels, Bỉ, năm 2010).Ngoài hai ngày họp chính hôm nay và ngày mai, trước đó FMM 9 còn có các hoạt động bên lề như Tọa đàm doanh nghiệp ASEM tại TP HCM, Liên hoan phim ASEM tại Trung tâm chiếu phim quốc gia Hà Nội và các hoạt động do Quỹ Á-Âu (ASEF) tổ chức, như hội thảo các nhà báo và triển lãm ảnh của các nhiếp ảnh gia trẻ hai châu lục.Đình Chính