Triều Tiên bất ngờ thử hạt nhânBình Nhưỡng sáng nay thông báo, nước này vừa thực hiện thành công một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất còn mạnh hơn vụ thử đầu tiên năm 2006, nhằm củng cố khả năng phòng vệ của đất nước.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho biết: "Vụ thử diễn ra an toàn ở mức độ cao hơn về sức mạnh của vụ nổ cũng như công nghệ điều khiển. Sự kiện sáng nay nhằm tăng cường sức mạnh răn đe hạt nhân (của Triều Tiên) vì mục đích phòng vệ bằng mọi cách".Nguồn tin của Bình Nhưỡng cũng cho rằng các kết quả của vụ thử đã giải quyết được "những vấn đề về khoa học và công nghệ đặt ra trong việc tăng cường sức mạnh của vũ khí hạt nhân và tính ổn định trong phát triển công nghệ hạt nhân". Tuy nhiên  KCNA  không tiết lộ địa điểm tiến hành vụ thử bất ngờ này.Các quan chức Hàn Quốc thì cho biết đã ghi nhận dấu hiệu về cơn địa chấn mạnh 4,7 độ Richter lúc 9h54 (7h54 giờ Hà Nội) tại khu vực đông bắc Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên 3 năm trước. Các cơ quan khí tượng của Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy một vụ nổ hạt nhân đã diễn ra tại khu vực này.Ngay sau sự kiện trên, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak lập tức cho triệu tập một cuộc họp khẩn cấp về an ninh. Thị trường chứng khoán nước này phản ứng tiêu cực bằng phiên giảm điểm 4% do lo ngại căng thẳng trong khu vực gia tăng.Trong khi đó, Nhật Bản cũng cho lập cơ quan đặc trách về vụ thử hạt nhân thứ hai của Triều Tiên tại văn phòng thủ tướng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Kazuo Kodama cho biết thêm, Tokyo sẽ đáp trả vụ thử này "một cách có trách nhiệm" tại khuôn khổ Liên Hợp Quốc nhưng không cho biết cụ thể.Liên minh châu Âu (EU) bình luận diễn biến mới nhất trên bán đảo Triều Tiên là "rất đáng lo ngại". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này đang kiểm chứng thông tin và chưa có phản ứng chính thức về vụ thử hạt nhân nói trên.Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần đầu tiên tháng 10/2006. Tháng trước, Bình Nhưỡng cũng tuyên bố rút khỏi vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân nhằm phản đối việc quốc tế chỉ trích nước này tiến hành vụ thử tên lửa hôm 5/4. Triều Tiên cũng cảnh báo sẽ khởi động lại chương trình nguyên tử gây tranh cãi của mình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )