Kênh truyền hình đùa về việc ám sát ObamaMột kênh truyền hình Canada bị chỉ trích dữ dội sau khi phát sóng đoạn tấu hài trong đó nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama dễ bị bắn vì ông là người da đen.
Một kênh truyền hình Canada bị chỉ trích dữ dội sau khi phát sóng đoạn tấu hài trong đó nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama dễ bị bắn vì ông là người da đen.Chương trình  Bye Bye  trên kênh  Radio Canada  đã nhận được tới 200 lời than phiền trong tuần này khi phát đoạn video trên.Trong phần tấu hài, hai người dẫn chương trình bàn luận về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2008. "Thật tốt là có một người da đen trong Nhà Trắng. Đen trên nền trắng, như thế sẽ dễ bắn ông ta hơn", một người dẫn chương trình nói.Trong đoạn video, họ cũng phỏng vấn một diễn viên đóng giả Obama. Người dẫn chương trình nói: "Anh da đen nào trông cũng giống nhau" và cảnh báo khán giả của họ giấu ví thật kỹ.Hiệp hội phát thanh truyền hình Canada cho rằng đoạn tấu hài mang tính "phân biệt chủng tộc và đầy tính lăng mạ". Họ cũng khẳng định  Radio Canada  đã vi phạm các nguyên tắc về truyền hình ở Canada. Tuy nhiên, kênh truyền hình này khẳng định họ không hề phân biệt chủng tộc. Hiện chưa rõ Nhà Trắng có phản ứng gì về đoạn tấu hài này.Các cuộc trưng cầu đều cho thấy người Canada yêu mến Obama hơn lãnh đạo của chính họ. Hàng nghìn người đổ xuống đường để đón ông khi ông tới đây hồi tháng 2.Hải Ninh  (theo  The Age )