Thế giới phản ứng vụ Triều Tiên thử hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng là hành động đe dọa hòa bình thế giới và sẽ phải gánh chịu hậu quả. Tuyên bố của ông Obama chỉ rõ: "Những hành động như thế này, dù không gây ngạc nhiên vì những gì họ đã làm và tuyên bố cho đến nay, là vấn đề thực sự quan ngại của tất cả các quốc gia. Triều Tiên mưu đồ phát triển vũ khí nguyên tử và theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo, đe dọa hòa bình và an ninh của cộng đồng quốc tế. Những động thái khiêu khích đó sẽ chỉ khiến họ thêm bị cô lập".Ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ tiếp tục cùng các nước đồng minh và những bên tham dự cuộc đàm phán đa phương và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tìm giải pháp cho vấn đề bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Hội đồng Bảo an sẽ có phiên họp khẩn chiều nay để bàn về động thái mới của Triều Tiên.Nhật Bản cho rằng hành động của Bình Nhưỡng là không chấp nhận được và vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Chánh văn phòng nội các Nhật Takeo Kawamura cho biết nước này sẽ đề nghị Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết mới, đồng thời cân nhắc việc thắt chặt cấm vận với Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak ngay lập tức triệu tập nội các. Thị trường chứng khoán nước này phản ứng tiêu cực bằng phiên giảm điểm 4% do lo ngại căng thẳng trong khu vực gia tăng.Ngoại trưởng Australia Stephen Smith gọi động thái của Triều Tiên là khiêu khích và "cần bị lên án mạnh mẽ, cả ở khu vực và trên toàn cầu". Trong khi đó, giới quân sự Nga đánh giá rằng vụ thử hạt nhân của Triều Tiên có sức mạnh tương đương khoảng 20.000 tấn thuốc nổ TNT.Các quan chức Hàn Quốc cho biết đã ghi nhận dấu hiệu về cơn địa chấn mạnh 4,7 độ Richter lúc 9h54 (7h54 giờ Hà Nội) tại khu vực đông bắc Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên 3 năm trước. Các cơ quan khí tượng của Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy một vụ nổ hạt nhân đã diễn ra tại khu vực này. Triều Tiên chỉ nói họ đã thử thành công nhưng không nói rõ địa điểm.Các phản ứng trên được đưa ra ngay sau khi Triều Tiên thông báo họ vừa thực hiện thành công một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất còn mạnh hơn vụ thử đầu tiên năm 2006, nhằm củng cố khả năng phòng vệ của đất nước. Ngoài ra, hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn nguồn tin ngoại giao nước này cho hay Triều Tiên còn vừa thử tên lửa tầm ngắn đất đối không có tầm bắn 130 km cũng trong ngày hôm nay từ bãi thử Musudan-Ri.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )