Việt Nam lo ngại vụ Triều Tiên thử hạt nhânNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng hôm nay cho rằng, việc Triều Tiên tuyên bố thử hạt nhân sẽ làm phức tạp thêm tình hình, không có lợi cho hòa bình và ổn định ở khu vực."Việt Nam hết sức lo ngại trước việc CHDCND Triều Tiên tuyên bố đã tiến hành thử hạt nhân ngày 25/5/2009. Việc làm này sẽ gây phức tạp thêm tình hình, không có lợi cho hòa bình, ổn định ở khu vực. Chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến vũ khí hạt nhân, tiến tới giải trừ hoàn toàn loại vũ khí này” ông Lê Dũng nhấn mạnh.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cũng nói thêm: “Việt Nam ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á Thái Bình Dương. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan hết sức kiềm chế, giải quyết mọi vấn đề phức tạp nảy sinh bằng biện pháp hòa bình, trong đó có việc sớm nối lại đàm phán 6 bên”.Trước đó, Triều Tiên thông báo thực hiện thành công một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất có quy mô mạnh hơn vụ thử đầu tiên năm 2006, nhằm củng cố khả năng phòng vệ của đất nước. Bình Nhưỡng không tiết lộ địa điểm tiến hành vụ thử bất ngờ này, nhưng giới chức Hàn Quốc cho biết đã ghi nhận dấu hiệu về cơn địa chấn mạnh 4,7 độ Richter lúc 9h54 (7h54 giờ Hà Nội) tại khu vực đông bắc Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên 3 năm trước.Đình Chính