Cậu bé 6 tuổi lái xe thay chaMột cậu bé 6 tuổi tại Anh đã vớ lấy tay lái và điểu khiến chiếc xe gia đình thoát khỏi tai nạn, sau khi cha cậu bỗng bất tỉnh trên ghế lái.
Cảnh sát khu vực cho biết cậu bé Tustin Mains đang ngồi ghế sau với em trai 3 tuổi thì người cha bỗng đổ gục trên tay lái. Ông đang đưa gia đình từ quán ăn về nhà thì bỗng bị hạ đường huyết đột ngột và ngất đi.Tustin đã leo lên lòng cha mình và điều khiển chiếc Chevrolet Avalanche qua vài dãy nhà, thậm chí vòng xe vào một khu vực mà cậu không biết là ở đâu. Chiếc xe cứ thế di chuyển với tốc độ trung bình 20km/h cho đến khi cảnh sát phát hiện ra.Một cảnh sát đã lao tới chiếc xe đang chạy, thò tay qua cửa sổ đang mở và gạt cần số về 0 trước khi đẩy xe vào một công viên.Sau đó Tustin kể lại rằng nhìn thấy bố mình "ngủ thiếp đi" và rất hoảng sợ. Cậu hốt hoảng một lần nữa khi thấy cảnh sát xuất hiện bên cửa sổ. Nhưng khi cảnh sát đã dừng được chiếc xe, cậu bé rất vui sướng.Cảnh sát trưởng khu vực ca ngợi Tustin là một "người đàn ông trẻ tuổi dũng cảm". "Cậu bé đã phản ứng nhanh khi cha mình bất tỉnh. Chúng tôi rất tự hào về cậu bé".Cảnh sát cũng cho biết Tustin đã điều khiển xe rất tốt khi chỉ gây ra một vết xước nhỏ bên thành xe.Diệu Minh  (theo  Sky )