Phút cuối của cựu tổng thống Hàn QuốcÔng Roh Moo-hyun đưa mắt nhìn ngôi nhà và cánh đồng lúa Bonghwa lần cuối, trước khi đánh lạc hướng chú ý của vệ sĩ và nhảy xuống núi tự sát. Dựa trên những thông tin lưu lại trên máy tính của ông Roh ở nhà, cảnh sát cho biết ông bắt đầu viết "những lời cuối" vào lúc 5h21 phút sáng 23/5. Ông lưu giữ tập tin này lần đầu tiên vào 5h26, sau đó hoàn thành bản tuyệt mệnh dài 14 dòng vào lúc 5h44. Tập tin này được lưu lại trên desktop. Dòng đầu tiên ông viết là: "Tôi đã gây ra quá nhiều đau khổ cho những người xung quanh".Ngay sau khi viết xong lời tuyệt mệnh, ông gọi người vệ sĩ ở trước cửa nhà. "Tôi sẽ đi dạo một chút", người vệ sĩ nhớ lại lời ông nói. Lúc 5h50, ông xuất hiện trước cửa nhà, mặc đồ bình thường và đi giày leo núi. Người cận vệ không thấy bất cứ dấu hiệu bất thường nào từ phía ông dù trông cựu tổng thống có vẻ mệt mỏi. Ông Roh đi cách anh 1 đến 2 mét về phía trước và rất kiệm lời.Cựu tổng thống lên đến ngọn núi Bonghwa vào lúc 6h, sau đó ông quay trở lại mỏm đá có tên Owl Rock. Ông từng leo núi này nhiều lần trong năm ngoái. Hai cảnh sát canh gác trước cửa nhà Roh thấy ông đứng trên Owl Rock, đưa mắt nhìn ngôi nhà cùa ông và đồng lúa Bonghwa.Một người leo núi đi ngang qua chỗ ông Roh và người vệ sĩ đứng trò chuyện. Cựu tổng thống đã đánh lạc hướng chú ý của người vệ sĩ bằng cách hỏi: "Ai kia? Anh ta là phóng viên à?". Người vệ sĩ quay đi kiểm tra, ông Roh lập tức tiến ra xa hai bước và nhảy xuống núi từ độ cao 45 mét vào lúc 6h45. Người vệ sĩ chứng kiến toàn bộ sự việc nhưng không thể làm gì để ngăn cản vì mọi thứ diễn ra quá nhanh.Cựu tổng thống Roh Moo-huyn năm nay 62 tuổi, mới kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 2/2008 và đang bị điều tra vì nghi ngờ nhận hối lộ. Chính trị gia vốn là một luật sư về nhân quyền này lên làm tổng thống Hàn Quốc năm 2003 với cam kết chống tham nhũng. Tuy nhiên, nhiệm kỳ của ông đầy sóng gió với bê bối và đấu tranh nội bộ.Ông Roh Moo-hyun bị quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm năm 2004 do nghi vấn về vi phạm luật bầu cử. Tuy nhiên, sau đó, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc khôi phục chức vụ cho ông. Tới tháng trước, ông Roh bị truy vấn về nghi ngờ đã nhận hối lộ hàng triệu đôla từ một doanh nhân giàu có. Cựu tổng thống sau đó lên tiếng xin lỗi: "Tôi cảm thấy xấu hổ trước dân chúng. Tôi xin lỗi vì đã làm các bạn thất vọng".Hải Ninh  (theo  Dong-A Ilbo )