Dịch giả Việt nhận giải thưởng văn học CzechDịch giả Việt Nam Dương Tất Từ vừa nhận được giải thưởng Premia Bohemica vì góp phần quảng bá văn học Czech ra thế giới tại lễ hội sách quốc tế tại Prague.
"Giải thưởng này lần đầu tiên thuộc về dịch giả đến từ vùng đất xa xôi", chủ tịch hội nhà văn Czech Vladimir Krivanek phát biểu trong lễ trao giải. Thông thường, giải thưởng Premia Bohemica được trao cho các dịch giả châu Âu.Ông Dương Tất Từ không thể đến Prague nhận giải vì lý do sức khỏe. Con gái ông đã thay cha nhận giải thưởng này."Tôi hiểu bố tôi yêu nền văn hóa và văn học Czech đến mức nào cũng như những nỗ lực của ông nhằm truyền cho độc giả vẻ đẹp của tinh thần Czech qua các bản dịch của ông", cô nói.Dương Tất Từ là người Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp ngành ngôn ngữ và văn học Czech tại đại học Charles ở Prague đầu những năm 1990. Ông dịch tác phẩm của các nhà văn, nhà thơ Czech thế kỷ 20 như Jaroslav Hasek, Jaroslav Seifert, Vitezslav Nezval, và cả truyện cổ tích cũng như truyền thuyết nước này.Ngọc Sơn  (theo  CTK )