Tiếp viên dọa nổ tung máy bay đi tùTòa án ở Anh vừa kết tội một tiếp viên hàng không Australia 18 tháng tù do anh này viết giấy đe dọa đánh bom trên chuyến bay anh ta làm việc.
Tòa án ở Anh vừa kết tội một tiếp viên hàng không Australia 18 tháng tù do anh này viết giấy đe dọa đánh bom trên chuyến bay anh ta làm việc.Vụ việc xảy ra trên máy bay Boeing 777 của hãng hàng không Emirates từ Ảrập Xêút tới London, Anh, hồi tháng 3. Matthew Carney, 23 tuổi, làm việc trên chuyến bay này.164 hành khách phát hoảng sau khi Carney tuyên bố tìm thấy một mảnh kim loại đáng ngờ tại toilet của phi cơ. Sau đó, một vị khách phát hiện ra mảnh giấy đe dọa có bom. "Taliban sẽ kích thích chất nổ", tờ giấy chỉ rõ.Cơ trưởng máy bay được thông báo về lời đe dọa và cảnh báo với nhân viên tại sân bay Gatwick, London. Khi máy bay này hạ cánh, cảnh sát, đội cứu thương và nhân viên cứu hỏa đã sẵn sàng trong tình trạng khẩn cấp và phong tỏa khu vực máy bay đáp xuống.Sân bay này bị đóng cửa trong 15 phút và hành lý của tất cả hành khách và nhân viên phi hành đoàn bị kiểm tra. Các nhà điều tra còn thấy một tờ giấy khác trong túi quần đùi bên trong hành lý của Carney.Carney thú nhận tội đe dọa có bom trên máy bay song bác bỏ cáo buộc làm ảnh hưởng tới an toàn của chuyến bay. Quan tòa Anh ra phán quyết Carney đã xâm hại niềm tin của hành khách, hãng hàng không và các đồng nghiệp.Luật sư của Carney Andel Singh cho biết anh ta cảm thấy căng thẳng và vô cùng mệt mỏi trong khi làm việc trên chuyến bay từ Dubai tới London hồi tháng 3. "Thân chủ của tôi xin lỗi tất cả những cá nhân ảnh hưởng trong vụ việc này", Singh cho hay hôm qua.Hải Ninh  (theo  The Age )