'Triệu phú tình cờ' bị truy nãGiới chức New Zealand cùng cảnh sát quốc tế đang truy nã một cặp vợ chồng. Hai người này bỏ trốn sau khi ngân hàng nhầm lẫn cấp 6 triệu USD vào tài khoản của họ.
Giới chức New Zealand cùng cảnh sát quốc tế đang truy nã một cặp vợ chồng. Hai người này bỏ trốn sau khi ngân hàng nhầm lẫn cấp 6 triệu USD vào tài khoản của họ.Cặp vợ chồng rời khỏi nước này hôm 7/5. Họ sở hữu một cơ sở làm ăn ở khu nghỉ mát Rotorua.Ban đầu, giới chức New Zealand không cho biết cụ thể số tiền bị mất. "Chúng tôi chưa thể tiết lộ số tiền bị mất, danh tính nghi phạm cũng như nơi họ có thể đã tới", đại diện cảnh sát David Harvey cho hay. Ngân hàng Westpac cũng chỉ thông báo đang truy nã nghi phạm để "lấy lại số tiền bị đánh cắp".Tuy nhiên, các hãng tin trong nước cho biết cặp vợ chồng này xin vay 6.000 USD hồi đầu tháng 5 và nhân viên ngân hàng cấp cho họ gấp 1.000 lần con số đó. Chevi Lambert, một hàng xóm, tiết lộ rằng cảnh sát điều tra tới để hỏi han về đôi vợ chồng này hồi cuối tuần. "Thế giới rất rộng lớn. Chắc họ đã kịp biến mất rồi", Lambert nói.Cảnh sát cho biết một phần số tiền đã được lấy lại. Westpac là một trong những ngân hàng lớn nhất New Zealand với khoảng 10 triệu khách hàng. Khẩu hiệu của họ là: "Tận dụng mọi thời cơ mà cuộc sống mang lại".Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )