Nga phát triển ngư lôi mini siêu êm, trang bị trí tuệ nhân tạoMẫu ngư lôi mới có độ ồn cực thấp và không để lại vệt sóng phía sau, đủ sức vô hiệu hóa các hệ thống cảm biến trinh sát.Bộ Quốc phòng Nga đang phát triển dòng ngư lôi thế hệ mới có khối lượng chỉ 40 kg, so với các ngư lôi đời cũ nặng tới 2.300 kg. "Xu thế hiện nay là chuyển từ ngư lôi hạng nặng sang hạng nhẹ, đó là một khái niệm hoàn toàn mới. Nhưng điều quan trọng nhất với loại ngư lôi này là nó không gây tiếng ồn và không để lại vệt sóng phía sau",  Sputnik  dẫn lời chuyên gia ngư lôi Nga Shamil Aliyev.Mẫu ngư lôi này dự kiến được trang bị trí tuệ nhân tạo (AI), cho phép nó mô phỏng đặc tính hoạt động của cá và sinh vật biển, tăng cường khả năng đánh lừa các hệ thống cảm biến và cảnh báo của đối phương. "Khi chỉ có một mục tiêu cỡ lớn, việc đánh chặn là rất dễ dàng. Nhưng nếu có hàng trăm đến hàng nghìn mục tiêu cỡ nhỏ và đối phương không thể nhận dạng mối đe dọa thực sự, khả năng đánh chặn sẽ giảm đi rõ rệt", ông Aliyev cho biết.Dự án này đang trong giai đoạn nghiên cứu và phát triển, sản phẩm đầu tiên có thể ra mắt trong vài năm tới. Song song với chương trình ngư lôi mini trang bị AI, Moscow cũng tiếp tục đầu tư vào các loại vũ khí có uy lực mạnh như ngư lôi Fizik-2.Fizik-2 là sản phẩm của Viện thiết kế Morteplotekhnika, dự kiến thay thế toàn bộ ngư lôi chạy bằng động cơ điện của Nga hiện nay. Nhà sản xuất khẳng định thông số chiến đấu của Fizik-2 vượt trội so với ngư lôi Mk 48 Mod 7 tối tân do Mỹ chế tạo.Giáo sư Vadim Kozyulin thuộc Học viện Khoa học Quân sự Nga cho biết Fizik-2 được lắp hệ thống đẩy phản lực dòng nước thay cho chân vịt truyền thống để giảm độ ồn.Ngư lôi sử dụng hệ thống đầu dò đa kênh, bám theo nguồn nhiệt và luồng sóng phía sau tàu mục tiêu, khiến quả đạn rất khó bị mồi bẫy đánh lừa. Với đầu đạn nặng 300 kg, Fizik-2 có thể đánh chìm nhiều loại tàu mặt nước và tàu ngầm chủ lực của Mỹ, bao gồm cả tuần dương hạm và tàu sân bay.Tử Quỳnh