Một bà mẹ bị kết tội sát hại con trên sân chơiMột bà mẹ đang cùng con chơi ở sân thì chợt nhận thấy một vật nhỏ màu đen trồi lên mặt cát. Nghĩ rằng đó là chiếc giày của em bé nào bỏ quên, bà cúi xuống để kéo nó lên, nhưng rồi kinh hoàng nhận ra đó là thi thể của một bé trai bị vùi.
Chuyện xảy ra ở Albuquerque, bang New Mexico, Mỹ. Suốt một tuần qua, tung tích về đứa bé, nó là ai, đã chết như thế nào, ai để nó xuống đó... vẫn hoàn toàn bí ẩn cho đến tận hôm qua, khi bản phác thảo chân dung em nhỏ xấu số được phân phát khắp nơi, dẫn đến thông tin và việc bắt mẹ của em, với tội danh giết người.Cảnh sát cho biết, cô Tiffany Toribio, 23 tuổi, thú nhận đã làm ngạt đứa con trai 3 tuổi tên là Tyruss "Ty" Toribio khi bé đang ngủ - một tội ác dã man đến mức những người hàng xóm của cô ta không thể tin nổi, và các cảnh sát viên già giơ nhất cũng phải thấy kinh hãi."Mẹ sát hại con là điều không thể tưởng tượng nổi. Hầu hết mọi người đều không bao giờ dám nghĩ đến, chứ chưa nói đến chuyện thực hiện", cảnh sát Michael Geier bình luận. "Chúng ta sẽ không bao giờ hiểu được nguyên nhân thực sự, nhưng sau khi điều tra, ta có thể biết cái gì đã dẫn đến bi kịch ấy".Toribio là kẻ vô gia cư, ăn ngủ ở công viên. Cô ta bị bố mẹ và sau đó là bạn đuổi khỏi nhà, chỉ vài ngày trước ngày xảy ra tội ác."Điều khiến cho câu chuyện này đặc biệt đáng buồn là khi chúng tôi hỏi lý do vì sao lại lấy đi mạng sống của Ty, Tiffany nói cô ta không muốn em bé lớn lên không được ai chăm sóc, cũng như cô ta từng lớn lên mà không được ai quan tâm", cảnh sát trưởng Ray Schultz, mắt ngấn lệ và giọng nói khàn đi vì xúc động, cho biết. Ông gọi đây là một ngày buồn của cả thị trấn.Cảnh sát ngạc nhiên bởi khi tìm thấy Ty, họ thấy cậu bé má phính có vẻ được chăm sóc tốt, ăn no, không có dấu hiệu nào bị lạm dụng thân thể, mặc một bộ đồ khá tươm tất, cho thấy cháu dường như được chăm chút. Nhưng họ không nhận được báo cáo mất tích nào, nên bắt đầu nghi ngờ rằng người để cháu ở bãi cát chính là cha hoặc mẹ.Toribio đã tìm cách tự vẫn trong trại giam. Cô gái này là một người mẹ đơn thân, không hề có tiền án tiền sự hay biểu hiện nghiện rượu hoặc ma túy. Hàng xóm của Toribio cho biết cô ta thường hay tụ tập tiệc tùng và đôi khi cảnh sát được mời đến để giải quyết những rắc rối do người dự tiệc cùng cô gây ra.Một người hàng xóm khác, Stephanie Rael, nói rằng giá như bà có mặt ở công viên khi bé Ty xấu số chết."Giá như tôi có thể giúp cô ấy. Tôi sẽ gọi ai đó đến, có thể đã cứu được cháu bé", bà nói. "Chỗ đó là công viên mà. Cô ấy có thể để thằng bé sống, rồi ai đó sẽ đến giúp bé và mẹ nó".Mai Trang  (theo  AP )