Hội đồng Bảo an lên án Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án vụ thử hạt nhân của Triều Tiên và cho rằng hành động đó vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết của cơ quan này."Các thành viên trong Hội đồng Bảo an kịch liệt phản đối và chỉ trích vụ thử nguyên tử của Triều Tiên hôm 25/5. Hành động đó vi phạm nghị quyết 1718", chủ tịch hội đồng Vitaly Churkin phát biểu sau phiên họp khẩn hôm qua. Các thành viên Hội đồng Bảo an cũng nhất trí lập tức soạn thảo nghị quyết mới về động thái của Triều Tiên.Ban Ki-moon, tổng thư ký Liên Hợp Quốc, tuyên bố hành động của Triều Tiên "rõ ràng vi phạm" nghị quyết năm 2006, được thông qua sau khi nước này thử hạt nhân lần thứ nhất. Ông cho rằng Bình Nhưỡng quyết tâm theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân bất chấp bị cấm vận kinh tế và sự tức giận của cộng đồng thế giới.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice cho biết Washington coi vụ thử hạt nhân của Triều Tiên là hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế đồng thời đe dọa hòa bình và an ninh của khu vực và quốc tế.Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên, bày tỏ "sự phản đối mạnh mẽ" vụ thử hạt nhân. Trước đó, hàng loạt các quốc gia đã lên tiếng chỉ trích hành động của Triều Tiên.Ngay sau phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an là cuộc họp "P5 + 2" giữa 5 thành viên có quyền phủ quyết trong hội đồng này cùng với Nhật và Hàn Quốc, hai quốc gia có mặt trong các cuộc đàm phán 6 bên.Bình Nhưỡng tuyên bố thực hiện thành công một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất nhưng không nói rõ địa điểm. Giới quân sự Nga đánh giá rằng vụ thử có sức mạnh tương đương khoảng 20.000 tấn thuốc nổ TNT.Các quan chức Hàn Quốc cho biết đã ghi nhận dấu hiệu về cơn địa chấn mạnh 4,7 độ Richter lúc 9h54 (7h54 giờ Hà Nội) tại khu vực đông bắc Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên 3 năm trước. Các cơ quan khí tượng của Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy một vụ nổ hạt nhân đã diễn ra tại khu vực này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )