Phá âm mưu khủng bố ở New YorkCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua bắt 4 người đàn ông bị nghi ngờ định đánh bom một giáo đường Do Thái và bắn hạ máy bay quân sự bằng tên lửa phòng không.
Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua bắt 4 người đàn ông bị nghi ngờ định đánh bom một giáo đường Do Thái và bắn hạ máy bay quân sự bằng tên lửa phòng không.FBI cho hay vụ bắt giữ diễn ra sau chiến dịch điều tra kéo dài một năm ở Newburg, cách trung tâm thành phố New York hơn 110 km về phía bắc.Bốn kẻ bị bắt có tên James Cromitie, David Williams, Onta Williams và Laguerre Payen, xuất thân từ Newburg. Chúng được cho là lên kế hoạch làm nổ một chiếc xe hơi bên ngoài giáo đường Do Thái ở Bronx và định bắn máy bay quân sự ở căn cứ tại New York bằng tên lửa đất đối không có dẫn hướng. Chúng bị truy tố vì tội âm mưu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt trong phạm vi nước Mỹ.Ban đầu, những kẻ này liên lạc với một người đưa tin của FBI. Người này hoạt động dưới sự giám sát của giới chức New York. Cromitie, kẻ cầm đầu, tiết lộ với người đưa tin hồi tháng 6/2008 rằng hắn bức xúc với chính phủ vì cuộc chiến ở Afghanistan, quê hương của y.Từ tháng 10/2008, những kẻ này thường xuyên tụ tập tại một căn nhà mà FBI bí mật cài máy quay. Nhóm này lên kế hoạch tấn công một số địa điểm ở New York và Cromitie yêu cầu người đưa tin "cung cấp tên lửa và thuốc nổ".Vào tháng 4/2009, nhóm này thống nhất về giáo đường mà chúng sẽ tiến hành cuộc tấn công và tiếp tục tiến hành các hoạt động chuẩn bị, bao gồm chụp ảnh máy bay chiến đấu tại căn cứ quân sự ở New York. Cromitie còn chỉ vào những người Do Thái trên đường phố, nói rằng có súng, hắn sẽ bắn vào đầu từng người một. Hắn cũng tiết lộ ý muốn tham gia tổ chức khủng bố Jaish-e-Mohammed để "làm một cuộc thánh chiến".Giới chức New York cho biết ngày mà lực lượng an ninh bắt giữ các nghi phạm chính là ngày chúng định tiến hành vụ tấn công. Những kẻ này đều là người Hồi giáo và sẽ ra tòa vào hôm nay.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )