Máy bay rò nhiên liệu trên độ cao 10.000 métKhoảng 300 hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Mỹ được phen hú vía, do nhiên liệu trên chiếc Boeing 747-400 chở họ rò rỉ nhiên liệu khi chuẩn bị vượt Thái Bình Dương.
Bartek Bachleda, một trong 300 hành khách trên chiếc máy bay của hãng United Airlines, thấy khói trắng từ phía trái của phi cơ khi nó cất cánh và bay lên độ cao 10.000 mét tuần trước. Anh chắc chắn máy bay bị rò rỉ nhiên liệu và ngay lập tức ghi lại hình ảnh này. Bachleda làm việc trong cơ quan về nhiên liệu trong Không lực Mỹ.Ngay sau đó, anh tìm cách thông báo với nữ tiếp viên. Tuy nhiên, cô ấy không hề quan tâm tới ý kiến của anh. "Khi tôi bấm nút gọi tiếp viên, cô ấy cho rằng tôi cần gì đó và nói: 'Thưa ông, tôi đang phục vụ đồ uống. Tôi sẽ trở lại chỗ ông sau đây'", Bachleda kể lại.Không hề nhụt chí, Bachleda gọi cô thêm một lần nữa. "Thưa cô, có chuyện không ổn đang diễn ra", anh nói. Anh xưng danh và cho cô xem đoạn video. "Tôi cho rằng cơ trưởng phải biết điều này trước khi máy bay vượt đại dương, vì nếu khi đang bay qua Thái Bình Dương và nhiên liệu bị rò rỉ lớn, chuyện này sẽ không hề hay chút nào", Bachleda kể lại.Lần này, nữ tiếp viên ngay lập tức dừng công việc phát đồ uống và thông báo với phi hành đoàn. Theo ước tính của Bachleda, chiếc Boeing 747-400 có khả năng chứa gần 170.000 kg nhiên liệu bị mất khoảng 2.700 kg mỗi giờ. Trong khoảng 13 tiếng bay, phi cơ sẽ mất 20% nhiên liệu trong máy bay.Cuối cùng chiếc máy bay đã hạ cánh khẩn cấp xuống San Francisco, California, và toàn bộ 300 hành khách đều an toàn. "Tất cả mọi người đều hồ hởi cảm ơn tôi", Bachleda cho biết.Hải Ninh  (theo  CNN, The Sun )