Âm mưu khủng bố New York được phá thế nàoViệc bắt giữ 4 nghi phạm khủng bố tại khu vực Riverdale của New York là kết quả của cuộc điều tra tinh vi kéo dài 10 tháng của FBI. Theo quan chức FBI và thành phố New York, âm mưu khủng bố của chúng được bắt đầu vào tháng 6/2008.Khi đó, James Cromite, biệt danh Abdul Rahman, được cho là đã nói với một đặc tình của FBI ở Newburgh, New York, rằng hắn muốn tham gia đội quân jihad, và tấn công một mục tiêu ở Mỹ. Cromite, có cha mẹ sống ở Afghanistan, cho biết hắn rất phẫn nộ trước cuộc chiến ở đó và quân đội Mỹ đã giết chết nhiều người theo đạo Hồi ở Afghanistan và Pakistan. Hắn nói về khả năng sẽ đến Afghanistan để trở thành một kẻ tử vì đạo rồi lên thiên đường. Hắn cũng nói thêm rằng muốn làm một điều gì đó với nước Mỹ.Đến tháng 7/2008, Cromite và người đưa tin của FBI được cho là đã thảo luận về nhóm khủng bố Jaish-e-Mohammed ở Pakistan. Khi người đưa tin khẳng định có đường dây liên lạc với nhóm này, Cromite tỏ ý muốn tham gia.Ba tháng sau, người đưa tin bắt đầu một loạt cuộc gặp với Cromite tại một ngôi nhà ở Newburgh, nơi FBI đã bí mật gắn video và thiết bị ghi âm. Trong các cuộc gặp mặt đó có thêm sự xuất hiện của David Williams (biệt danh Daoud), Onta Williamson (Hamza) và Laguerre Payen (Amin). 4 tên này, đều từng là tội phạm, đã nói chuyện về việc tấn công các mục tiêu ở New York, trong đó có một giáo đường Do Thái và một máy bay quân sự ở căn cứ Air National Guard Base, thuộc sân bay quốc tế Stewart, phía tây Newburgh. Cromite sau đó được cho là đã yêu cầu người đưa tin mua tên lửa đất đối không và thuốc nổ để thực hiện vụ tấn công. Người đưa tin trả lời rằng có thể cung cấp cho Cromite thuốc nổ dẻo C-4.Tháng 4/2009, theo các quan chức chính phủ, 4 kẻ âm mưu đã chọn giáo đường Do Thái và một trung tâm cộng đồng Do Thái làm mục tiêu tấn công, và tiến hành theo dõi căn cứ Air National Guard Base. Chúng được cho là đã chụp các bức hình về máy bay quân sự Mỹ. Vào cuối tháng 4, Cromite và Williams đã mua khẩu súng ngắn bán tự động 9 ly. Chúng cũng xác định các địa điểm để tấn công máy bay bằng tên lửa.Đầu tháng 5, Cromite, Williams và Payen cùng người đưa tin của FBI đến Connecticut để nhận hàng, thứ mà chúng tin là một hệ thống tên lửa đất đối không có dẫn hướng và 3 thiết bị gây nổ, mỗi cái chứa 13 kg chất nổ C-4. Người đưa tin đã nói với chúng rằng mình có được tên lửa và chất nổ từ nhóm Jaish-e-Mohammed. 3 tên đã mang thiết bị về Newburgh. Hai ngày sau, cả 4 tên gặp nhau để kiểm tra thiết bị và thảo luận về lộ trình thực hiện âm mưu khủng bố.Ngày 20/5, FBI cho biết những kẻ âm mưu đã đặt bom bên ngoài ngôi đền Riverdale và Trung tâm Do Thái Riverdale. Khoảng 9 giờ tối, nhân viên FBI và cảnh sát New York ập tới bắt gọn 4 tên.Những tên khủng bố này sẽ đối mặt án phạt cao nhất là tù chung thân.Diệu Minh  (theo  Time )