Brangelina mất chỗ vì Bill ClintonCặp tình nhân vàng của Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie không kiếm được phòng tại khách sạn Hotel du Cap, nơi họ thường ngụ lại khi tham gia liên hoan phim Cannes, vì cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đã ở đó.
"Khách sạn này bị phong tỏa trong vòng 36 tiếng. Không ai được phép lại gần khách sạn, nhà hàng và quầy bar khi Bill ở đó. Thậm chí, trực thăng cũng không được phép lại gần khu vực này", một nguồn tin cho biết.Clinton tới Cannes để chủ trì một buổi tiệc tối gây quỹ cùng nữ diễn viên Sharon Stone hôm qua. Khách sạn cũng tiết lộ sẽ có một "bữa tiệc riêng" ở đây.Angelina và Brab buộc phải ở lại một villa tại La Napoule. Họ tới Cannes để quảng cáo cho bộ phim mới nhất của Brad - Inglorious Basterds - và đạo diễn Quentin Tarantino.Cặp tình nhân này cũng dự một bữa tiệc tai Baoli Beach hôm qua. An ninh cho Brad và Anglina được cho là tương đương với cựu tổng thống. Họ được tháp tùng bởi cựu điệp viên của CIA và các tay súng bắn tỉa luôn túc trực trên mái nhà.Mai Trang  (theo  Daily Mail )