Nga kêu gọi EU giúp Ukraina trả nợTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay tuyên bố EU nên cho Kiev vay tiền để trả nợ tiền khí đốt cho Matxcơva và tránh tình trạng nguồn cung cấp cho châu Âu bị gián đoạn.Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp thượng đỉnh Nga - EU ở thành phố viễn đông Khabarovsk, ông Medvedev cho rằng Ukraina đang cần bơm 19,5 tỷ mét khối gas, trị giá hơn 4 tỷ USD, cho hệ thống dự trữ ngầm của họ."Chúng tôi chuẩn bị giúp Ukraina nhưng muốn một phần nỗ lực đó được EU chia sẻ bởi những quốc gia trong khối này muốn hợp tác tin cậy về năng lượng", nhà lãnh đạo Nga nói thêm.Ukraina đã đề nghị Nga cho vay 5 tỷ USD nhưng không nhận được câu trả lời chính thức từ Matxcơva. Trước đó, Thứ trưởng Tài chính Nga Dmitry Pankin nói rằng họ chưa có quyết định về vấn đề này.Khí đốt luôn là chủ đề nhạy cảm trong mối quan hệ Nga - Ukraina. Tranh cãi về giá cả giữa hai nước từng khiến hàng chục quốc gia châu Âu trải qua những ngày đông giá lạnh hồi đầu năm sau khi Nga cắt nguồn khí chảy qua hệ thống đường ống của Ukraina sang châu Âu. Hiện khoảng 80% lượng khí đốt mà Nga cung cấp cho châu Âu được quá cảnh qua hệ thống đường ống này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )