Nữ cảnh sát Anh bức xúc với chiếc quầnNhiều nữ cảnh sát xứ sở sương mù phàn nàn rằng chiếc quần đồng phục rộng thùng thình khiến họ giống như bao tải khoai tây.
Hiệp hội nữ cảnh sát Anh cho biết, nhân viên nữ trong lực lượng bảo vệ luật pháp hiếm khi mặc quần đồng phục dành riêng cho họ, bởi chúng không tạo nên cảm giác thoải mái như quần của nam.Liz Owsley, một thành viên của hiệp hội, phát biểu: “Nữ cảnh sát phải chấp nhận thực tế là họ không có đồng phục đúng quy cách. Khi thi hành nhiệm vụ, bảo vệ người dân và bắt giữ tội phạm, họ có quyền được hưởng cảm giác tự tin và chuyên nghiệp. Song với những chiếc quần dành cho đồng nghiệp nam, trông họ giống hệt bao tải khoai tây. Điều đó khiến nữ cảnh sát đánh mất sự tự tin và khó mà hoàn thành tốt nhiệm vụ”.Theo Owsley, lực lượng cảnh sát bắt đầu chào đón phụ nữ từ năm 1974, song kể từ đó tới nay ngành này chưa bao giờ có đồng phục đúng quy cách dành cho nữ. “Chúng tôi cũng được phát những bộ đồng phục dành cho nữ cảnh sát, song phần lớn không mặc vừa nên đành phải mặc đồng phục của nam”, cô kể.Alis Pugh, một cảnh sát trưởng 29 tuổi tại Bournemouth, nói: “Đa số nữ cảnh sát mặc quần của nam vì chúng mang đến cảm giác thoải mái hơn. Do là quần dành cho đàn ông nên chúng số đo thắt lưng khá lớn, ống rộng, phần mông to và không được thiết kế để làm nổi bật các đường cong của chị em. Tôi biết nhiều người cảm thấy bức xúc, song đối với nhân viên bảo vệ pháp luật thì cảm giác thoải mái quan trọng hơn tính thời trang”.Minh Long  (theo  Telegraph )