Vợ cặp bồ khiến chồng phá sảnMột người phụ nữ tại Anh đã bòn rút 243.000 USD của gia đình chồng để sống xa hoa với người tình bí mật.
Fiona Gibson, 39 tuổi, giả vờ đi làm mỗi sáng và thường xuyên phải đi công tác. Thực tế người phụ nữ thất nghiệp này sống trong một khách sạn cao cấp với người tình bí mật và tiêu hàng nghìn USD cho xe hơi, đồ trang sức, quần áo và làm đẹp.Gibson "chôm" tiền từ chồng mình Anthony, 46 tuổi, từ mẹ chồng và chị chồng bằng cách vay tiền dưới tên của họ trong hơn 2 năm. Sau đó, cô chặn các bức thư đòi nợ đến tay họ.Vụ việc bị phơi bày sau khi chị dâu Deborah Benson, 44 tuổi, bị tịch thu tài sản vì thiếu nợ. Mẹ chồng Sheila Gibson, 67 tuổi, cũng phát hiện ra ngôi nhà của mình có nguy cơ bị thu hồi mặc dù đã trả hết tiền thế chấp từ nhiều năm trước.Sau đó, đến lượt người chồng Anthony phát hiện ra vợ mình không hề là một quản lý bán hàng mà đã bị mất việc hơn một năm trước. Nhưng lúc này đã quá muộn, ngôi nhà của hai vợ chồng bị tịch thu còn Anthony bị phá sản. Ông bỏ vợ sau 18 năm chung sống.Hôm 21/5, Gibson bị kết án 21 tháng tù sau khi nhận tội ăn trộm, lừa đảo và chiếm đoạt tài sản của người khác.Diệu Minh  (theo  News )