Trung Quốc giải cứu 32 nô lệ lò gạch32 người vừa được giải cứu khỏi hai lò gạch ở tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc, nơi họ phải sống như nô lệ, bị đánh đập thường xuyên và làm việc 12 tiếng mỗi ngày.
Các nạn nhân tuổi từ 25 đến 45 đều là những người tàn tật hoặc bị tâm thần. Một vài người thậm chí không biết họ đến từ đâu. Những người này phải làm việc khoảng 12 tiếng mỗi ngày mà không nhận được bất kỳ chút thù lao nào, ngoài ra còn bị đánh đập nếu không chịu làm việc.Đường dây buôn người làm nô lệ này bị phát giác khi cảnh sát đột kích hai cơ sở sản xuất gạch ở ngoại ô thành phố Jieshou của tỉnh An Huy hôm 28/4 và bắt 10 người liên quan.Chủ lò gạch khai rằng anh ra mua những lao động này của một tài xế taxi ở tỉnh Sơn Đông. Người lái xe đó gom họ ở trên phố rồi bán để kiếm tiền.Năm 2007, Trung Quốc đã mở chiến dịch truy quét các lò gạch và giải cứu cho hàng trăm nô lệ, gồm trẻ em, nông dân nghèo và người tâm thần, bị ép buộc làm việc không công trong tình trạng tồi tệ ở những cơ sở này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )