Trump nói đã có cuộc thảo luận tốt với Putin ở APECTổng thống Trump hy vọng người đồng cấp Putin hỗ trợ Mỹ giải quyết vấn đề Triều Tiên sau khi hai người có cuộc trao đổi bên lề APEC."Tôi đã gặp Tổng thống Nga Putin, người có mặt tại APEC. Đã có những thảo luận tốt về Syria", ông Trump viết trên Twitter hôm qua, sau khi đến Hà Nội trong chuyến thăm cấp nhà nước. "Hy vọng ông ấy, cùng với Trung Quốc, giúp giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên nguy hiểm. Đang có những tiến triển".Trong một bài viết khác trên trang cá nhân, ông cũng kêu gọi "những kẻ ngốc" hãy nhận ra rằng "việc có mối quan hệ tốt đẹp với Nga là một điều đáng mừng". "Tôi muốn giải quyết vấn đề Triều Tiên, Syria, Ukraine, chủ nghĩa khủng bố, và Nga có thể hỗ trợ rất nhiều!", ông khẳng định.Ông Trump và ông Putin không có cuộc hội đàm chính thức bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng do lịch trình bị chồng chéo. Tuy nhiên, hai nhà l ãnh đạo đã có cuộc trao đổi nhanh bên lề sự kiện và thông qua tuyên bố chung về Syria,  tái khẳng định cam kết đánh bại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Putin cũng cho biết ông đã có cuộc đối thoại hữu ích với ông Trump tại Hội nghị Cấp cao APEC, đồng thời mô tả người đứng đầu Nhà Trắng là con người văn minh, có học thức và rất dễ chịu.Người đứng đầu Điện Kremlin cho rằng vẫn cần có sự tiếp xúc giữa Nga và Mỹ, cả ở cấp độ nguyên thủ và quan chức chính phủ, nhằm bàn luận về các vấn đề như an ninh và phát triển kinh tế.Anh Ngọc