Cái chết bí ẩn của cặp vợ chồng MỹMột kẻ lạ mặt mặc trang phục đen và đeo mũ bảo hiểm đã đột nhập vào ngôi nhà bên bờ biển California và đâm chết một phụ nữ mang thai cùng người chồng, trong khi 2 đứa con của họ đang ở phòng bên.
Hai đứa trẻ không bị thương gì trong cuộc tấn công tối 19/5. Cậu bé 9 tuổi đã chạy sang phòng khác của ngôi nhà khi thoạt nhìn thấy kẻ đột nhập. Sau đó cậu bé tìm thấy xác của cha mẹ. Trong khi đó, chị gái 11 tuổi đang ngủ trong một phòng khác.Cảnh sát hôm qua cho biết, khi vụ tấn công xảy ra, bà Davina Husted, 42 tuổi, mang thai 4-5 tháng, đang ở trong bếp, còn chồng bà, Brock Husted, 42 tuổi, đang trong phòng ngủ. Cậu bé thì đang xem tivi. Các nhà điều tra tin rằng kẻ giết người không quen biết gia đình. Hắn đã nhìn thấy Davina Husted trước và giết chết bà ta. Sau đó, cậu bé và chị gái đã chạy sang nhà hàng xóm và báo về vụ tấn công.Người ta vẫn chưa biết trong nhà có bị mất cắp thứ gì không và chưa có kẻ tình nghi nào bị bắt."Thật không thể hiểu vì sao chuyện này xảy ra", Scott Husted, anh trai của Brock, phát biểu. "Đó là một câu chuyện kinh hoàng, một kẻ giết người đã giết chết một người đàn ông và người vợ mang bầu, với 2 đứa trẻ nhỏ ở trong nhà".Một người bạn của gia đình cho biết Brock Husted, kinh doanh đồ sắt, là một người đàn ông của gia đình, vợ ông cũng hay tham gia vào các hoạt động của con ở trường và rất háo hức mong đợi sự ra đời của thành viên mới.D.M.  (theo  AP )