Một người Việt ở Hàn Quốc nhiễm cúm H1N1Hàn Quốc hôm nay công bố một phụ nữ Việt Nam, đang bay quá cảnh nước này, đã nhiễm virus cúm H1N1.
Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Hàn Quốc cho biết cô gái Việt nói trên xuất phát từ Seatle, Mỹ, qua sân bay Incheon để về Việt Nam."Cô ấy đã được xét nghiệm tại một bệnh viện gần Seoul", phát ngôn viên trung tâm cho biết.Trước đó cô gái 22 tuổi nói trên đã bị sốt cao và được đưa đi kiểm tra y tế tại sân bay.Có 194 hành khách trên chuyến bay từ Mỹ, trong đó có 101 người vào Hàn Quốc. Các quan chức y tế đang tìm và theo dõi những người này. 93 người khác từ Hàn Quốc tỏa đi các nước khác.Hồi đầu tháng, Hàn Quốc khẳng định có ba ca nhiễm cúm H1N1, nhưng tất cả các bệnh nhân đều đã hồi phục và xuất viện.T. Huyền  (theo  AP, AFP )