Manmohan Singh tiếp tục làm thủ tướng Ấn ĐộĐảng Quốc đại hôm qua bầu thủ tướng sắp mãn nhiệm Manmohan Singh làm lãnh đạo trong quốc hội, mở đường cho ông nắm giữ vị trí cao nhất trong chính phủ thêm một nhiệm kỳ nữa.Ông Singh, người từng cam kết phục hồi tăng trưởng kinh tế tại Ấn Độ, có thể được Tổng thống Pratibha Patil chính thức bổ nhiệm làm thủ tướng vào ngày 21/5.Trước đại hội của đảng Quốc đại hôm qua, các đảng trong liên minh thắng cử đã thảo luận với bà Sonia Gandhi - chủ tịch đảng Quốc đại - về những vị trí trong nội các mới.Liên minh cầm quyền tại Ấn Độ giành 262 trong tổng số 543 ghế trong quốc hội. Riêng đảng Quốc đại giành được 206 ghế - kết quả tốt nhất kể từ năm 1991. Phe đối lập chính chỉ giành được 159 ghế.Phát biểu trước các thành viên của đảng Quốc đại trong cuộc họp ngày 19/5, ông Singh nhấn mạnh rằng cử tri Ấn Độ mong muốn có một chính phủ hiệu quả và linh hoạt hơn trong nhiệm kỳ tới.Trước khi kết quả bầu cử được công bố, nhiều người cho rằng Singh sẽ rút lui khỏi chính trường để nhường vị trí thủ tướng cho Rahul Gandhi, người con trai 38 tuổi của bà Sonia Gandhi. Đương kim thủ tướng Singh nói rằng ông sẽ thuyết phục Rahul đảm nhiệm một vị trí trong nội các.Ông Singh, 76 tuổi, là thủ tướng đầu tiên nắm quyền trong hai nhiệm kỳ liên tiếp kể từ khi Jawaharlal Nehru lãnh đạo Ấn Độ.Minh Long  (theo  AFP )