Cựu tổng thống Hàn Quốc bị ngờ tự tửSớm nay, cựu tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn đột ngột qua đời vì vết thương ở phần đầu sau khi ngã xuống từ một hẻm núi. Cảnh sát đang điều tra để xác minh đây là một tai nạn hay hành động tự sát.
Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Hàn Quốc thông báo: "Cựu tổng thống Roh ngã xuống núi. Ông được đưa tới một bệnh viện và các bác sĩ cho biết ông đã chết trên đường đi cấp cứu. Tuy nhiên, cái chết của ông vẫn chưa được khẳng định chính thức. Chúng tôi đang điều tra liệu ông bị ngã do tai nạn hay tự tử".Trợ lý cũ của nhà cựu lãnh đạo là Moon Jae-in thì cho hay, ông Roh Moo-hyun có để lại một lá thư tuyệt mệnh. "Cựu tổng thống Roh rời khỏi nhà lúc 5h45 hôm nay và trong khi đi leo núi ở Ponghwa, có vẻ như ông nhảy xuống vực vào lúc 6h40", Moon nói thêm.Cựu tổng thống Hàn Quốc kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 2/2008 và đang bị điều tra vì nghi ngờ nhận hối lộ. Chính trị gia vốn là một luật sư về nhân quyền này lên làm tổng thống Hàn Quốc năm 2003 với cam kết chống tham nhũng. Tuy nhiên, nhiệm kỳ của ông đầy sóng gió với bê bối và đấu tranh nội bộ.Ông Roh Moo-hyun bị quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm năm 2004 do nghi vấn về vi phạm luật bầu cử. Tuy nhiên, sau đó, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc khôi phục chức vụ cho ông. Tới tháng trước, ông Roh bị truy vấn về nghi ngờ đã nhận hối lộ hàng triệu đôla từ một doanh nhân giàu có. Cựu tổng thống sau đó lên tiếng xin lỗi. "Tôi cảm thấy xấu hổ trước dân chúng. Tôi xin lỗi vì đã làm các bạn thất vọng", ông nói.Trong một phát biểu đăng trên trang web của ông hồi tháng 4 vừa qua, cựu tổng thống Roh Moo-hyun thừa nhận vợ ông đã nhận tiền từ một doanh nhân. Tuy nhiên, ông cho rằng đây không phải hối lộ mà là khoản tiền giúp bà thanh toán nợ nần.Hải Ninh  (theo  BBC, Yonhap News )