Rơi từ máy bay xuống núi mà không chếtMột vận động viên nhảy dù tại Anh lao từ máy bay xuống đỉnh núi phủ tuyết tại Nga từ độ cao gần 2.000 m, song không bung được dù.
Jame Boole, 31 tuổi, sống tại thành phố Tamworth (Anh). Ngoài nghề kỹ sư cơ khí, anh còn là vận động viên nhảy dù. Boole thường xuyên quay phim tài liệu từ trên không cho một chương trình của kênh truyền hình  BBC . Boole đã thực hiện thành công hơn 2.000 cú nhảy dù trong 12 năm qua.Vào tuần trước anh cùng một vận động viên nhảy dù tới Nga để thực hiện bộ phim về một đỉnh núi phủ tuyết.Sau khi nhảy ra khỏi trực thăng, Boole bật dù ngay lập tức, song nó không bung ra."Lúc ấy tôi nghĩ rằng chắc chắn tôi sẽ chết”, anh kể.Nhưng mặc dù bị nhiều chấn thương sau khi rơi xuống núi, Boole vẫn sống. Chiếc trực thăng lập tức đáp xuống núi và chở chàng vận động viên về thẳng nước Anh.Giờ đây, tuy vẫn nằm trong bệnh viện với nhiều chấn thương, Boole cho rằng anh là người may mắn nhất thế giới.“Thật không thể tin được là tôi vẫn còn sống. Khi chạm đất, tôi cảm tưởng như mình lao vào chiếc xe tải đang phóng nhanh. Tôi kêu la vì đau đớn, rồi sau đó ho ra máu. Lúc ấy tôi nghĩ rằng tôi bị nội thương và có thể chết”, anh nói.Các bác sĩ cho biết, Boole bị gãy xương sườn, mất nhiều răng và dập một lá phổi.Minh Long  (theo  Telegraph )