WHO cân nhắc nâng mức báo động cúmSự lây lan nhanh chóng của cúm H1N1 ở Nhật Bản khiến Tổ chức Y tế Thế giới cân nhắc nâng mức báo động lên cấp cao nhất, trong khi các hãng dược hàng đầu thế giới cho hay việc sản xuất vắc xin khó hơn tưởng tượng trước đây.
Số ca nhiễm ở Nhật tăng từ 4 người ở thời điểm cách đây hai tuần, lên đến 173 người tính đến hôm nay. Bằng chứng về sự lây nhiễm từ người sang người đã được xác định ở khu vực ngoài Bắc Mỹ. Tổng số ca nhiễm cúm trên thế giới hiện lên đến khoảng 9.000. Những điều này có thể khiến WHO tăng mức cảnh báo về dịch bệnh lên mức cao nhất, mức 6.Các chuyên gia y tế đang cố gắng đo lường liệu virus H1N1 có đang lây lan rộng đến mức mà WHO cần tuyên bố dịch cúm toàn cầu lần đầu tiên kể từ năm 1968 hay không. Hiện mức cảnh báo của tổ chức này đang ở cấp 5, sát với cấp cao nhất, tức là WHO đánh giá "đại dịch đang đến gần"."Nhật Bản hẳn đã có sự lây nhiễm từ người sang người", Hitoshi Oshitani, cố vấn của WHO trong thời dịch SARS ở châu Á, phát biểu. "WHO sẽ cân nhắc các ca ở Nhật khi đưa ra quyết định về nâng mức cảnh báo".Nhật Bản đã cho đóng cửa khoảng 4.000 trường học để phòng sự lây lan bệnh cúm. Nhiều công ty Nhật yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang khi đi làm.Trong một diễn biến khác, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon gặp các công ty dược hàng đầu thế giới bàn về việc sản xuất vắc xin chống cúm H1N1. Cùng với Giám đốc WHO Margaret Chan, ông tìm kiếm cam kết của các nhà sản xuất về quy mô và mức giá chế tạo vắc xin. Hiện có một số lo ngại về hệ thống phân phối vắc xin, trước tình trạng một số nước giàu đã đặt hàng trước với số lượng lớn.Việc sản xuất vắc xin khó hơn so với sự hình dung trước đây của các chuyên gia, WHO hôm nay thừa nhận. Các chuyên gia về cúm cho hay thời hạn sớm nhất có thể bắt đầu sản xuất được vắcxin chống cúm H1N1 là giữa tháng 7 này. Trước đó, WHO cho rằng có thể khởi động việc chế tạo vắcxin vào tháng 5.Giới chuyên môn cũng thấy rằng vắc xin chống cúm thường không có tác dụng bảo vệ cho người trước virus cúm H1N1 hiện nay.Dịch cúm H1N1 đã lan đến 40 nước, gây nhiễm cho gần 9.000 người, trong đó có 74 người đã tử vong.Liên quan đến Việt Nam, một cô gái 22 tuổi, bay từ Mỹ đến quá cảnh ở Hàn Quốc, hôm nay đã được khẳng định nhiễm virus H1N1. Cô này đang được xét nghiệm ở một bệnh viện gần Seoul.T. Huyền  (theo  AP, Bloomberg, BBC )