100 năm tù vì đầu độc conMột ông bố tại Mỹ vừa bị kết án 100 năm tù vì đầu độc hai đứa con của mình nhằm tống tiền hãng súp Campell.
Hôm qua, tòa án đã kết luận William Cunningham mang 7 tội danh hành hung nghiêm trọng vì đã ép hai đứa con của mình, một bé gái 18 tháng tuổi và bé trai 3 tuổi, ăn súp có pha thuốc và gas bật lửa. Hai em đã phải nhập viện hai lần sau đó.Người nhà cho biết các bé có thể gặp vấn đề về hô hấp kéo dài cả đời do phổi bị tổn hại bởi chất độc. Mẹ của hai em đã đệ đơn ly dị ngay khi vụ án xảy ra vào năm 2006.Theo các công tố viên, người cha từng là tài xế xe tải đã gọi điện đến hãng súp Campell và đe dọa rằng sẽ kiện công ty vì súp nhiễm bẩn. Không có bằng chứng nào cho thấy súp bị độc khi được mua. Năm 2007, Cunningham từng nhận tội lừa đảo và bạo hành trẻ em.Diệu Minh  (theo  Telegraph )