Máy bay 'Ngày tận thế' bảo vệ tổng thống Mỹ trước thảm họaNhững chiếc máy bay mang biệt danh "Ngày tận thế" có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống Mỹ trước các thảm họa, kể cả chiến tranh hạt nhân.Mỹ hiện nay dường như nắm giữ 4 máy bay "Ngày tận thế". Có vẻ ngoài tương đối giống chuyên cơ Air Force One chở tổng thống Mỹ cùng đoàn tùy tùng, máy bay "Ngày tận thế" giữ vai trò như một trung tâm chỉ huy của chính phủ và quân đội trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân, theo  NYPost .Các chuyên gia Mỹ nâng cấp chuyên cơ "Ngày tận thế" từ mẫu Boeing 747. Người ta gọi nó với định danh E-4B hay "Trung tâm Điều hành An ninh Quốc gia Trên không". Phi cơ thường theo chân tổng thống Mỹ khi ông thực hiện các chuyến công du nước ngoài.Chiếc máy bay được cho là có khả năng chống chọi với cả một vụ nổ bom hạt nhân, nổ thiên thạch hay các cuộc tấn công khủng bố, đồng thời có thể bay mà không cần tiếp nhiên liệu trong nhiều ngày. Thực tế, phi cơ đủ sức vận hành trong khoảng một tuần khi được tiếp liệu trên không. Lý do duy nhất khiến nó hạ cánh là vì động cơ cần bôi trơn và bảo dưỡng sau thời gian dài hoạt động.Phi cơ có ba tầng, tổ bay gồm 112 người, biến nó trở thành chiếc máy bay quân sự sở hữu phi hành đoàn lớn nhất Mỹ, thậm chí lớn nhất thế giới. Về kỹ thuật, phi cơ có vận tốc lên tới 998 km/h, nhanh hơn những máy bay thương mại cùng loại.Chiếc máy bay có giá thành khoảng 223 triệu USD này trang bị một lớp lá chắn chống phóng xạ cũng như xung điện từ, 67 ăng-ten và chảo vệ tinh cùng hàng loạt thiết bị công nghệ cao khác. Nó tiêu tốn khoảng 160.000 USD cho mỗi giờ hoạt động.Những phương tiện liên lạc được bố trí trong một khối bong bóng đặc biệt phía sau buồng lái. Nó cũng có thể kết nối cả với các tàu ngầm hạt nhân Mỹ thông qua một đoạn cáp dài 8 km bố trí ở đuôi máy bay."Chúng tôi thả nó xuống để truyền thông điệp mã hóa cho tàu ngầm",  ABC News  dẫn lời một quan chức quân đội Mỹ nói. "Hãy đưa cho chúng tôi số điện thoại của bất kỳ ai, bất kỳ lúc nào, ở bất cứ đâu trên Trái Đất này, chúng tôi sẽ liên lạc với họ".Máy bay luôn đặt trong trạng thái sẵn sàng thực thi nhiệm vụ, 24 giờ một ngày, 365 ngày một năm và có thể xuất kích chỉ trong vài phút.Bên cạnh các công nghệ hiện đại, máy bay còn mang theo cả một đội ngũ an ninh tinh nhuệ. Ngay khi vừa hạ cánh, lực lượng này sẽ lập tức bao vây quanh phi cơ để bảo vệ.Tuy nhiên, ngoài những điểm ưu việt, máy bay "Ngày tận thế" vẫn tồn tại một số nhược điểm, điển hình là buồng tắm trên máy bay rất nhỏ, có bồn rửa mặt nhưng không có vòi hoa sen.Cố tổng thống Mỹ Ronald Reagan biên chế chiếc máy bay "Ngày tận thế" đầu tiên vào những năm 1980 khi cuộc Chiến tranh Lạnh bước vào giai đoạn cuối, nỗi lo âu về một kịch bản bùng phát chiến tranh hạt nhân lan rộng.Một số nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy chiếc máy bay xuất hiện trên bầu trời sau vụ khủng bố 11/9. Tuy nhiên, giới chức Mỹ không đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trên.Theo báo  Sun  của Anh, các trung tâm chỉ huy trên E-4B không khác gì những "phòng chiến tranh bay", quy tụ hàng chục chuyên gia phân tích quân sự, chiến lược gia và cố vấn truyền thông. Họ có trách nhiệm đưa tổng thống Mỹ vượt qua những ngày khủng hoảng đầu tiên, trong trường hợp chiến tranh hạt nhân nổ ra.Những thập kỷ cuối của Chiến tranh Lạnh, một chiếc E-4B Nightwatch luôn được đặt trong tình trạng sẵn sàng xuất kích tại căn cứ không quân Andrews, chỉ chờ cất cánh đưa tổng thống Mỹ đi lánh nạn sau 15 phút cảnh báo.Khi tổng thống Mỹ ở trong nước, người ta vẫn để một chiếc E-4B sẵn sàng tại căn cứ không quân Offutt, Omaha, Nebraska. Động cơ của nó bật 24/7, có thể cất cánh ngay lập tức, tới đón tổng thống trong trường hợp cần di tản khẩn cấp.Vũ Hoàng