Bà 78 tuổi đánh chồngMột cụ bà 78 tuổi ở bang Washington, Mỹ, vừa bị truy tố vì đánh đập ông chồng 84 tuổi vì nghi ngờ ông này ngoại tình từ hàng chục năm trước.
Các công tố viên ở thành phố Lynnwood cho hay bà đánh ông chồng bằng bát, ống sắt và chổi quét thảm. Ông bị gãy xương sườn, cổ tay và bị đau chỗ kín.Bà vợ bị truy tố hồi đầu tuần và vẫn bị giam trong tù.Cảnh sát sau đó thu nhật ký của bà trong đó có một trang viết với tiêu đề. "Tôi lại đánh ông ta". "Tôi nói với lão rằng tôi cam lòng vào tù nếu có thể nhìn thấy lão chảy máu đến chết", nhật ký có đoạn.Một nhân chứng cho biết người phụ nữ này tin rằng chồng bà có bồ từ 35 năm trước. Bà ta còn khai rằng từng đá nhiều lần vào chỗ kín của ông.Mai Trang  (theo  Xinhua, UPI )