98 người thiệt mạng vì máy bay rơi ở IndonesiaMột phi cơ vận tải quân sự Hercules C130 của Indonesia mang theo 96 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn đã lao xuống đất sáng nay.
Máy bay gặp nạn lúc 6h30, trên hành trình từ Jakarta tới phía đông đảo Java.Phát ngôn viên quân đội Indonesia Sagom Tamboen cho biết phi cơ đang chở binh sĩ và thân nhân của họ, trong đó có ít nhất 10 trẻ em, thì lao xuống đất làm 98 người thiệt mạng, trong đó có 5 người trên mặt đất.Đài truyền hình MetroTV chiếu đoạn băng hình cho thấy lửa bốc lên ngùn ngụt từ xác máy bay và các binh sĩ hối hả khiêng những xác người trên cáng ra khỏi đống đổ nát. Các nhân chứng cho hay nhiều nạn nhân bị cháy đen."Máy bay đâm vào những ngôi nhà, nảy lên, lại lao xuống đất rồi bùng cháy", một nhân chứng kể trên truyền hình.   Xem ảnh máy bay cháy ở đây.Chiếc C-130 Hercules đã phá hủy 4 ngôi nhà khi nó rơi xuống rồi lao ra cánh đồng. Máy bay bị hư hại hoàn toàn."Tất cả tan nát, chỉ còn lại phần đuôi máy bay. Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn", một quan chức địa phương tên là Wardi nói và cho biết thêm anh nhìn thấy phi cơ rung lắc mạnh trước khi bổ nhào xuống đất và vỡ làm đôi.Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc phi cơ chuẩn bị hạ cánh ở căn cứ quân sự Iswahyudi. Đây là tai nạn thứ hai liên quan đến máy bay Hercules của không quân Indonesia trong vòng hai tuần. Hôm 10/5, một chiếc phi cơ loại này đã trượt đường băng ở Papua khiến một người bị thương.Không quân Indonesia từ lâu đã phàn nàn về tình trạng thiếu ngân sách và lệnh cấm mua vũ khí mà mãi gần đây mới được Mỹ xóa bỏ.Hàng loạt vụ tai nạn máy bay đã xảy ra tại Indonesia. Tháng trước,một chiếc Fokker 27 lao vào nhà chứa máy bay và làm 24 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )