Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật BảnNgày mai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Nhật Bản và tham dự hội nghị “Tương lai châu Á” tại Tokyo từ ngày 21 đến 23/5.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được mời phát biểu tại phiên toàn thể hội nghị “Tương lai châu Á”. Sự kiện do báo  Nikkei  tổ chức hàng năm này là diễn đàn có uy tín ở châu Á. Hội nghị năm nay có chủ đề "Những thách thức châu Á đang phải đối phó, cùng theo đuổi mục tiêu mới", sẽ thảo luận về những vấn đề khó khăn châu Á đang đối mặt và sự cần thiết mở ra những lĩnh vực hợp tác mới để giúp các nước kém phát triển hòa nhập mạnh mẽ hơn vào nền kinh tế khu vực.Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp. Hai nước vừa tuyên bố phát triển quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Nhật Bản cũng là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam.Năm 2008, kim ngạch thương mại hai nước đạt mức kỷ lục 17,3 tỷ USD. Tính đến tháng 3 năm nay, đầu tư trực tiếp (FDI) của Nhật vào Việt Nam đạt hơn 17 tỷ USD, đứng thứ 3 trong số 84 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Nhật cũng là nước viện trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam. Từ năm 1992 đến nay, Nhật tài trợ cho Việt Nam gần 14 tỉ USD, chiếm 1/3 tổng số vốn tài trợ của các nhà tài trợ quốc tế.(Theo  TTXVN )