Hoàng gia Anh 'bỏ rơi' bồ của hoàng tử WilliamHoàng gia Anh quyết định dỡ bỏ những vòng bảo vệ quanh cô Kate Middleton, vốn tiêu tốn của nước này tới 38.000 USD mỗi năm. Hoàng gia Anh quyết định dỡ bỏ những vòng bảo vệ quanh cô Kate Middleton, vốn tiêu tốn của nước này tới 38.000 USD mỗi năm.  >   Công chúa Anh gặp cướpCô Middleton được bảo vệ an ninh từ khi trở thành bạn gái của hoàng tử. Cô hiện sống bình yên trong căn nhà ở London có máy quay an ninh, đường dây hỗ trợ khẩn cấp và hàng rào thép bên ngoài cửa. Cảnh sát cũng tuần tra bên ngoài đường phố nơi cô ở.Quyết định cắt giảm những biện pháp an ninh đối với Middleton được đưa ra tuần này sau khi có báo cáo cho hay hoàng gia Anh tiêu tốn tới 154 triệu USD chi phí bảo vệ hàng năm. Hoàng tử William và Harry có thể sẽ không được đảm bảo an ninh khi đi tiệc tùng bên ngoài. Các cô công chúa Beatrice và Eugenie cũng sẽ bị đối xử tương tự.Trong một diễn biến khác, bữa tiệc ra mắt cuốn tiểu sử về Middleton đã bị hủy. Đáng lẽ nó sẽ diễn ra ở một hộp đêm ở London. "Tôi nhận được một cú điện thoại sáng nay và người ta nói có sự cố tại hộp đêm", tác giả cuốn sách  Kate Middleton - Công nương tương lai  Claudia Joseph cho biết. "Tôi rất thất vọng. Tôi có rất nhiều nghi vấn về chuyện này".Trong khi viết cuốn tiểu sử này, Claudi nhận được nhiều cú điện thoại cảnh báo từ luật sư của Middleton.Mai Trang  (theo  M&G )