Mẹ bị bắt vì làm chuyện ấy trước mặt conMột bà mẹ ở Mỹ và người tình đã bị bắt vì ân ái ngay trong xe hơi trong khi đứa con nhỏ ngồi ở băng ghế phía sau.
Một bà mẹ ở Mỹ và người tình đã bị bắt vì ân ái ngay trong xe hơi trong khi đứa con nhỏ ngồi ở băng ghế phía sau.Cảnh sát ở bang Ohio, Mỹ, hôm qua cho biết Danica Wallace, 29 tuổi, "say bí tỉ" và thú nhận rằng: "Chúng tôi nổi hứng lên và chỉ muốn làm chuyện ấy ngay tại chỗ".Người tình 24 tuổi của cô - Jeremy Welch - đang lái xe thì "dừng lại bên đường để yêu nhau". Hai con của cô Wallace - một đứa 4 tuổi và một đứa 22 tháng - nhìn họ từ băng ghế phía sau.  Wallace khẳng định chỉ uống một chai bia Budweiser song đều không qua nổi các cuộc kiểm tra nồng độ cồn trong máu. Cô ta bị truy tố tội lái xe khi say xỉn và làm ảnh hưởng xấu tới trẻ em.Các con của Wallace hiện được một người bạn chăm sóc. Người tình của cô - Welch - bị truy tố tội có hành vi không đứng đắn nơi công cộng.Mai Trang  (theo  The Sun )