Người Việt ở Nga thắt lưng buộc bụngHàng hóa ế ẩm khiến nguồn thu eo hẹp, nhiều người Việt Nam kinh doanh ở Ural, Nga, đang phải cố gắng tiết kiệm chi tiêu, thậm chí gửi vợ con về nước sống cho đỡ tốn kém.
Tại trung tâm thương mại Tagansky Ryad ở thành phố Ekaterbinburg, không khí nhộn nhịp mua bán không còn hiện diện trong những ngày này, khi khủng hoảng kinh tế toàn cầu quét đến cả những vùng xa xôi của Nga. Trong các quầy hàng rộng rãi, sạch sẽ, những người bán hàng Việt, Trung Quốc, Trung Á đang ngồi ngóng chờ khách hàng. Người mua thực sự là “thượng đế” trong thời buổi khó khăn.Nguyễn Văn Chinh, quê Gia Lâm, Hà Nội, chuyên kinh doanh hàng vải Việt Nam, tâm sự: “Mọi năm tháng này làm ăn khá dễ dàng, vào mùa mà. Nhưng năm nay thì không, người dân đi chợ vẫn đông nhưng họ không có tiền hay sao, ít mua sắm lắm, chỉ ngắm thôi".Chinh cho biết những người kinh doanh như anh hiện giờ kiếm được đủ tiền thuê chỗ trong chợ và tiền ăn tiền ở là may. "Tôi đã gửi vợ về nước để đỡ tốn. Các khoản chi được siết lại, không phải là tiết kiệm nữa mà là đại tiết kiệm”.Anh Phạm Thụ, quê Hưng Yên, chủ quầy quần jeans, lý giải việc làm ăn chật vật là vì USD lên giá nhiều so với đồng ruble. Trước đây nếu anh bán được 100 ruble thì đổi được khoảng 4 USD, nay chỉ được 3. "Người Nga thời khủng hoảng cũng rành khảo giá, mặc cả, nâng lên đặt xuống. Cái quần nếu tôi phát ra 100 ruble thì họ chỉ trả 70 ruble, không bán thì thôi”", Thụ kể.Kết quả là Thụ tạm thời nghỉ kinh doanh, cho thuê quầy lấy một khoản tiền đủ để sống tằn tiện và chờ thời. Thắt lưng buộc bụng là giải pháp trước mắt mà phần lớn những người kinh doanh Việt Nam ở Ekaterinburg chọn nhằm vượt qua cơn bĩ cực.Thụ đã cho vợ và một đứa con về nước. Anh Lê Xuân Hào, quê Hà Tĩnh, kinh doanh ở chợ ngoài trời bên cạnh trung tâm thương mại cũng có kế hoạch “giảm biên chế gia đình”. Vợ và con anh sẽ về Việt Nam vài ba tháng, vừa nghỉ ngơi, thăm thú, vừa để tiết kiệm khoản chi tiêu đắt đỏ ở nước Nga.Tiền công của người bán hàng thuê giảm từ 300 ruble mỗi ngày (tương đương 150.000 đồng) nay xuống còn 200, thậm chí 150 ruble. Chị Hồng Vân, đồng hương với anh Thụ, kinh doanh quần áo thể thao, tâm sự: “Đầu vụ bỏ vốn ra bao nhiêu nay chỉ mong thu về bấy nhiêu, không có lãi, mất công sức và lỗ tiền thuê chỗ. Trước khủng hoảng ba mẹ con tôi bán hàng thì ăn luôn ở căng tin của trung tâm thương mại, nay thì mang cơm đi, đỡ một nửa chi phí”.Giảm giá mặt bằng kinh doanh cũng là biện pháp chống khủng hoảng mà người kinh doanh rất kỳ vọng. Ông Lê Quý Quỳnh, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Ekaterinburg, cho biết thành phố này là trung tâm bán buôn của cả vùng Ural mênh mông. Hàng hóa từ Mátxcơva đổ về đây rồi tỏa đi các tỉnh, thành miền Đông nước Nga. Việc kinh doanh của 700 người Việt nơi đây trước khủng hoảng chỉ thua mỗi chợ Vòm, hơn hẳn các thành phố khác. Cũng vì thế mà giá mặt bằng tại các chợ, trung tâm thương mại, trong đó có Tagansky Riad, bị đẩy lên khá cao. Bây giờ khủng hoảng, người dân địa phương giảm mua sắm, bà con buôn bán chật vật, nếu các khoản chi không giảm thì khó bám trụ. Vai trò trung tâm bán buôn cũng vì thế mà sẽ suy giảm.Mặc dù chưa thấy đáy của khủng hoảng, song không phải ai cũng chỉ nhìn thấy màu xám. Anh Việt, chị Vân khẳng định rằng đối với riêng họ cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2009 chưa nghiêm trọng bằng sự kiện tỷ giá USD so với ruble tăng vọt chỉ trong một ngày năm 1998. Hầu hết người kinh doanh Việt ở Ekaterinburg không nghĩ đến chuyện bỏ cuộc mà chấp nhận sự thử thách, coi đó là điều không thể tránh khỏi khi làm ăn ở thị trường Nga luôn luôn biến động.Quang Vinh  (từ  LB Nga)