Obama lo chuyện hẹn hò của con gáiTổng thống Obama cảm thấy thương thay cho bất cứ anh chàng nào muốn hẹn hò con gái mình, không chỉ bởi ông là một người cha kỹ tính, mà vì các cô luôn có nhiều mật vụ đi kèm.
"Tôi cho rằng việc hẹn hò sẽ là một vấn đề bởi luôn có các tay súng theo sát chúng mỗi ngày", Obama phát biểu. "Tôi vô cùng hài lòng với điều này, nhưng các cậu con trai chắc sẽ khác".Obama cũng khâm phục sự ổn định tâm lý của các con và kỹ năng làm mẹ tuyệt vời của Michelle khi giúp Sasha và Malia bước vào một giai đoạn mới trong đời - trở thành Đệ nhất tiểu thư của quốc gia.Tuy nhiên, ông cũng lo ngại mọi thứ sẽ khó khăn hơn khi Malia và Sasha lớn lên. "Điều tôi lo lắng là khi chúng trở thành thiếu nữ, chúng sẽ ngượng ngùng về bố mẹ mình và còn ngại hơn khi thấy họ xuất hiện trên TV liên tục".Diệu Minh  (theo  Newsweek )