Thiếu nữ mộng du lao từ tầng 2 xuống đấtMột cô gái sống tại Anh đang đêm bỗng lao thẳng từ cửa sổ phòng ngủ cao 7 m xuống đất. Điều kinh ngạc là cô vẫn sống sót mà không bị gãy một cái xương nào.
Rachel Ward, 18 tuổi, ở West Sussex, đang trong giấc ngủ bỗng dưng nhỏm dậy, mặc áo vào rồi đi thẳng tới cửa sổ và bước ra ngoài, hoàn toàn không hay biết gì. Cô đáp thẳng chân xuống đám cỏ ngay bên cạnh xe hơi, để lại hố sâu 15 cm, rồi đổ sụp xuống.Nửa tỉnh nửa mê, cô la hét kêu cứu và cha mẹ đưa cô tới bệnh viện. Tại đó, các bác sĩ ngạc nhiên phát hiện thấy cô không bị gãy một cái xương nào. Phải đến ngày hôm sau, Rachel mới tỉnh hoàn toàn.Cô cho biết mình đi ngủ vào lúc 9h30 tối vì quá mệt mỏi sau một ngày làm bài thi căng thẳng. Vài tiếng sau đó, mẹ cô, Sue Ward, choàng tỉnh dậy vì nghe thấy tiếng hét của con."Tôi ngó ra ngoài cửa sổ và nhìn thấy con bé nằm trên cỏ cách xe ôtô vài cm. Tôi đã nghĩ đến điều tệ nhất. Nó nằm đó hoàn toàn mê man. Chúng tôi lao xuống và đánh thức nó dậy, nó có tỉnh lại nhưng dường như không biết chuyện gì đang xảy ra. Tôi và chồng đưa con bé lên gác và nó lại ngủ thiếp đi. Lúc đó tôi biết cần phải đưa ngay vào bệnh viện".Bà Ward cho biết bác sĩ đã chụp X-quang, chụp CT não và giữ Rachel lại qua đêm nhưng không phát hiện thấy vấn đề gì. "Họ rất ngạc nhiên và không hiểu nổi. Con bé đã đổ sụp như một đống vải bởi vì nó vẫn đang ngủ".Rachel cho biết mình chưa từng bị mộng du bao giờ. "Tôi không nhớ một chút nào về việc mình ra khỏi giường và trèo qua cửa sổ. Tôi chỉ nhớ rằng mình cảm thấy lạnh và cha mẹ có nói gì đó với mình. Tôi cũng nhớ là mẹ bảo rằng cần phải đến bệnh viện và tôi lại ngủ thiếp đi trên xe"."Hiện giờ, tôi hoàn toàn khỏe mạnh trừ việc đau một chút ở lưng. Vì phải tập luyện luyện khiêu vũ 5 tiếng mỗi ngày nên có lẽ tôi có đôi chân khỏe giúp bảo vệ mình", Rachel nói.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )