Vừa ăn kẹo vừa được trả tiềnMột cậu học sinh đã đánh bại hàng nghìn đối thủ khác tại Anh để được làm công việc mà mọi đứa trẻ hằng mơ ước - trở thành người nếm kẹo cho một công ty sản xuất kẹo ngọt.
Nhiệm vụ chính của Harry Willsher sẽ là ăn các loại kẹo Love Hearts, Refreshers và Cola Bottles để kiểm tra xem chúng có đạt tới tiêu chuẩn của một người sành ăn trung bình. Cậu bé 12 tuổi đã giành được công việc trong mơ này sau khi gửi email miêu tả về sở thích kẹo ngọt của mình tới hãng Swizzels Matlow ở Derbyshire. Hằng ngày, cậu sẽ được nhận các gói hàng của công ty gửi tới tận cửa nhà tại Billericay, Essex."Cháu không thể vui hơn. Cháu cho rằng đây là công việc tốt nhất trên thế giới", Harry phát biểu. Cha mẹ cậu bé cũng được mời cùng cậu đến thăm quan nhà máy sản xuất kẹo.Ông Willsher nói: "Đó thật là một cơ hội tuyệt vời cho Harry. Nó có được công việc này là nhờ khả năng viết thư. Chúng tôi tin chắc rằng nó sẽ nhận được nhiều thứ sau sự kiện này. Cả nhà chúng tôi, đặc biệt là 3 đứa trẻ, sẽ không thể chờ để sờ tay vào những viên kẹo".Đến nay, Harry đã nhận được 5 gói kẹo và đã chia cho bạn bè và các anh chị em. Cậu bé cũng được nhận các phiếu mua hàng trị giá 500 bảng Anh tại các cửa hàng kẹo của hãng. Ngoài ra, cậu còn được công ty làm riêng cho một danh thiếp với tên gọi : "Người nếm kẹo".Diệu Minh  (theo  Daily Mail )