Con nhốt bố mẹ vì bị cấm yêuMột thiếu niên tại Changle, tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc, đã khóa cửa nhốt cha mẹ trong phòng ngủ, sau khi họ bắt cậu không được gặp người con gái cậu yêu.
Lin và vợ mình cảm thấy cậu con trai 19 tuổi của họ vẫn còn quá trẻ để yêu nên đã nhốt cậu trong phòng. Họ thả cậu bé ra sau khi cậu hứa sẽ không gặp người con gái đó nữa.Tuy nhiên, sau khi hai vợ chồng đi ngủ vào tối tuần trước, cậu con trai đã khóa cửa nhốt họ trong phòng và đi tìm gặp người yêu.Vợ chồng Lin đã phải gọi cảnh sát tới để mở cửa. Họ báo với cảnh sát rằng cậu con trai đã si mê người yêu và mua rất nhiều quà cho ngày sinh nhật của cô bé.M.T.  (theo  Xinhua )