Iran thử tên lửa có thể vươn tới IsraelTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố nước này đã thử thành công loại tên lửa tầm trung có thể bắn tới Israel, châu Âu và các căn cứ của Mỹ ở Trung Đông.
Tên lửa đất đối đất Sajjil-2 sử dụng nhiên liệu rắn được phóng đi từ Semnan, cách Tehran khoảng 200 km về phía đông.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates xác nhận có vụ thử trên. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Bryan Whitman bình luận: "Họ có thể tiếp tục đi theo hướng gây bất ổn trong khu vực như thế này hoặc có thể quyết định rằng họ muốn theo đuổi việc bình thường hóa quan hệ với các quốc gia trong khu vực và Mỹ".Ngay sau khi Tổng thống Ahmadinejad đưa ra phát biểu trên, Italy tuyên bố hủy chuyến thăm của Ngoại trưởng Franco Frattini tới Iran vào phút cuối. Theo kế hoạch, ông Frattini đến Tehran chiều qua.Israel cho rằng vụ bắn thử là hành động đáp trả sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Mỹ Barack Obama. Người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố sau cuộc hội đàm rằng, Tehran có thể phải gánh chịu những biện phát trừng phạt mới nếu không đồng ý đàm phán về chương trình hạt nhân.Iran vẫn luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích dân sự nhưng Mỹ và một số nước phương tây cho rằng phía sau đó là tham vọng vũ khí nguyên tử của quốc gia Hồi giáo này.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )