Triều Tiên hủy mọi thỏa thuận với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố hủy tất cả hợp đồng với Seoul tại khu phức hợp công nghiệp chung Kaesong nằm trên đất Triều Tiên, góp phần làm mối quan hệ liên Triều thêm căng thẳng.
Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc phải chấp nhận các quy định mới một cách vô điều kiện, hoặc rời khỏi nhà máy tại Kaesong. Seoul lập tức có phản ứng gay gắt, gọi tối hậu thư này là điều "không thể chấp nhận và vô trách nhiệm". Triều Tiên đưa ra quyết định trên chỉ vài giờ sau khi Hàn Quốc đề nghị có các cuộc đàm phán mới về dự án Kaesong.Bình Nhưỡng cho biết họ muốn vạch ra những quy định riêng về vấn đề lương và thuế đối với công nhân của mình, đồng thời thương lượng lại các điều khoản thuê đất. Hồi tháng 4 vừa qua, các cuộc thương thảo kinh tế hiếm hoi giữa hai miền về khu công nghiệp Kaesong đã kết thúc chóng vánh chỉ trong 22 phút mà không đạt được bất cứ thỏa thuận nào.Khu công nghiệp vùng biên Kaesong chỉ nằm cách khu phi quân sự vài trăm mét và khánh thành năm 2005. Đây được coi là nguồn thu lớn của miền bắc và là biểu tượng hòa giải giữa hai miền. Tại đây có khoảng 38.000 công nhân Triều Tiên đang làm việc trong hơn 100 công ty của Hàn Quốc.Trong khi đó, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên dâng cao kể từ khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa hôm 5/4. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chỉ trích hành động này. Triều Tiên đáp trả bằng cách rút khỏi vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân, trục xuất các thanh sát viên quốc tế và tái khởi động cơ sở hạt nhân Yongbyon.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )