Hải tặc Somalia đối mặt án chung thânNghi phạm cướp biển tuổi teen Somalia bị bắt sang Mỹ bị cáo buộc 10 tội danh, trong đó có cướp biển, bắt cóc và có thể phải ngồi tù chung thân. Theo cáo trạng của tòa, Muse dùng súng đe dọa thuyền trưởng Phillips, dùng radio liên lạc với đại diện của chính phủ Mỹ và đe dọa giết ông nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng.Luật sư của Muse không thể chứng minh được rằng thân chủ của ông chỉ mới 15 tuổi để được xử với tư cách vị thành niên. Phiên tòa sẽ nối lại vào hôm nay và Muse sẽ được phép kháng án vào tuần tới.Lực lượng hải quân của 16 quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ở vùng vịnh Aden để bảo vệ tàu thuyền đi qua khu vực này khỏi tay cướp biển Somalia. Liên Hợp Quốc cho hay các băng nhóm hải tặc đang giữ ít nhất 16 tàu và khoảng 270 thủy thủ làm con tin.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )