New York diễn tập chống khủng bốHàng trăm lính cứu hỏa và cảnh sát phong tỏa khu vực Ground Zero, nơi từng là vị trí của Trung tâm thương mại thế giới ở New York, trong một cuộc diễn tập chống khủng bố lớn nhất kể từ sau thảm họa 11/9/2001.
Hơn 800 người bao gồm cảnh sát, lính cứu hỏa và các nhân viên cứu hộ đã đổ xuống các đường hầm của hệ thống xe lửa PATH, nối Manhattan với New Jersey, sau khi một cuộc nổ bom giả định xảy ra vào sáng hôm qua.Khoảng 150 tình nguyện viên giả làm hành khách trên một con tàu. Khi đi được vài km, tàu bỗng dừng lại, điện tắt và chuông báo động vang lên. Đường hầm phủ kín khói, các nhân viên cứu hộ đeo mặt nạ dưỡng khí ùa tới, đưa các nạn nhân giả định người dính đầy máu và vết thương ra khỏi đường hầm.Các quan chức thành phố cũng đăng quảng cáo trên tivi và dán poster khắp ga tàu điện để cảnh báo về vụ diễn tập. Toàn bộ ga PATH đã ngừng hoạt động trong vụ diễn tập sáng chủ nhật.Diệu Minh  (theo  Telegraph )