Diễu hành biniki lớn nhất thế giớiLas Vegas đã tổ chức cuộc diễu hành bikini lớn nhất thế giới nhằm thu hút khách du lịch, vốn đang bị suy giảm vì khủng hoảng.
Sự kiện cũng để kỷ niệm 50 năm ngày dựng lên biển hiệu “Welcome to Las Vegas” nổi tiếng và chào mừng mùa hè đến trên bán cầu bắc.Gần 300 cô gái khoác lên mình các bộ áo tắm sặc sỡ và diễu hành trên đường phố Las Vegas hôm 15/5. Những cô gái này được chọn sau khi gửi các bức ảnh mặc bikini cùng số đo 3 vòng của mình. Sự kiện đã được ghi vào sách kỷ lục Guinness với số người mặc bikini tham gia diễu hành đông nhất thế giới.Nhiều người mẫu, ngôi sao truyền hình và các vũ nữ chuyên nghiệp cũng tham gia cuộc biểu diễn. Thị trưởng thành phố cũng xuất hiện trong ngày hội nhưng vẫn mặc quần áo kín mít.Sau cuộc diễu hành là buổi biểu diễn thời trang áo tắm và những bữa tiệc quanh bể bơi tại các khách sạn nổi tiếng nhất của Las Vegas.Sự suy thoái trên toàn cầu đã khiến thành phố nổi tiếng ăn chơi của Mỹ gặp khó khăn trong việc thu hút du khách trong những tháng gần đây. Số khách đến thăm giảm gần 10% trong năm 2008, trong khi các sòng bạc giảm 17% doanh thu trong 3 tháng đầu năm nay, so với cùng kỳ năm ngoái.Diệu Minh  (theo  Telegraph, Daily Mail )