Đảng cầm quyền Ấn Độ thắng cửNhững người ủng hộ liên minh cầm quyền tại Ấn Độ tổ chức ăn mừng khắp nơi hôm qua sau khi lãnh đạo đảng Quốc đại tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử.
"Người dân Ấn Độ đã lên tiếng và quan điểm của họ rất rõ ràng", Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh phát biểu trong cuộc họp báo chung với chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi hôm qua.Bà Gandhi khẳng định rằng ông Singh, 76 tuổi, sẽ tiếp tục đảm đương vị trí thủ tướng. Trước đó nhiều người cho rằng ông sẽ rời khỏi chính trường để nhường quyền lãnh đạo cho Rahul Gandhi, người con trai 38 tuổi của bà Ganđhi.Với phần lớn số phiếu đã được kiểm, liên minh cầm quyền giành được 254 trong tổng số 543 ghế tại quốc hội. Trong khi đó, phe đối lập - do đảng Bharatiya Janata (BJP) lãnh đạo - chỉ nắm được 153 ghế.Trước khi cuộc bầu cử diễn ra, các cuộc thăm dò ý kiến cử tri cho thấy thực lực giữa liên minh cầm quyền và phe đối lập khá cân bằng. Chiến thắng của đảng Quốc đại xóa tan những lo ngại về việc một liên minh không ổn định sẽ lên nắm quyền tại Ấn Độ trong giai đoạn mà một số quốc gia láng giềng đang đối mặt với tình trạng bất ổn, nội chiến, suy thoái kinh tế và sự lớn mạnh của chủ nghĩa khủng bố.Mặc dù liên minh cầm quyền thiếu một số ghế để giành thế đa số tuyệt đối trong quốc hội, Thủ tướng Singh khẳng định đảng Quốc đại sẽ nhận được sự ủng hộ cần thiết của các đảng địa phương."Tôi hy vọng tất cả những đảng thế tục sẽ hợp tác để mang đến cho đất nước một chính phủ vững mạnh, ổn định. Đã đến lúc Ấn Độ cho thế giới thấy sự đoàn kết của chúng ta", ông nói.Đảng BJP thừa nhận thất bại, đồng thời nói rằng kết quả kiểm phiếu khác xa với kỳ vọng của họ. Arun Jaitley, một lãnh đạo của BJP, phát biểu: "Chúng tôi chấp nhận phán quyết của người dân. Tất cả thành viên của BJP sẽ cùng chịu trách nhiệm về thất bại nặng nề này".Thắng lợi của liên minh cầm quyền chính là thất bại về mặt cá nhân đối với ông L.K. Advani, vị chủ tịch 81 tuổi của đảng BJP. Cuộc bầu cử lần này gần như là cơ hội cuối cùng để ông trở thành thủ tướng.Theo dự đoán của giới phân tích, sau khi quá trình kiểm phiếu hoàn tất, đảng Quốc đại có thể nắm tới 204 ghế trong cơ quan lập pháp. Đây là kết quả tốt nhất mà đảng giành được kể từ năm 1991.Minh Long  (theo  AFP )