Nội chiến tại Sri Lanka sắp kết thúcHàng nghìn người dân Sri Lanka nhảy múa và reo hò trên các đường phố sáng nay, sau khi Tổng thống Mahinda Rajapaksa tuyên bố quân đội chính phủ sắp giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc nội chiến 26 năm với lực lượng li khai.
Udaya Nanayakkara, người phát ngôn của quân đội Sri Lanka, cho biết, trong ngày hôm nay quân đội tiếp tục tấn công các ổ kháng cự cuối cùng của lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE). Trước nguy cơ bị tiêu diệt hoàn toàn, lãnh đạo lực lượng li khai tổ chức các đợt tấn công tự sát bằng máy bay vào binh sĩ chính phủ. Nanayakkara thừa nhận ít nhất một máy bay ném bom của LTTE đã tấn công binh sĩ vào sáng nay, nhưng không tiết lộ thông tin về mức độ thiệt hại. Hàng trăm tay súng nổi dậy tìm cách chạy khỏi vùng chiến sự bằng 6 chiếc xuồng vào sáng sớm chủ nhật, nhưng đã bị chặn lại. Ít nhất 70 chiến binh đào tẩu đã chết.Thất bại của LTTE là kết cục không thể tránh khỏi sau khi quân đội chiếm được vùng duyên hải cuối cùng mà lực lượng li khai kiểm soát vào ngày 16/5. Sau đó họ bao vây những nhóm tàn quân còn sót lại của LTTE tại một khu vực có diện tích 1 km vuông ở phía bắc Sri Lanka.Trong bối cảnh chiến sự diễn ra ác liệt trong những ngày gần đây, cộng đồng thế giới tỏ ra lo ngại cho số phận của hàng trăm nghìn thường dân bị mắc kẹt trong các vùng tranh chấp giữa quân đội Sri Lanka và LTTE.Tuy nhiên, Nanayakkara khẳng định tất cả 50.000 dân thường đã rời khỏi khu vực chiến sự trong 72 giờ qua. Ông này cho rằng thành công trong việc sơ tán người dân sẽ tạo điều kiện thuận lợi để quân đội truy kích những tay súng cuối cùng của LTTE. Do nhà báo và các tổ chức cứu trợ nhân đạo không được vào vùng chiến sự nên cộng đồng quốc tế chưa thể xác định được mức độ chính xác trong tuyên bố của quân đội Sri Lanka.“Chúng tôi rất vui khi biết rằng tất cả dân thường đã thoát khỏi khu vực chiến sự”, Gordon Weiss, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, bày tỏ.Gần 250.000 dân thường Sri Lanka đã rời bỏ nhà cửa vì các trận chiến trong vài tháng gần đây. Các tổ chức nhân quyền cáo buộc lực lượng LTTE sử dụng thường dân làm lá chắn sống, song phe li khai phủ nhận điều này.Liên Hợp Quốc cho biết, khoảng 7.000 dân thường Sri Lanka thiệt mạng và 16.700 người bị thương kể từ ngày 20/1 tới 7/5 bởi cuộc nội chiến. Theo các quan chức y tế, hơn 1.000 người bị giết kể từ ngày 7/5 bởi các trận pháo kích. Một số chính phủ nước ngoài và tổ chức nhân quyền cho rằng quân đội Sri Lanka gây nên các cuộc pháo kích, song chính phủ nước này khẳng định binh sĩ của họ không làm việc đó.Quân đội Sri Lanka ráo riết truy lùng Velupillai Prabhakaran, lãnh đạo của LTTE, trong nhiều tháng, song hiện chưa rõ ông ta vẫn ở trong nước hay đã ra nước ngoài. Bộ Quốc phòng cho rằng Prabhakaran và bộ máy lãnh đạo của ông ta vẫn ở trong vùng chiến sự và đang chuẩn bị tự sát tập thể.Minh Long  (theo  AP )