Công viên tình dục Trung Quốc sập tiệmDự án công viên chủ đề sex đầu tiên ở Trung Quốc đã bị tan vỡ ngay trước khi nó bắt đầu hoạt động, trong sự phẫn nộ của giới chức. Xứ Tình, đáng lẽ sẽ mở cửa vào tháng 10 tới ở thành phố Trung Khánh, phía tây nam Trung Quốc. Trong công viên trưng bày về lịch sử tình dục, bàn về các ngón nghề trong phòng the. Cổng vào công viên có hình dáng một đôi chân phụ nữ khổng lồ, phía trên mặc một loại quần lót dây màu đỏ.Tuy nhiên dự án công viên này khiến giới chức Trùng Khánh tức giận đỏ mặt tía tai. Cuối tuần vừa rồi, họ đã ra lệnh hủy dự án.Các quan chức bình luận rằng kế hoạch xây dựng công viên này là "bậy bạ, bệnh hoạn và vớ vấn", báo  China Daily  cho hay. Nhiều người Trung Quốc cũng được cho là có đồng quan điểm.Xứ Tình đã là chủ đề tranh luận kịch liệt trên mạng Internet. Một số người chỉ trích rằng công viên tượng trưng cho lối sống xấu, trong khi một số người khác ca ngợi rằng đó là một trong những bước đi hướng đến sự thẳng thắn trong lĩnh vực tình dục.Mai Trang  (theo  Reuters )