Tội phạm đột kích nhà tù tại MexicoMột nhóm tội phạm có vũ trang đã giải thoát 53 tù nhân trong trại giam ở miền trung Mexico hôm qua. Hành động táo tợn của chúng diễn ra trong đúng 5 phút. Vụ cướp tù xảy ra tại nhà tù Cieneguillas ở bang Zacatecas. Bà Amalia Garcia Medina, thống đốc bang Zacatecas cho biết, giám đốc trại giam, 40 nhân viên bảo vệ và hai sĩ quan cảnh sát có mặt trong trại giam hôm qua đã bị thẩm vấn. Các đoạn phim trong camera an ninh ở bên trong và bên ngoài nhà tù cho thấy vài nhân viên bảo vệ đã giúp đỡ nhóm tội phạm.“Chúng tôi nhận thấy đó là một vụ cướp tù được chuẩn bị tỉ mỉ và nhận được sự giúp đỡ của người bên trong trại giam, bởi nó chỉ diễn ra trong 5 phút và không có bất kỳ phát súng nào vang lên”, bà Medina phát biểu.Theo Medina, khoảng 20 tay súng trên 10 chiếc xe đã xông vào nhà tù trước khi mặt trời mọc. Chúng giải thoát 53 tù nhân, trong đó có ít nhất 27 tên là thành viên của một tập đoàn tội phạm lớn.Medina cho rằng bọn tội phạm tổ chức cướp tù để trả đũa việc cảnh sát bang Zacatecas bắt các phần tử xã hội đen, tịch thu vũ khí và ma túy của chúng. Quân đội và cảnh sát đang truy lùng nhóm cướp tù.Tình trạng tham nhũng trong hàng ngũ cảnh sát và quan chức chính quyền đã trở thành vật cản lớn nhất trong nỗ lực trấn áp các tập đoàn ma túy của chính phủ Mexico.Tổng thống Mexico Felipe Calderon thừa nhận tham nhũng đang lây lan trong lực lượng cảnh sát nước này. Ông đã điều động hơn 45.000 binh sĩ tham gia cuộc chiến chống các băng đảng ma túy, bất chấp việc người dân phàn nàn rằng binh sĩ lạm dụng quyền lực.Làn sóng bạo lực liên quan tới ma túy đã cướp đi mạng sống của hơn 10.750 người tại Mexico trong 2 năm rưỡi qua. Mexico đã bắt ít nhất 327 tên tội phạm ma túy kể từ khi ông Calderon nắm quyền, song thủ lĩnh của các băng đảng vẫn chưa sa lưới.Minh Long  (theo  AP )