Đan Mạch tài trợ sách cho thiếu nhi VNLễ khai trương Câu lạc bộ Bạn đọc Họa Mi diễn ra tại Thư viện Hà Nội ngày 16/5, nhằm quảng bá văn học cho trẻ em và khơi dậy niềm ham thích đọc sách của trẻ.
Câu lạc bộ này là một phần trong dự án được thực hiện bởi Nhà xuất bản Kim Đồng, Hội Nhà Văn Hà Nội và Hội Nhà văn Đan Mạch và do Chính phủ Đan Mạch tài trợ.Ngoài việc xây dựng các câu lạc bộ đọc sách cho trẻ ở 12 tỉnh, dự án còn tổ chức các hội thảo, liên kết xuất bản sách thiếu nhi. Tổng số sách dành cho các câu lạc bộ này lên đến 7.000 cuốn của hơn 400 đầu sách.Đại sứ Đan Mạch Peter Lysholt Hansen tới dự lễ khai mạc câu lạc bộ Họa Mi. Ông cho rằng với việc thành lập những câu lạc bộ bạn đọc như Họa Mi trong tương lai, trẻ em Việt Nam sẽ có thêm nhiều cơ hội để đọc và học hỏi cũng như từ đó hình thành thói quen đọc sách.Thanh Mai