Cháy tại trụ sở Ủy ban châu ÂuHàng trăm người hôm qua phải sơ tán sau khi ngọn lửa bùng lên từ tầng trệt của trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) đóng tại thủ đô Brussels, Bỉ.
Khói đen bốc cao cùng mùi dầu cháy từ phía tòa nhà Berlaymont nơi Ủy ban châu Âu đóng văn phòng, trong khi các xe cứu thương và cứu hỏa lao tới hiện trường. Nhân viên phòng thông tin Nico Keppens cho biết, lực lượng an ninh tòa nhà thông báo có lửa cháy ở phòng báo chí nhưng không có tin gì về người bị thương.Cũng theo ông Keppens, tất cả mọi người đều được sơ tán an toàn và hiện chưa có thông tin gì về nguyên nhân cháy. Tòa nhà Berlaymont có bốn cánh lớn hình dấu cộng xây bằng kết cấu kính và thép, tọa lạc giữa trung tâm Brussels. Cao ốc 18 tầng này là văn phòng cho khoảng 3.000 nhân viên EU cùng các phóng viên làm việc.Tòa nhà Berlaymont xây năm 1967 và được coi là biểu tượng của sự hiện đại vào thời đó. Năm 2004, cao ốc này được mở cửa trở lại sau 13 năm cải tạo và trang bị các công nghệ mới như hệ thống điều hòa không khí và phòng cháy chữa cháy. Chi phí cho quá trình cải tạo này bị đội lên tới 670 triệu Euro, gấp 5 lần dự tính ban đầu.Ủy ban châu Âu (EC) là cơ quan điều hành của Liên minh châu Âu (EU), chịu trách nhiệm trong việc đề xuất việc lập pháp, thực thi các quyết định, duy trì các hiệp ước của liên minh và thực hiện các công việc chung hàng ngày của liên minh. Ủy ban hoạt động theo phương thức nội các chính phủ gồm 27 ủy viên, đại diện cho 27 nước thành viên EU.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )