Triều Tiên sắp xử hai nữ phóng viên MỹHai nữ phóng viên Mỹ bị Triều Tiên bắt giam vì cáo buộc thâm nhập bất hợp pháp sẽ ra hầu tòa vào ngày 4/6 tới. "Tòa án trung ương của Triều Tiên quyết định xét xử hai phóng viên Mỹ theo như cáo trạng cùa cơ quan chức năng", hãng thông tấn Triều Tiên cho hay. Bản tin chỉ dài một câu này không đưa ra thêm bất kỳ chi tiết nào cũng như tội danh của hai nữ phóng viên.  Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết sẽ xét xử hai người này vì có những hành động thù địch và thâm nhập Triều Tiên trái phép. Nếu bị kết tội làm gián điệp, hai phụ nữ này sẽ phải ngồi tù tới 5 năm.Euna Lee, người Mỹ gốc Hàn, và Laura Ling, người Mỹ gốc Hoa, bị bắt rạng sáng hôm 17/3 ở khu vực biên giới Trung Quốc và Triều Tiên. Hai nữ phóng viên này đang thực hiện chương trình truyền hình về người Triều Tiên vượt biên sang Trung Quốc. Cùng đi với họ là phóng viên hình Mitch Koss, người đã chạy thoát khi hai nữ phóng viên bị bắt.Năm 1994, một phi công Mỹ bị bắt sau khi máy bay của anh ta bị bắn hạ vì đi lạc vào không phận Triều Tiên. Hai năm sau, một công dân Mỹ khác là Evan Hunziker bị giam giữ ba tháng. Anh này bị nghi ngờ làm giám điệp sau khi bơi trên con sông Áp Lục, nằm ở biên giới Triều Tiên và Trung Quốc. Nghị sĩ Mỹ Bill Richardson đã bay đến Bình Nhưỡng để đàm phán trả tự do cho Hunziker.Ngọc Sơn  (theo  AFP )