Camera giao thông 'đẻ ra' triệu USDMột camera giám sát tốc độ tại London đã giúp tạo ra hàng chục nghìn giấy phạt dù mới hoạt động. Tổng số tiền trong các giấy phạt lên tới gần 1,4 triệu USD.
Chiếc camera được lắp đặt trên đường A316 ở Hanworth, phía tây nam thành phố London từ cuối năm ngoái để theo dõi phương tiện giao thông đi qua một đoạn đường đang sửa chữa. Từ khi hoạt động tới nay nó đã bắt quả tang hơn 16.000 trường hợp phóng nhanh.Tốc độ tối đa cho phép trên đường này là 90 km/h, song ở đoạn đường sửa chữa, xe cộ chỉ được di chuyển với tốc độ 50 km/h trở xuống.Với lỗi phóng nhanh, người vi phạm bị phạt 60 bảng (84 USD). Tổng số tiền mà hơn 16.000 người nộp vào công quỹ lên tới 973.000 bảng (gần 1,4 triệu USD).Theo luật Tự do thông tin, những hình ảnh mà tất cả camera giao thông ghi lại sẽ được cảnh sát công bố công khai.Minh Long  (theo  Telegraph )