'Cầm nhầm' của rơi, trả lại sau 25 nămMột phụ nữ Mỹ, cách đây 25 năm nhặt một tạo vật cổ thời La Mã trên đấu trường, đã trả lại nó cho các quan chức Italy.
Một phụ nữ Mỹ, cách đây 25 năm nhặt một tạo vật cổ thời La Mã trên đấu trường, đã trả lại nó cho các quan chức Italy.Bà Janice Johnsen cho biết chưa bao giờ cảm thấy yên lòng kể từ khi giữ khối đất nung này. Cái chết của con trai cả vào năm ngoái đã khiến bà quyết định trả nó về chốn cũ."Cứ mỗi khi nhìn thấy nó tôi lại thấy không vui", Janice Johnsen, 52 tuổi, tại North Carolina nói. "Rồi hơn một năm trước, con trai tôi bỗng dưng bị chết. Từ đó chúng tôi gặp rất nhiều điều không hay. Cục đất cứ nhìn tôi như muốn trách móc. Tôi nghĩ rằng 'gieo gió gặt bão' và quyết định gửi trả lại".Johnsen không cho chồng biết về quyết định của mình. Bà gửi nó trong một thùng hàng, không đề tên nhưng vẫn ghi địa chỉ trả lại.Hai vợ chồng đến thăm Italy vào 25 năm trước và chồng bà đã cúi xuống nhặt một khối đất nung to bằng nắm tay ở gần đấu trường Colosseum nổi tiếng và cho vào túi. Sau đó, nó đã nằm trên giá trưng bày tại nhà Johnsen cùng với những vật lưu niệm khác trong các chuyến du lịch."Tôi đã lên mạng tra cứu để tìm hiểu hiệu đó có phải là một tội không và nhìn thấy thông tin về những kẻ ăn trộm đá. Tôi giật mình thảng thốt", Johnsen kể lại.Bà cũng đọc được rằng những khu di tích lịch sử có thể bị phá hủy bởi có những người lấy đi các mảnh vỡ. "Tôi hy vọng họ không nghĩ chúng tôi là những người xấu xa. Đó chỉ là một hành động dại khờ".Tuần trước văn phòng khảo cổ Rome cho biết đã nhận được gói hàng. Họ kiểm tra và thấy nó không phải đến từ Colosseum mà ở xa hơn - khu di tích Palatine Hill cổ đại, nhưng vẫn coi hành động trả lại của cặp vợ chồng là rất ý nghĩa.Hành động mang các tạo vật cổ ra khỏi Italy được coi là một tội ở nước này.Diệu Minh  (theo  AP )