Trần nhà sập ngay giữa phòng thiHôm qua, học sinh tại một trường học ở Anh bỏ chạy toán loạn, khi một mảng trần nhà sụp xuống trong lúc các em đang làm bài kiểm tra. 11 em bị thương trong khi các học sinh khác bị chấn động mạnh.
Hơn 150 học sinh trong một phòng tập thể thao của trường Minster ở Kent nghe thấy một tiếng rạn nứt trên đầu, vài giây trước khi một đoạn đường ống dẫn khí nóng bằng kim loại rơi xuống khiến 11 em phải nhập viện.Ben Edwards, 14 tuổi, bị một đoạn kim loại rơi trúng đầu và làm bỏng tai. Miêu tả về giây phút kinh hoàng này, cậu bé nói: "Cháu chưa kịp định thần thì bỗng thấy một cú va chạm mạnh vào đầu. Trần nhà đổ xụp xuống như các quân bài và ấn đầu cháu xuống bàn. Cháu loay hoay mãi mới thoát ra được. Đám bụi khí trong đường ống quá nóng khiến tai cháu bỏng rát".Trong lúc đó, tiếng hét hoảng loạn ở khắp nơi. Máu vương trên bàn ghế. Nổi bật trong đống mảnh vụn là một đường ống thép to gần 1m2 rơi từ độ cao 7,6 m xuống sàn nhà. Mẹ của một học sinh cũng bày tỏ: "Thật là kinh khủng. Phòng tập cũ kỹ đó đã mục rữa và người ta đã để nó đe dọa tới tính mạng của con em chúng tôi. Rất có thể một đứa trong số chúng đã bị thiệt mạng, nhưng thật may mắn là con trai tôi vẫn bình an".Các quan chức đã lập tức tiến hành điều tra. Hiệu trưởng cho biết phòng tập đó vẫn thường xuyên được bảo dưỡng. "Nếu đã có nghi ngờ gì thì tôi đã cho đóng cửa phòng tập ngay lập tức. Không hề có một dấu hiệu cảnh báo nào và cũng chẳng có ai đến báo cáo với tôi về nguy cơ của trần nhà", ông Alan Klee nhấn mạnh.Tai nạn xảy ra sau khi các em học sinh đang thi học kỳ được 20 phút. Ngôi trường với 1.471 học sinh dự định sẽ sát nhập với một trường phổ thông khác vào năm sau.Một số hình ảnh về vụ tai nạn .Diệu Minh  (theo  Daily Mail )