Obama cổ vũ con gái chơi bóngTổng thống Mỹ Barack Obama diện quần bò và khoác áo jacket của đội bóng chày White Sox ở Chicago đi cổ vũ hai cô công chúa nhỏ chơi bóng.
Obama vỗ tay và hò reo cổ vũ con gái Sasha 7 tuổi khi cô chơi cùng hai người bạn hôm cuối tuần. Có lúc, khi đội của Sasha ghi điểm, ông hào hứng hét lớn: "Vào ... vào ... vào rồi". Một cậu bé đứng cạnh ông thì lẩm bẩm: "Kiểu gì mình cũng được lên TV".Sau đó, ông cùng đoàn hộ tống đi cổ vũ cô con gái lớn Malia và chơi golf tại một căn cứ quân sự. Dưới đây là một số hình ảnh tổng thống Mỹ tại trận bóng của con gái.Hải Ninh  (theo  AP, Huffington Post )