Đại học Nanyang mùa hoaĐại học Công nghệ Nanyang (NTU) tại Singapore luôn rực rỡ hoa mỗi khi mùa xuân về. Dưới đây là một vài hình ảnh thiên nhiên tươi đẹp trong trường, dưới cái nhìn của độc giả Louis Nguyễn.
NTU là một trong những trường công lập lớn và uy tín của Singapore. Khuôn viên trường rất rộng với những bóng cây xanh mát. Trường càng trở nên rực rỡ và lãng mạn mỗi khi hoa xuân nở. Ảnh chụp bằng máy ảnh Canon Powershot S3 IS.Louis NguyễnChia sẻ hình ảnh nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.