Putin không ngại gặp ObamaThủ tướng Nga Vladimir Putin, khi được hỏi liệu ông có gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm Nga của ông này hay không, đã trả lời bằng câu hỏi ngược, "tại sao không?". Ông Obama sẽ lần đầu tiên đến thăm Nga với tư cách tổng thống Mỹ vào đầu tháng sau, gặp người đồng nhiệm Dmitry Medvedev. Chuyến đi được xem như một phần trong nỗ lực của Mỹ nhằm khởi động lại quan hệ giữa Washington và Matxcơva.Hai bên hy vọng có thể vượt qua những bất đồng về việc mở rộng NATO sang phía đông, hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ. Những vấn đề này, cùng một số vướng mắc khác, đã khiến quan hệ song phương giữa hai cường quốc trở nên lạnh giá và vẫn tiếp tục đi xuống, bất chấp những tuyên bố về ý muốn hâm nóng từ cả đôi bên.Cựu tổng thống Nga Putin giờ là thủ tướng, sau khi cộng sự thân cận của ông - Medvedev - nhậm chức tổng thống năm ngoái."Tôi chưa nói với các nhà ngoại giao, nhưng nếu thời gian cho phép thì tại sao không nhỉ? Tôi sẽ rất vui mừng được gặp ông Obama, nhưng ông ấy là người đồng nhiệm của tổng thống Nga", Putin phát biểu tại Ulanbato, thủ đô Mông Cổ, nơi ông đang ở thăm.Putin thôi làm tổng thống đã một năm, nhưng vẫn còn nhiều lời đồn đoán rằng ông mới chính là trung tâm quyền lực tổng thống ở Nga - điều mà Putin bác bỏ.T. Huyền  (theo  Reuters )