Michelle Obama vào Top 100 phụ nữ gợi cảmMichelle Obama trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ đầu tiên được vinh danh trong danh sách 100 phụ nữ nóng bỏng nhất thế giới của tạp chí danh tiếng Maxim. Michelle Obama trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ đầu tiên được vinh danh trong danh sách 100 phụ nữ nóng bỏng nhất thế giới của tạp chí danh tiếng  Maxim .  >   Ảnh tay trần của Michelle ObamaMaxim  gọi Obama là "gói kích thích mà nước Mỹ cần" và đăng bức chân dung trong Nhà Trắng của bà.Tạp chí cũng nói rằng chồng bà - Tổng thống Mỹ Barack Obama - "có thể đang phải đối mặt với hai cuộc chiến tranh, cuộc khủng hoảng kinh tế và mái đầu ngày càng bạc". "Tuy nhiên, ở nhà ông luôn có đệ nhất phu nhân nóng bỏng nhất trong lịch sử Mỹ kề bên",  Maxim  bình luận thêm.Bà Michelle Obama vốn được ca ngợi là biểu tượng thời trang kể từ khi chồng bà lên nhậm chức hồi tháng giêng.Trong danh sách 100 phụ nữ nóng bỏng nhất năm nay, Michelle Obama đứng thứ 93, xếp trên người mẫu Padma Lakshmi và nữ diễn viên đoạt giải Oscar Marisa Tomei (phim  Wrestler ). Tạp chí này hạ bệ quán quân năm ngoái Megan Fox và trao vị trí số 1 năm nay cho diễn viên phim truyền hình House Olivia Wilde.Hải Ninh  (theo  AP )