Kẻ trộm chết vì kẹt trong ống khóiMột thanh niên đột nhập vào nhà người khác ở miền nam Tây Ban Nha để ăn trộm, song mất mạng sau khi mắc kẹt trong ống khói.
Sự việc xảy ra tại thành phố Moron de la Frontera, Tây Ban Nha. Một doanh nhân địa phương phát hiện thi thể trong ống khói vào ngày 12/5 sau một chuyến đi xa.Giới truyền thông địa phương cho hay một cánh tay của gã đạo chích nhô ra khỏi miệng ống khói và thi thể nạn nhân đã bắt đầu phân huỷ. Cảnh sát đã xác định được danh tính của nạn nhân là Ricardo CG, 30 tuổi.Cảnh sát tin rằng Ricardo đã đột nhập vào ngôi nhà qua ống khói nhưng mắc kẹt trong đó khi chui ra. Người này cũng không thể trèo xuống và có thể đã chết vì ngạt và kiệt sức. Mẹ của kẻ xấu số cho biết, con trai bà mất tích từ tuần trước.Minh Long  (theo  Telegraph )