‘Không thể xử thuyền viên Việt Nam tội bắt cóc’Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua cho rằng, 10 thuyền viên Việt Nam làm việc trên con tàu ngoài khơi Nam Phi bị đặc nhiệm bắt giữ chỉ phán kháng sự ngược đãi. Do đó họ là những nạn nhân, không thể bị xét xử."Do điều kiện làm việc quá hà khắc và bị ngược đãi quá mức trong thời gian dài, một số thuyền viên Việt Nam đang làm việc trên tàu Balena hoạt động ngoài khơi Cape Town, Nam Phi đã phản ứng lại với chủ tàu người Đài Loan đòi được lên bờ và trở về Việt Nam. Họ chỉ là những nạn nhân, vì vậy không thể xét xử họ với tội danh bắt cóc và cướp biển”, ông Dũng nhấn mạnh. Trước đó, các thủy thủ Việt Nam bị đặc nhiệm Nam Phi bắt với cáo buộc đã khống chế tàu đánh cá Balena hôm 3/5, tấn công thuyền trưởng và thuyền phó. Ngay sau khi được tin, đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã cử cán bộ đi Cape Town để tiếp xúc lãnh sự và làm việc với các cơ quan chức năng địa phương.Ông Dũng cho biết thêm: “Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đề nghị các cơ quan chức năng Nam Phi điều tra, xét xử vụ việc một cách công bằng, theo đúng quy định của luật pháp quốc tế và bảo đảm quyền lợi chính đáng, hợp pháp của người lao động Việt Nam".(Theo  Bộ Ngoại giao )