Phi công làm rơi máy bay vì mải tán gẫuTheo kết quả điều tra, vài phút trước khi chiếc máy bay chở khách tại Mỹ mất lái và lao xuống đất hồi tháng 2 vừa qua, làm chết 50 người, cơ trưởng trong buồng lái đang mải nói chuyện phiếm với một nữ phi công.Chi tiết trên được công bố trong phiên tòa hôm qua xử vụ tai nạn máy bay tại New York hồi tháng 2. Cơ trưởng Marvin Renslow, 47 tuổi, và nữ đồng nghiệp Rebecca Shaw, 24 tuổi, đều tử nạn trong thảm kịch khi chiếc máy bay đang tiến về sân bay Buffalo ở New York.Cuộc tán gẫu của hai người đã được ghi lại trong hộp đen của máy bay, trong khi quy định của Cơ quan hàng không liên bang nghiêm cấm các cuộc nói chuyện không liên quan tới chuyến bay ở độ cao dưới 3.000 mét.Cơ trưởng Renslow cũng được ghi nhận là đã trượt 5 kỳ thi bay thử trong sự nghiệp của mình và chưa bao giờ được huấn luyện đầy đủ về cách phản ứng trong những trường hợp khẩn cấp dẫn tới việc hạ cánh đột ngột.Theo phiên xét xử, nữ phi công Shaw lúc đó đang bị mệt sau một chuyến bay dài và có phàn nàn với cơ trưởng về việc mình bị nhức đầu. Khi tốc độ máy bay giảm xuống ở mức nguy hiểm, cơ trưởng đã làm ngược lại quy trình vốn để tránh máy bay rơi vào tình trạng mất ổn định. Hậu quả của hành động này là máy bay bắt đầu quay tròn trước khi lao thẳng xuống đất.Dù cơ trưởng Renslow từng 5 lần thi trượt nhưng vẫn qua các kỳ kiểm tra khác và được xác nhận là đạt tiêu chuẩn để điều khiển chuyến bay xấu số đó. Phát ngôn viên của hãng Colgan Air, nơi thuê Renslow làm việc, tuyên bố chương trình đào tạo phi công của hãng đạt hoặc vượt các quy chuẩn cho mọi chuyến bay lớn.Hãng hàng không có trụ sở tại Virginia này đang điều hành gần 50 máy bay,   chuyên chở 2,5 triệu hành khách mỗi năm và thuê 480 phi công làm việc.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )