Hai người Việt lĩnh án chung thân vì thảm sát ở ĐứcTòa án Đức hôm qua tuyên án tù chung thân đối với hai anh em người Việt vì đã bắn chết 7 người ở phía bắc nước này năm 2007. Ba bị cáo khác lĩnh án tù từ 4 đến 14 năm vì bị kết tội tham gia vụ cướp có vũ trang và kích động giết người. Cả 5 bị cáo đều là người Việt và một trong số đó làm việc trong nhà hàng Lin Yue.Thẩm phán Hans-Georg Kaemena tuyên bố vụ thảm sát là một trong những vụ án kinh hoàng nhất ở Đức kể từ sau Thế chiến II.Án mạng diễn ra lúc nửa đêm hôm 4/2/2007 tại thành phố nhỏ Sittensen, cách Hamburg khoảng 50 km về phía tây nam. Các nạn nhân gồm đôi vợ chồng người Anh gốc Hoa và 5 nhân viên người Malaysia, Thái Lan, Việt Nam và Hong Kong. Người duy nhất sống sót trong nhà hàng lúc đó là bé gái hai tuổi, con gái của chủ nhà hàng.6 nạn nhân chết ngay tại chỗ, người còn lại qua đời một ngày sau đó trong bệnh viện. Tất cả những người này đều bị trói trước khi bị bắn vào đầu.Vụ giết người dã man này khiến cả nước Đức kinh hoàng và làm dấy lên nghi ngờ đó là vụ thanh toán của băng nhóm tội phạm có tổ chức. Tuy nhiên, các nhà điều tra sau đó loại bỏ khả năng dính líu của mafia và khẳng định đó chỉ là một vụ cướp. Các tên cướp giết người diệt đầu mối để lấy đi 5.500 euro tiền mặt, hai chiếc máy tính xách tay và một số điện thoại di động.Hai anh em Van Hiep V. và Trong D.C. bị cảnh sát tuần tra chặn trên đường chỉ 13 giờ sau khi gây án. Cảnh sát đã tìm thấy mẩu giấy vẽ phác thảo nhà hàng Lin Yue.Ngọc Sơn  (theo  DW )