Trump tin Putin không can thiệp vào bầu cử MỹTổng thống Trump hôm qua cho hay người đồng cấp Putin bác bỏ việc can thiệp vào cuộc bầu cử của Mỹ và ông tin điều đó.Ông Trump cho hay trong cuộc trao đổi bên lề APEC ở Đà Nẵng, ông đã hỏi lại nhiều lần ông Putin về cáo buộc Nga cố gắng can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm ngoái."Ông ấy nói ông ấy không xen vào. Tôi đã hỏi lại ông ấy",  AFP  dẫn lời tổng thống Mỹ nói với phóng viên trên chuyên cơ Không Lực Một trên đường bay tới Hà Nội. "Các bạn chỉ có thể hỏi đi hỏi lại nhiều lần. Ông ấy nói ông ấy hoàn toàn không can thiệp vào cuộc bầu cử của chúng tôi".Tổng thống Trump cho hay ông tin rằng ông Putin thành thực và thêm rằng tổng thống Nga dường như cảm thấy "bị xúc phạm" bởi những cáo buộc dai dẳng trên, "một điều không tốt" cho Mỹ."Tôi thật sự tin rằng khi ông ấy nói với tôi điều đó, ông ấy có ý đó", Trump nói. "Hãy nhìn xem, tôi không thể đứng đó và cãi nhau với ông ấy được. Tôi muốn ông ra khỏi Syria, tôi muốn làm việc với ông ấy về Ukraine".Các cơ quan tình báo Mỹ hồi tháng một ra tuyên bố rằng họ tin Nga đã cố gắng xen vào cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11/2016 mà ông Trump giành chiến thắng trước bà Hillary Clinton. Các cựu trợ lý chủ chốt của ông Trump đang bị điều tra về nghi vấn bắt tay với Moscow.Tại Washington, sau phát biểu trên của ông Trump, giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)  Mike Pompeo cho biết ông vẫn tin vào đánh giá của cộng đồng tình báo.  "Đánh giá liên quan tới việc Nga can thiệp bầu cử không thay đổi", thông cáo của ông Pompeo cho hay.Hôm qua, nhắc đến các cáo buộc sau cuộc gặp nhanh với ông Trump ở APEC, Tổng thống Putin mô tả đây là "một cuộc chiến chính trị nội bộ của Mỹ"."Tôi nghĩ những điều này là tưởng tượng", ông nói tại Đà Nẵng.Phát biểu tại cuộc họp báo sáng nay ở Việt Nam, Tổng thống Mỹ tái khẳng định ông không muốn tranh cãi với nhà lãnh đạo Nga về vấn đề trên và muốn tiếp tục hợp tác với ông Putin giải quyết các vấn đề thế giới."Ông ấy tin như thế thì cứ tin thôi", ông Trump nói đến niềm tin của ông Putin rằng Nga không liên quan đến bầu cử Mỹ.Anh Ngọc