Cô Tấm ở Đài LoanHình ảnh một cô Tấm dịu dàng, duyên dáng trên sân khấu Đại học Cheng Kung đã thu hút và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bạn bè Đài Loan và quốc tế, qua Tuần văn hóa Việt do hội sinh viên tổ chức.
Nằm trong hoạt động quảng bá hình ảnh Tuần văn hóa Việt Nam năm 2009, chương trình văn nghệ “If the shoes fits…” dựa trên cốt truyện Tấm Cám được sinh viên Việt Nam trình diễn tại Đại học Cheng Kung ở thành phố Đài Nam hôm 9/5.Sinh viên Việt Nam đã lồng ghép những tiết mục văn nghệ đặc sắc của ba miền Bắc, Trung, Nam; các làn điệu dân ca cùng điệu múa sạp hay tiết tấu sinh động của tiết mục Non nước hữu tình trong những tình tiết của vở kịch Tấm Cám. Những người tham dự chương trình đã có dịp được hòa mình vào trong không khí của một đêm văn nghệ truyền thống mang đậm sắc mầu văn hóa Việt Nam.Nhiều sinh viên quốc tế cũng góp mặt trong chương trình biểu diễn. Họ khoác trên mình những bộ trang phục truyền thống như áo the, khăn đóng, áo dài, nón quai thao…trong màn trình diễn thời trang truyền thống Việt. Nhiều bạn tự hào và xúc động khi lần đầu tiên được khoác lên mình bộ trang phục truyền thống Việt Nam.Tuần văn hóa Việt 2009 tại đại học Cheng Kung không chỉ tạo được tiếng vang trong lòng bạn bè Đài Loan và quốc tế mà nó còn tạo được ấn tượng sâu sắc trong cộng đồng người Việt đang sinh sống, lao động và học tập tại Đài Loan. Đặc biệt, các cô dâu Việt đã có cơ hội thưởng thức văn hóa truyền thống trên đất khách. Nhiều người trong số họ đã mang theo cả gia đình đến chung vui. Xúc động nhất là hình ảnh những em bé con của những cô dâu Việt Nam đã reo lên khi bắt gặp hình ảnh cô Tấm, ông Bụt bước ra từ trong câu chuyện cổ tích mẹ kể.Chị Thủy, một cô dâu Việt lấy chồng Đài Loan, tâm sự: “Cảm ơn các bạn, các bạn đã giúp tôi sống lại trong không khí của tinh thần văn hóa dân tộc; giúp cho con tôi biết rằng nó có cội nguồn từ một nền văn hóa giàu truyền thống Việt Nam”.Đây là lần thứ ba hội sinh viên Việt Nam tại Cheng Kung tổ chức Tuần văn hóa Việt Nam. Ngoài các tiết mục văn nghệ, chương trình còn có nhiều hoạt động khác như triển lãm tranh Việt Nam - đất nước, con người; Tuần phim Việt; Gian hàng ẩm thực; Trò chơi dân gian như bịt mắt đập niêu, ném còn, nhảy sạp.Hồ Thanh Nga  ( từ  Đài Nam)