Máy bay Nhật săn lùng cướp biểnNhật Bản sẽ đưa hai máy bay tuần tra và 150 binh sĩ tăng cường cho lực lượng chống hải tặc Somalia trong vòng hai tuần tới.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada cho biết ông đã lệnh triển khai hai máy bay P3C tới vịnh Aden để tăng tính hiệu quả của hải quân nước này tại đó. Hai phi cơ này sẽ đóng tại Cộng hòa Djibouti và bắt đầu nhiệm vụ từ đầu tháng tới.Tokyo đã đưa hai khu trục hạm cùng 400 thủy thủ tới vùng vịnh Aden để cùng Mỹ, Trung Quốc và một số nước khác bảo vệ tàu thuyền qua lại vùng biển này.Theo hiến pháp của Nhật sau Thế chiến II, lực lượng phòng vệ nước này chỉ thực hiện nhiệm vụ tự vệ và vì thế, các khu trục hạm và máy bay kể trên sẽ chỉ bảo vệ tàu thuyền của Nhật qua lại vùng vịnh Aden.Các vụ cướp do hải tặc Somalia tiến hành xảy ra thường xuyên ở ngoài vịnh Aden. Hàng loạt các quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc, đã đưa tàu chiến tới khu vực này để bảo vệ các tàu thương mại. Liên Hợp Quốc cũng thông qua nghị quyết cho phép các nước truy bắt hải tặc cả trên biển và đất liền Somalia, đánh dấu một chiến dịch quốc tế chống hải tặc có quy mô chưa từng có.Ngọc Sơn  (theo  AFP )