Hai máy bay chở khách Nga suýt đâm nhauMột thảm kịch hàng không vừa được tránh trong gang tấc, khi chiếc Tu-154 và một máy bay Boeing chở tổng cộng khoảng 300 người suýt va chạm nhau trên không sau khi cất cánh từ hai sân bay ở Matxcơva.
Sự cố may mắn chưa gây hậu quả nói trên xảy ra từ cuối tháng 4, nhưng đến hôm qua mới được công bố. Đài kiểm soát không lưu khu vực Matxcơva đã yêu cầu phi công của chiếc Boeing không tiếp tục lấy độ cao và họ đã tuân thủ tức thì, giúp tránh thảm kịch va chạm vào chiếc Tu-154 chỉ trong vài giâyChiếc máy bay do Nga chế tạo Tu-154 cất cánh mà không thu càng bánh và bị mất tốc độ khiến nó đối mặt nguy cơ đâm phải chiếc Boeing đang hành trình cùng hành lang bay nhưng ở độ cao thấp hơn. Hai máy bay khi đó có khoảng cách 4 km. Phi hành đoàn chiếc Tu-154 đã bị đình chỉ bay sau sự cố để điều tra.Cả hai chiếc máy bay này đều cất cánh từ Matxcơva để thực hiện các đường bay nội địa nhưng qua hai phi trường khác nhau là Vnukovo và Domodedovo. Khi đó chiếc Boeing đang hướng tới thành phố cảng vùng Viễn Đông Vladivostok, còn điểm đến của chiếc Tu-154 là thành phố Samara ở vùng Volga.Năm 2002, một chiếc máy bay chở khách Tu-154 của Nga từng đâm phải chiếc phi cơ chở hàng Boeing 757 trên bầu trời gần biên giới Thụy Sĩ và Đức, khiến toàn bộ 69 người trên hai máy bay thiệt mạng, gồm 45 học sinh đi nghỉ hè.Đình Chính  (theo  Rossiiskaya Gazeta )