Thầy tu viết sách tình dụcMột linh mục tại Ba Lan vừa xuất bản cuốn sách hướng dẫn các cặp vợ chồng cách thức làm khuấy động đời sống tình dục.
Trong cuốn sách mang tên  Sex as you don't know it: for married couples who love God , cha xứ Ksawery Knotz bày tỏ mong muốn xóa bỏ tư tưởng cổ hủ về sex mà nhiều người vẫn còn nắm giữ. Ông giải thích, trong hôn nhân, chuyện chăn gối không nên nhàm chán mà cần phải sống động, bất ngờ và đầy sáng tạo.Cuốn sách với hình nhà thờ thiên chúa giáo Ba Lan ở bìa sau đã gây nên cơn sốt tại các quầy bán. Nhà xuất bản Sw. Pawel quyết định tái bản sau khi 5.000 cuốn được bán hết trong tuần đầu ra mắt. Trong tác phẩm được coi như "Kama Sutra" của đạo Thiên chúa, cha Knotz mô tả chi tiết bằng hình ảnh về chủ đề mà nhiều người theo đạo coi là cấm kỵ."Một số người, khi nghe đến sự linh thiêng của tình dục trong đời sống vợ chồng, lập tức tưởng tượng rằng nó hoàn toàn không có sự vui thú, những trò tiêu khiển, các ảo mộng hay những tư thế khêu gợi", ông viết. "Họ cho rằng chuyện ấy sẽ rất buồn chán, như các điệu hát truyền thống trong nhà thờ"."Mọi hành động, từng cái vuốt ve mơn trớn, mỗi tư thế, với mục đích gây hứng phần, đều được chấp nhận và khiến Chúa hài lòng. Trong quá trình ân ái, các cặp vợ chồng có thể bày tỏ tình yêu theo nhiều cách, và mang tới cho nhau những cái âu yếm đáng khao khát nhất".Cha Knotz tin rằng sex là một cách quan trọng để vợ chồng bày tỏ tình yêu và trở nên gần gũi hơn với Chúa. "Các cặp vợ chồng cũng đang hiến dâng lòng thành với Chúa khi quan hệ tình dục. Lời tuyên bố này sẽ chỉ gây sốc cho những ai nhìn chuyện tình dục theo một cách xấu xa. Thật khó để những người này hiểu được rằng Chúa cũng rất vui mừng với cuộc sống tình dục hạnh phúc của nhân loại", ông viết.Nhưng cha Knotz cũng nhấn mạnh rằng cuốn sách không hề đi ngược lại quan điểm của nhà thờ đối với sex. Ông không khuyến khích việc sử dụng các biện pháp tránh thai, bởi cho rằng nó "dẫn các cặp vợ chồng ra xa khỏi đạo Thiên chúa và đi vào một lối sống hoàn toàn khác biệt".Ông cũng phản đối những người đặt câu hỏi về trình độ của một thầy tu khi viết về sex. Ông cho biết kinh nghiệm của mình đến từ việc tư vấn cho các cặp vợ chồng và đã điều hành một website cung cấp các lời khuyên về chuyện chăn gối trong gần một năm.M.T.  (theo  BBC )