Giết bạn gái vì bị từ hônSáng nay, tòa án Brazil tuyên phạt một thanh niên 21 năm tù vì tội giết chết một cô gái người Anh và vứt xác xuống sông.
Mohamed D'Ali Carvalho Santos, 21 tuổi, đã thừa nhận giết chết cô Cara Marie Burke, 17 tuổi rồi phi tang xác để xóa bằng chứng.Kẻ sát nhân nói rằng cô Burke tìm cách tống tiền bằng cách đe dọa sẽ cho mẹ hắn biết việc hắn mua ma túy.Nhưng các công tố viên khẳng định Santos giết chết bạn gái là vì hắn muốn cô kết hôn để hắn có thể nhập quốc tịch Anh, nhưng cô gái đã từ chối.Với đôi tay bị còng và 6 cảnh sát giám sát trước tòa ở Goiania, miền trung Brazil, Santos kể lại hắn đã giết cô gái đến từ London bằng một con dao làm bếp trong căn hộ của mình vào ngày 25/7 năm ngoái. "Tôi không nhớ mình đã đâm vào đâu. Tôi chỉ biết mình cứ đâm tới tấp và khi nhìn ra thì cô ta đã chết".Xác của Burke được tìm thấy trên sông gần căn hộ mà hai người ở chung. Những bức ảnh thân thể bầm nát của cô gái cũng được tìm thấy trong điện thoại di động của Santos.Luật sư bảo vệ cho Santos cho rằng các cuộc kiểm tra tâm lý cho thấy y không thể làm chủ hoàn toàn hành động bởi đã dùng thuốc phiện liên tục trong ba ngày trước khi xảy ra vụ sát hại. Santos được cho là đã dùng tới 50 gram cocaine mỗi ngày, thậm chí còn hít khí gas để tạo hưng phấn khi ra tay giết người.Anh trai của Santos cũng cho biết em trai mình bị ảnh hưởng nặng vì cái chết của cha từ khi còn bé. Nhưng các công tố viên tuyên bố Santos xứng đáng nhận án phạt cao nhất vì tội ác dã man.Cô Burke gặp Santos khi hắn còn sống ở London và đã chuyển đến Brazil vào năm ngoái.Diệu Minh  (theo  Telegraph, AP )