Công viên tình dục gây xôn xao Trung QuốcNhiều người Trung Quốc tức tối khi một công viên có chủ đề về tình dục sắp mở cửa tại thành phố Trùng Khánh ở miền tây nam nước này. Nhiều người Trung Quốc tức tối khi một công viên có chủ đề về tình dục sắp mở cửa tại thành phố Trùng Khánh ở miền tây nam nước này.  >   Triển lãm sex hâm nóng Thượng HảiCông viên có tên Xứ Tình dự kiến khai trương vào tháng 10 tới, tuy nhiên nhiều người hy vọng nó sẽ không được mở cửa. Công viên này có nhiều bức tượng khỏa thân, trưng bày phần kín cơ thể con người cùng tài liệu về các chiêu thức trong chuyện phòng the."Chúng tôi xây dựng công viên này là vì lợi ích của công chúng, giúp người trưởng thành tận hưởng đời sống tình dục", người chủ công viên tên là Lu Xiaoqing cho biết hôm qua. "Tình dục là một chủ đề cấm kỵ ở Trung Quốc song người dân thực sự cần được cung cấp thêm nhiều thông tin về vấn đề này".Thông báo về việc khai trương khiến cư dân mạng nổi giận và đăng hàng loạt bài viết phản đối. Nhiều người trong chính quyền ở đây cũng lên tiếng phẫn nộ. "Những bức tượng đó quá khêu gợi", một cảnh sát viên Trùng Khánh tên là Liu Daiwei cho hay. "Tôi cảm thấy ngượng ngùng khi nhìn chúng ở chỗ đông người".Mai Trang  (theo  AFP, China Daily )