Vườn tulip nổi tiếng nhất thế giớiKhu vườn tulip lớn nhất thế giới Keukenhof rực rỡ trong nắng tháng 5 qua ảnh của độc giả Đặng Huế. Ảnh chụp bằng máy Nikon D40X.Keukenhof ở Lisse, một thị trấn nhỏ ở phía nam Amsterdam, Hà Lan, là một trong những vườn hoa lớn nhất thế giới. Vườn hoa này mở cửa cho khách du lịch bắt đầu từ tuần cuối cùng của tháng 3 đến giữa tháng 5.Thị trưởng Lisse năm 1949 nảy ra ý tưởng xây dựng vườn Keukenhof với mục đích ban đầu là  tạo ra một triển lãm dành cho những người trồng hoa khắp Hà Lan và châu Âu có thể tham gia.Keukenhof còn được đặt tên "vườn châu Âu", do từ khi thành lập, nó là vườn hoa lớn nhất thế giới vào dịp mùa xuân ở Bắc bán cầuĐặng HuếChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.