Nhịn tắm 35 năm để sinh con traiMột người Ấn Độ là cha của 7 cô con gái đã không tắm rửa trong suốt 35 năm qua, nhằm nuôi hy vọng có đứa con tiếp theo sẽ là con trai.
Kailash "Kalau" Singh đã thay việc tắm táp và đánh răng hằng ngày bằng cách "hơ mình bên bếp lửa". Theo đó, mỗi tối ông đứng một chân bên bếp lửa, hút cần sa và cầu nguyện thần Shiva."Nó chẳng khác gì tắm bằng nước", Kalau tuyên bố. "Xông hơi giúp tiêu diệt vi trùng và bụi bẩn trên cơ thể".Kalau, 63 tuổi, sống tại ngôi làng ngoại ô thành phố Varanasi của Ấn Độ đã khiến gia đình tức giận khi thậm chí không chịu gột rửa mình theo nghi thức trên sông Hằng, sau cái chết của anh trai vào 5 năm trước. "Tôi chẳng nhớ mình bắt đầu như thế nào nữa. Chỉ biết là việc đó diễn ra từ khoảng 35 năm trước", ông nói về thói quen không tắm rửa của mình hôm 9/5.Chuyện vệ sinh của Kalau đã ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống. Cửa hàng rau quả của ông đã phải đóng cửa vì khách hàng không chịu nổi sự mất vệ sinh của người chủ.Kalau - mặc hai áo len trong suốt mùa hè, giải thích lời cam kết không tắm của mình là để phục vụ lợi ích quốc gia. "Tôi sẽ chỉ chấm dứt lời thề nguyền này khi mọi vấn đề mà quốc gia đang phải đối mặt chấm dứt".Nhưng hàng xóm của Kalau tiết lộ có một lý do khác cho việc ông ta nhịn tắm. "Một thầy bói nói với Kalau rằng nếu ông ý không tắm, trời sẽ ban cho ông ta một đứa con trai", một người đàn ông kể lại. Trong khi đó tại Ấn Độ, con trai được coi như trụ cột trong gia đình, trong khi con gái chỉ là gánh nặng.M.T.  (theo  AFP )