Gây tai nạn để cứu ngườiChiếc BMW tuột dốc và lao về phía bé gái 6 tuổi. Một thanh niên nhìn thấy và lao xe hơi của anh vào chiếc BMW.
Ngày 9/5, một nữ doanh nhân họ Huang lái xe tới gặp một đối tác làm ăn tại thành phố Wenzhou thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Do sợ trễ hẹn nên Huang phóng khá nhanh. Chiếc xe BMW màu nâu của nữ doanh nhân va quệt với một xe gắn máy tại đoạn đường dốc và cô rời khỏi xe để xem xét vết thương của người ngồi xe máy. Trong lúc những người đứng gần hiện trường đổ xô tới xem người bị thương, chiếc BMW bắt đầu trôi xuống dốc.Đúng lúc ấy chiếc Chery của một thanh niên họ Chen đi tới. Anh nhìn thấy chiếc BMW di chuyển về phía một bé gái ở dưới dốc, song cô bé không hề biết mối nguy đang cận kề. Chen bấm còi liên tục để cảnh báo cô bé, song nỗ lực của anh không đạt kết quả. Cuối cùng, Chen quyết định tông chiếc xe của anh vào chiếc BMW để làm chệch hướng đi của nó. Tới lúc đó mọi người mới chú ý tới bé gái.Cảnh sát giao thông cho biết, xe của Chen không bị hư hại nặng vì vụ va chạm. Họ cho rằng bé gái có thể bị chấn thương nặng ở đầu hoặc mất mạng vì bé chỉ cao bằng mui chiếc BMW.Minh Long  (theo  Xinhua )