Quần đùi của binh sĩ Mỹ hâm nóng báo chíMột lính Mỹ chiến đấu chống lại quân Taliban tại Afghanistan trong chiếc quần đùi màu hồng đã lên trang nhất của các tờ báo tại Mỹ hôm qua.
Zachary Boyd, 19 tuổi, cho biết quân Taliban đã mai phục và bất ngờ tấn công trong khi anh đang ngủ, nên anh không có thời gian để mặc quân phục và đi giày. Anh chỉ kịp vớ lấy khẩu súng, khoác áo giáp, đội mũ sắt và lao ra chiến trường, để lộ nguyên hai cẳng chân với chiếc quần đùi hoa màu hồng. Khoảnh khắc này đã được một phóng viên  AP  chụp lại. Bức ảnh ngay lập tức xuất hiện trên trang nhất của tờ báo  New York Times .Boyd đã gọi điện cho cha mẹ mình ở Texas để thông báo rằng mình lên trang nhất của một tờ báo lớn."Tôi chạy vội tới máy tính và tìm trang web của New York Times", cha của Boyd kể lại. "Tôi nhìn thấy ngay chiếc quần màu hồng của con trai và cười lăn lộn mất 5 phút"."Tôi biết là thằng bé vẫn mặc quần đùi mà. Nhưng mà không hề nghĩ nó lại màu hồng và còn in dòng chữ  Tôi yêu New York ", ông nói.M.T.  (theo  News )