Tặng quà cho con bằng gái bán hoaMột người đàn ông Ba Lan đã yêu cầu một gái mại dâm giúp cậu con trai 14 tuổi của mình "vào đời", thay cho một món quà sinh nhật.
Người cha 42 tuổi đưa con trai đến một khu phố đèn đỏ ở Nottingham, Anh, và cho phép cậu chọn một trong những cô nàng bốc lửa đứng bên đường. Nhưng ông đã bị bắt sau khi cậu thiếu niên chọn phải một nữ cảnh sát cải trang.Hôm qua, tòa tuyên phạt người đàn ông này 10 tháng tù, nhưng được hưởng án treo. Công tố viên cho biết người cha đã đến gần một cô gái đứng đường. thực ra là cảnh sát cải trang, vào ngày 26/7 năm ngoái và hỏi: "Chào cưng. Bao nhiêu tiền cho một lần vui vẻ với cậu ta?", và chỉ vào con trai mình.Nữ cảnh sát trả lời là 25 bảng Anh nhưng sau đó giảm giá xuống còn 20 bảng.Cậu con trai giải thích rằng người cha làm vậy là vì cậu vẫn còn là trai tân, và bố chỉ muốn quan tâm đến chuyện tình dục của cậu.Thẩm phán cho biết ông không bắt người cha vào tù vì tin rằng ông ta không có ý làm hại con trai.M.T.  (theo  Telegraph )