'Đệ nhất chó bông' bán chạy tại MỹNhững con chó nhồi bông màu đen trắng, dựa trên nguyên mẫu "Đệ nhất cún cưng", đang được bán vèo vèo tại các quầy hàng trên khắp nước Mỹ.
Mặt hàng mang tên Beanie Babies được tung ra hôm 12/5 và ngay lập tức chứng tỏ là một sản phẩm ăn khách. Hãng sản xuất tại Illinois cho biết họ đã sáng tạo ra con thú bông này để mừng việc gia đình Obama có vật nuôi mới trong Nhà Trắng.Hãng cũng đã cho ra búp bê hình chó Bo vào tháng trước, hai ngày sau khi con cún cưng   ra mắt  Nhà Trắng. Nhưng chó bông Beanie Babies với giá 4,99 USD mới thực sự cuốn hút. Chúng được bán hết chỉ trong vài giờ tung ra, khiến hãng lập tức sản xuất tiếp để cho ra lô hàng mới vào cuối tuần này.Chủ một cửa hàng đồ chơi tại Chicago cho biết: "Chúng tôi rất may mắn được nhận một lô hàng Bo và bán hết chỉ trong vài giờ. Anh chàng này rất nổi tiếng. Chúng tôi rất mong đợi được giao thêm hàng".Công ty sản xuất Beanie Babies cho biết sẽ tặng một phần lợi nhuận từ món đồ chơi này cho các trung tâm nuôi dưỡng động vật.Trước đó, hãng đã gặp rắc rối khi cũng sản xuất mặt hàng lấy ý tưởng từ nhà Obama. Hãng đã tạo ra hai búp bê mang tên Marvellous Malia và Sweet Sasha, bắt chước hai tiểu thư của tổng thống Obama. Nhưng công ty buộc phải từ bỏ tên búp bê bởi bà Michelle cho rằng việc dùng tên của con gái bà là không thích hợp.Diệu Minh  (theo  Sky )