Cuộc chiến 13 tỷ USD của tỷ phú hà tiện bắt đầuPhiên tòa phân chia khối tài sản khổng lồ của người phụ nữ từng giàu nhất châu Á Nina Wang bắt đầu tại Hong Kong hôm nay.Vụ án của người phụ nữ có lối sống hà tiện này thu hút sự chú ý bởi nó mang đủ các yếu tố giật gân như bắt cóc, bói toán, tình, tiền, tranh cãi gia đình. Những dòng người xếp hàng dài bên ngoài tòa án hôm nay để được vào dự buổi khai màn xét xử.Phiên tòa kéo dài 8 tuần sẽ quyết định liệu người thừa kế toàn bộ số tài sản của nữ tỷ phú qua đời về bệnh ung thư này có phải là Tony Chan, thầy bói riêng của bà hay không.Chan tuyên bố ông có mối quan hệ tình cảm lâu dài với nữ tỷ phú và trong di chúc được lập năm 2006, ông là người thừa kế duy nhất. Tuy nhiên, gia đình Wang nói rằng ông đã lừa Wang lập di chúc, nói là chỉ dùng để đốt trong lễ cầu cho bà trường thọ. Thay vì đốt tờ giấy như đã hứa, Chan giữ lại và dùng tờ di chúc này để đòi thừa kế tài sản của bà Wang.Thân nhân nữ tỷ phú cũng cho rằng ở thời điểm đó bà không còn đủ tỉnh táo để hiểu nội dung tờ di chúc và chữ ký trong bản di chúc là giả, do đó mọi quyết định pháp lý phải dựa trên văn bản được lập từ năm 2002.Wang qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 69. Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )