Bức tranh da ngườiMột người đàn ông Australia với làn da phủ kín hình xăm đã quyết định hiến tặng bộ da của mình cho Phòng tranh quốc gia khi qua đời.
Geoff Ostling, 65 tuổi, đã mất 15 năm để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật đầy màu sắc phủ kín từ cổ tới mắt cá chân. Tác phẩm mang tên: "All the flowers of a Sydney garden"."Tôi muốn một thứ gì đó độc đáo, vì vậy tôi nghĩ đến một khu vườn gồm mọi loài hoa có tại Sydney, với một khung cảnh thành phố nhìn từ Đồi Heartbreak", Ostling nói. "Hiến tặng da không phải là điều kinh dị nhất trên thế giới, nhưng hình xăm mới là điều cách tân".Ông Ostling, một giáo viên lịch sử nghỉ hưu, xăm hình khi đã ngoài 40. Tác phẩm hoàn chỉnh giờ phủ kín lưng, ngực, cánh tay, cẳng chân và cả mông. Ông cũng dự định hiến cơ quan nội tạng cho ngành y tế khi qua đời."Mọi người có thể thấy khiếp hãi khi nhìn bức tranh vẽ trên da người treo trong phòng triển lãm. Tất nhiên họ sẽ không nói cho bạn biết. Và cũng đã có nhiều quyển sách giá trị viết trên da người", Ostling nhận định.M.T.  (theo  Telegraph )