Ấn Độ lo ngại nạn mại dâm trẻ emKhoảng 1,2 triệu trẻ em ở Ấn Độ làm việc trong ngành mại dâm ở nước này, theo ước tính của cảnh sát liên bang.
Khoảng 1,2 triệu trẻ em ở Ấn Độ làm việc trong ngành mại dâm ở nước này, theo ước tính của cảnh sát liên bang.Ashwani Kumar, người đứng đầu Cục Điều tra Ấn Độ (CBI), đưa ra thông tin này trong hội nghị về buôn người. Ông nói rằng Ấn Độ là nơi cung cấp, trung chuyển và điểm đến của mại dâm.Bộ trưởng Nội vụ Madhukar Gupta trước đó cho biết nạn buôn lậu người ở quốc gia này đang phát triển mạnh và liên quan đến rất nhiều người."Rất khó xác định số lượng người bị buôn lậu do tính chất bí mật của tội ác này", Kumar phát biểu hôm qua. "Tuy nhiên, các nghiên cứu do Bộ phát triển trẻ em và phụ nữ ước tính rằng có khoảng 3 triệu người hành nghề mại dâm trong cả nước, trong số đó có 40% là trẻ em".Mại dâm ở vùng hành hương, lạm dụng du lịch tình dục và mại dâm trẻ em đang là những "xu hướng đáng lo ngại" ở Ấn Độ gần đây. Giới chức còn tin rằng 90% các vụ buôn lậu người diễn ra ở trong nước.Hải Ninh  (theo  CNN )