Máy bay đâm xe chở hàngMột chiếc Boeing 747 của Nhật chuẩn bị rời sân bay Los Angeles, Mỹ, đã phải ngừng lăn bánh trên đường băng sau khi phần động cơ va vào chiếc xe chở hàng. Đoạn băng do đài truyền hình phát đi cho thấy, chiếc xe chở hàng lao vào phần động cơ của máy bay khi nó đang đậu trên đường băng trong sân bay quốc tế Los Angeles.Theo kế hoạch, chuyến bay sẽ từ Los Angeles tới Narita, Nhật. Nhưng sau sự cố, 245 hành khách trên khoang đã được đưa trở lại phòng chờ và được sắp xếp lên các chuyến bay khác. Không hành khách nào bị thương sau cú va chạm trên. Chiếc phi cơ gặp sự cố đã được kéo vào nhà chứa máy bay để sửa chữa và điều tra.Ngọc Sơn  (theo  AFP )