Bà 75 tuổi khỏa thân vì y họcCác bà mẹ tại Viện phụ nữ Rylstone của Anh tin rằng họ vẫn có thể khoe thân hình để quyên góp tiền từ thiện, sau khi đã làm như vậy một lần cách đây 10 năm.
Tuy nhiên, lần này các người đẹp "Calendar Girls" sẽ xuất hiện trong những bức ảnh nhiều màu sắc, chứ không phải những hình ảnh đen trắng đã giúp họ thu được 2 triệu bảng Anh cho nghiên cứu về bệnh máu trắng năm 1999, và khơi nguồn cảm hứng cho bộ phim nổi tiếng với ngôi sao Helen Mirren.Chỉ khoác lên người những chuỗi ngọc trai và nụ cười rạng rỡ, 6 thành viên của Viện phụ nữ ở Yorkshire đã tái hợp trong bộ lịch 2010. Người trẻ nhất, Chris Clancy, nay đã 57 tuổi, trong khi người già hơn cả,Beryl Bamforth, đã 75. Họ thể hiện hình ảnh những người phụ nữ làm công việc bình dị, trong khi cơ thể được che đậy chỉ bằng một bình trà, bông cải hay chiếc đàn piano.Bộ lịch gây quỹ từ thiện cho Nghiên cứu máu trắng đã được giới thiệu vào hôm qua. Angela Baker, 63 tuổi, có chồng chết vì bệnh bạch cầu đã nảy sinh ý tưởng cho bộ lịch khỏa thân đầu tiên vào năm 1999. Bà ngạc nhiên khi thấy mọi người chào mừng sự tái hợp của nhóm."Chúng tôi đã lo ngại rằng chẳng còn ai mong đợi nhìn thấy chúng tôi sau 10 năm, nhưng thật vui mừng là mọi người đã đón nhận", Baker nói.Với độ tuổi đã xế chiều, nhưng bà Baker không loại trừ khả năng họ sẽ lại trút bỏ xiêm y để lên lịch một lần nữa. "Tôi nghĩ rằng nếu chúng tôi vẫn còn sống, và không đến nỗi quá xấu xí... nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ cần những đạo cụ lớn hơn".Khi bắt đầu chiến dịch làm lịch khỏa thân vào năm 1999, những người phụ nữ này chỉ mong đợi quyên đủ tiền để mua một chiếc ghế sofa cho phòng đợi trong bệnh viện. Nhưng 10 năm trôi qua, họ đã được mời đến tại nhiều nơi trên thế giới, được minh họa trong một vở kịch và tái hiện trong bộ phim  Calendar Girls  nổi tiếng, bên cạnh việc thu được 2 triệu bảng Anh cho Nghiên cứu máu trắng. Bộ lịch của họ cũng dấy lên làn sóng chụp lịch khỏa thân trên cả nước.Lịch 2010 của nhóm sẽ được chụp màu. Bà Baker tiết lộ: "Tôi hơi lo ngại khi chụp ảnh màu, bởi những bà già trông sẽ khó coi với nhiều màu sắc. Nhưng khi nhìn thấy các bức ảnh, chúng tôi đã tự hỏi rằng tại sao lại không".Một số hình ảnh trong bộ lịch khỏa thân 2010.Diệu Minh  (theo  Telegraph, Daily Mail )