Hành trình hôn xuyên quốc giaMột cặp tình nhân tại Anh đang hành trình xuyên xứ sương mù với mục tiêu hôn nhau tại tất cả 55 cầu cảng trên khắp nước này, trước khi làm đám cưới vào năm sau.
Cô Hazel Costin và anh Jay Preller đến từ Somerset gặp nhau lần đầu ở cầu tàu nổi tiếng Grand Pier năm 2007. Họ đang du lịch khắp nước để chia sẻ nụ hôn tại toàn bộ số 55 cầu cảng của Anh, trước khi quay lại Grand Pier làm lễ cưới vào năm sau."Chúng tôi có nụ hôn đầu tiên tại cây cầu này vì vậy thật phù hợp khi làm đám cưới ở đây", Costin, cô giáo 39 tuổi nói.Năm ngoái cầu tàu Grand Pier từng bị hư hại nặng vì hỏa hoạn và điều này đã khiến đôi tình nhân nảy ra ý tưởng đi thăm mọi cầu tàu ở Anh. "Chúng tôi lo rằng sẽ chẳng còn cầu tàu nào nữa để chúng tôi có thể ra đó và hôn, trừ phi chúng tôi lên đường đi thăm tất cả", Costin giải thích.Tuần trước, họ đã đến đảo Man để thăm cầu tàu Queen ở Ramsay. Cây cầu đã cũ và đang đóng cửa, nhưng các nhân viên bảo vệ đã ưu tiên mở cửa để đôi tình nhân có thể vào chụp ảnh và trao nhau nụ hôn. Đó là cây cầu thứ 35 mà cặp vợ chồng sắp cưới đã hoàn thành trên chuyến đi.Họ đang cầu nguyện cho cầu tàu Grand Pier sẽ được sửa chữa kịp thời cho đám cưới của mình vào tháng 5/2010. Hai người cũng dự định viết một cuốn sách về hành trình của mình như một kỷ niệm với tiêu đề  From Piers to Eternity .M.T.  (theo  Telegraph )