Người Việt hầu tòa tại Nam Phi vì nghi thịt sư tửNguyễn Văn Hải, người bị nghi làm thịt sư tử và tê giác tại nhà riêng ở thủ đô Pretoria của Nam Phi, hôm qua đã ra hầu tòa.Đây là lần đầu tiên nghi phạm người Việt 24 tuổi, xuất hiện tại tòa án Pretoria kể từ khi bị bắt hôm 30/3. Người này đối mặt với 5 tội danh, trong đó có tàng trữ trái phép các loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng hoặc trong danh mục được bảo vệ.Đại diện các cơ quan chức năng của Nam Phi đã bất ngờ kiểm tra ngôi nhà Hải thuê và tìm thấy nhiều phần xác động vật, trong đó có 4 hàm sư tử, một đoạn ngà voi, cùng nhiều thịt động vật nằm khắp nơi trên sàn nhà. Cảnh sát còn thu giữ lượng tiền mặt bằng tiền Nam Phi và USD trị giá hơn 100.000 USD giấu dưới chiếu.Cuộc đột kích của cảnh sát được tiến hành sau khi những người láng giềng của Hải than phiền về mùi khó chịu và ruồi muỗi bay ra từ nhà anh ta. Các điều tra viên cho biết, Hải nhập cư bất hợp pháp vào Nam Phi và thuê ngôi nhà kể trên từ hồi tháng giêng.Nghi phạm hiện bị giam vì từ chối nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Nếu bị kết tội, anh ta có thể phải nộp phạt khoảng 21.000 USD và trục xuất về Việt Nam. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 27/5.Ngọc Sơn  (theo  IOL )