Rao bán cả dụng cụ tra tấnMột bộ sưu tập gồm các công cụ tra tấn có từ thế kỷ 17, như kẹp lưỡi, ghế bọc đinh nhọn... đang được rao bán tại New York, Mỹ.
"Đó là những công cụ gây đau đớn cho cơ thể, rất hiểm ác", Arlan Ettinger, chủ tịch nhà đấu giá Guernsey cho biết.Bộ sưu tập ước tính có giá trị 3-4 triệu USD, bao gồm 252 món đồ, trong đó có những công cụ tra tấn khủng khiếp như kẹp lưỡi, ghế bọc đinh nhọn và một găng tay sắt được dùng để đốt cháy bàn tay. Các dụng cụ có từ thế kỷ 17 hoặc lâu đời hơn, còn đi kèm những cuốn sách quý mô phỏng các hình thức tra tấn cổ xưa.Bộ sưu tập này đã được biết đến vào thế kỷ 19, được mang đi trưng bày khắp châu Âu và triển lãm tại New York năm 1893.Theo Ettinger, bộ công cụ đã đột ngột biến mất vào đầu thế kỷ 20 cho đến sau Thế chiến 2 thì một người Na Uy từng bị quân Đức hành hạ vì bao che dân Do Thái đã giành lại được và giao cho chính phủ."Ông ấy chết vào những năm 1970. Bộ sưu tập nằm trong tay gia đình ông ta. Họ thấy rằng thế giới đang bàn tán nhiều về các kiểu tra tấn nên quyết định đã đến lúc công khai".Diệu Minh  (theo  Telegraph )