Bị phạt vì 'vặt đầu' HitlerMột tòa án Đức đã phạt một người đàn ông 900 euro (1.200 USD) vì tội xé toạc chiếc đầu của bức tượng sáp trùm phát xít Adolf Hitler.
Frank Lachner, 42 tuổi, đã phá hủy bức tượng tại một bảo tàng ở Đức sau khi xô đẩy lính bảo vệ.Lachner - một cựu cảnh sát, cho biết ông vẫn luôn phản đối việc trưng bày bức tượng sáp cách đài tưởng niệm nạn tàn sát người Do Thái 500 m. Bảo tàng thì cho rằng mô hình sáp đó để ghi nhớ một nhân vật lịch sử quan trọng. Bức tượng nay đã được khôi phục và bảo vệ trong hộp kính.Trước khi được mang ra trưng bày, bức tượng cũng gây nên làn sóng phản đối ở Đức. Một số người chỉ trích cho rằng hoàn toàn vô nghĩa khi trưng bày mô hình của Hitler.Tại Đức, việc khoe biểu tượng phát xít hay trưng bày các tác phẩm nghệ thuật có ý tôn vinh Hitler là phạm luật.M.T.  (theo  BBC )