Tiếp viên hàng không khỏa thân để quảng cáoCác thành viên phi hành đoàn của hãng hàng không ở New Zealand đã cởi bỏ áo quần và xuất hiện trên đoạn video quảng cáo cho vé máy bay của họ.
Khoảng 90 thành viên của Air New Zealand tham gia trong chiến dịch quảng cáo và 8 người xuất hiện trong video khỏa thân với lớp sơn trên người. Giám đốc của hãng Rob Fyfe cũng tham gia và ông được xếp hạng là doanh nhân hấp dẫn nhất New Zealand nhờ đó.Trong đoạn phim phát sóng hôm 11/5, các hành khách cười một cách đầy ngụ ý và sững sờ nhìn cơ thể của tiếp viên cùng thành viên phi hành đoàn. Bài hát "Under my skin" được lồng ghép làm nền cho video này. "Mình thích những chàng mặc đồng phục", một hành khách thì thầm trong đoạn phim khi một thành viên phi hành đoàn đi qua.Những phần cơ thể nhạy cảm của thành viên phi hành đoàn được xe đẩy đồ uống và hành lý che đi song nét mặt choáng váng của hành khách đã nói lên tất cả. "Tôi cảm thấy như khỏa thân vậy", một người tâm sự về việc vẽ sơn lên người. "Đây là thứ điên rồ nhất mà tôi từng làm".Chiến dịch này được tiến hành nhằm quảng cáo cho giá vé của Air New Zealand, trong đó, họ "không giấu giếm gì". Vé máy bay đã bao gồm đồ uống và hành khách không phải trả phí phụ thêm. Quảng cáo được đưa ra nhằm khiến họ nổi bật hơn đối thủ.Air New Zealand là hãng hàng không mới nhất thực hiện những ý tưởng độc đáo trong nỗ lực nhằm thu hút sự chú ý của báo chí. Hồi đầu tháng, hãng EasyJet thông báo ý định tiến hành các đám cưới trên máy nay. Trong khi đó, hãng hàng không giá rẻ Ryanair xem xét thuế dành cho người béo sau khi United Airlines tuyên bố tính thêm tiền đối với hành khách mập ú.Hải Ninh  (theo  The Age )