Tulip nở rộ giữa SeoulĐộc giả Lê Quang Đạo chia sẻ hình ảnh vườn hoa tulip rực rỡ ở công viên Everland tại Seoul, Hàn Quốc, một ngày cuối tháng 4. Lê Quang ĐạoChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.Đỗ Kim Dung Tôi không biết phải nói bao nhiêu lời cảm ơn đến độc giả Lê Quang Đạo về bộ ảnh hoa Tulip nở rộ ở Hà Lan. Thực sự rất đẹp và tuyệt vời, nó nhen nhóm trong tôi niềm ao ước được đến đó 1 lần ngắm hoa Tulip nở trong cuộc đời mình. Tôi không tưởng tượng được lại có những cảnh tượng rực rỡ như vậy, như trong một giấc mơ ấy! Cảm ơn rất nhiều tác giả và VnEpress nhé!!!Nếu muốn bình luận về ảnh, các bạn hãy click vào dòng dưới đây và viết tại ô có sẵn.