Putin làm ngoại giao judo ở NhậtThủ tướng Nga Vladimir Putin giới thiệu cuốn sách về judo mà ông là đồng tác giả tại Tokyo hôm qua, hy vọng sẽ giúp cải thiện quan hệ song phương.Putin cho biết ông hy vọng cuốn sách có thể giúp cải thiện quan hệ Nga - Nhật và tăng cường hiểu biết song phương."Người xưa có câu 'yêu cả thế giới dễ hơn yêu người láng giềng'. Dù cuốn sách chỉ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau, chỉ một chút thôi, thì tôi cũng coi như mình đã đạt được mục tiêu", Putin nói.Putin đến Nhật hôm 11/5 để hội đàm với các nhà lãnh đạo Nhật về kinh tế, năng lượng và tranh cãi lãnh thổ từ lâu liên quan đến một nhóm đảo. Hai bên đã ký thỏa thuận về khai thác dầu và hợp tác công nghệ hạt nhân dân sự.Cuốn "Học judo với Vladimir Putin" được Putin viết cùng hai người nữa, trong đó nói về lịch sử của môn võ bắt nguồn từ Nhật này cho đến hành trình trở thành môn thi đấu tại Olympic. Cuốn sách xuất bản năm 1999, kèm với video, cũng đề cập đến sự đóng góp của Nga cho môn võ."Đọc cuốn sách này bạn sẽ thấy Putin không chỉ là một người tập luyện judo thực thụ mà còn thấm nhuần các kỹ thuật cũng như tinh thần của môn võ này", Yasuhiro Yamashita, đồng tác giả đồng và là người từng giành huy chương vàng judo tại Olympic năm 1984, viết trong phần mở đầu cuốn sách.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )