Động cơ máy bay 'nuốt' thùng hàngMột phi cơ của Nhật Bản buộc phải hủy chuyến ngay khi chuẩn bị cất cánh tại sân bay Los Angeles (Mỹ) do động cơ của nó hút một thùng chứa hàng bằng kim loại.
Sự cố xảy ra vào chiều thứ hai theo giờ địa phương, khi chiếc Boeing 747 của Japan Airlines đang rời khỏi nhà ga để bay tới Narita, Nhật Bản.Ian Gregor, phát ngôn viên của Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ, cho biết, một xe chở hành lý được kéo lại gần máy bay khi nó đang di chuyển và một thùng trên xe đã bị hút vào bên trong động cơ bên trái. Không một ai trong số 245 hành khách trên máy bay bị thương. Họ rời khỏi phi cơ và được đưa trở lại phòng chờ.Đài truyền hình chiếu cảnh chiếc thùng mắc kẹt bên ngoài động cơ. Nhân viên của phi trường Los Angeles chụp ảnh chiếc Boeing 747 sau khi sự cố xảy ra.Gregor cho hay các nhân viên điều tra liên bang đang kiểm tra máy bay để xác định xem nó có bị hư hại bởi chiếc thùng kim loại hay không. Ông thừa nhận rằng việc vật thể bị hút vào động cơ khi máy bay vẫn ở trên mặt đất rất hiếm khi xảy ra.Minh Long  (theo  Telegraph )