97 nữ sinh, giáo viên bị đầu độc ở Afghanistan97 giáo viên và học sinh tại một trường nữ sinh Afghanistan bị hôn mê bất tỉnh một cách kỳ lạ. Nguyên nhân được cho là do bị tấn công bằng khí độc.
"Có thể khí gas độc đã là nguyên nhân khiến 90 học sinh và 7 giáo viên ở tỉnh Kapisa bị chóng mặt và nôn mửa", phát ngôn viên Bộ Y tế cộng đồng Ahmad Farid Rahed phát biểu.Cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân. Đây là vụ tai nạn thứ hai đối với các nữ học sinh tại nước này trong hai ngày qua, và là vụ thứ 3 kể từ tháng trước.Tại một trường nữ sinh khác ở tỉnh Parwan, 52 học sinh đã phải vào viện vì tình trạng tương tự. Các em học sinh lao ra khỏi lớp khi ngửi thấy một mùi đặc biệt và bắt đầu cảm thấy chóng mặt, buồn nôn."Tôi chắc chắn rằng người nào làm chuyện này nhằm phản đối việc cho con gái đi học, nhưng tôi khẩn thiết kêu gọi các bậc phụ huynh đừng vì chuyện này mà lo ngại và vẫn gửi con đến trường", một giáo viên phát biểu.Chưa có đầu mối về loại khí gas nào được dùng trong các vụ này. Mẫu máu của các em học sinh đã được gửi đi xét nghiệm.Các vụ tấn công nhằm vào các trường học dành cho nữ sinh gia tăng trong nhiều năm gần đây, đặc biệt ở phía đông nam của Afghanistan, nơi mà lực lượng Taliban đang nổi dậy.M.T.  (theo  Xinhua, Telegraph )