Virus H1N1 'thăm viếng' Thái LanThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva xác nhận ca nhiễm cúm H1N1 đầu tiên tại nước này hôm qua, trong bối cảnh tổng số người nhiễm cúm trên toàn thế giới đã tăng lên 5.251.
Ông Ahbisit cho biết, người nhiễm cúm đã khỏi bệnh và Bộ Y tế Thái Lan không phát hiện thêm bất kỳ trường hợp nào khác. Phần Lan và Cuba hôm qua cũng xác nhận trường hợp nhiễm cúm đầu tiên.Mỹ vẫn là nước có số người nhiễm cúm lớn nhất, với 3.002 trường hợp (trong đó có 3 người chết). Mexico đứng thứ hai với 2.059 ca, trong đó có 58 trường hợp tử vong (WHO chỉ công nhận 48 trường hợp). Tuy nhiên, một báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho rằng khoảng 23.000 người tại Mexico nhiễm cúm.Nước có số người nhiễm cúm lớn nhất bên ngoài châu Mỹ là Tây Ban Nha,với 100 người. Tại Hong Kong, khoảng 300 hành khách nước ngoài - trong đó có nhiều người Mexico - đã được cách ly tại một khách sạn trong 7 ngày do bay cùng một người đàn ông nhiễm cúm.Tính tới nay, phần lớn trường hợp nhiễm H1N1 tại hơn 30 quốc gia đã được điều trị bằng thuốc. Tập đoàn dược phẩm Roche của Thụy Sỹ cho biết, họ đã viện trợ một lượng thuốc Tamiflu trị giá 5,65 triệu USD cho các nước. Nhưng một chuyên gia của WHO nói rằng có khả năng virus H1N1 đã kháng loại thuốc này.WHO xác nhận 61 người chết vì H1N1 trên toàn thế giới sau khi Costa Rica thông báo trường hợp tử vong đầu tiên.Các nhà khoa học cho rằng virus H1N1 đang hoành hành là một dạng lai giữa cúm lợn, cúm gà và cúm người. Tuy nhiên, một số chuyên gia Thái Lan đã đưa virus vào cơ thể lợn mới sinh và nhận thấy không có con nào chết.Minh Long  (theo  AFP )