Người Mexico phải ngồi cách nhau 2 métNhân viên văn phòng phải ngồi cách nhau 2m, các ghế ngồi xung quanh mỗi người xem trong rạp chiếu phim phải bỏ trống, là những quy định mới được áp dụng tại Mexico vì dịch cúm.
Sau 5 ngày đóng cửa thành phố, cuộc sống tại Mexico City đã   bình thường  trở lại. Các cửa hàng, trường học, công sở bắt đầu mở cửa, nhưng họ phải tuân theo những quy định nghiêm ngặt mới, nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm virus H1N1.Các quán ăn chỉ được phục vụ 50% chỗ ngồi, mọi nhân viên, từ người bưng bê cho tới thủ quỹ đều phải đeo khẩu trang. Các công ty không được phép tổ chức hội họp. Tại phòng chiếu phim và rạp hát, các chỗ ngồi bên trái, phải, trước, sau của mỗi người xem đều phải bỏ trống."Điều này thật kỳ quặc", Claudia Bernal, một khách hàng 39 tuổi, nói. "Chúng tôi đã quen với cảnh đông đúc, nhộn nhịp. Thành phố giờ khác hẳn".Một số quy định đã tỏ ra có hiệu quả. Trong hệ thống tàu điện ngầm vốn nhếch nhác bẩn thỉu, những công nhân vệ sinh trong trang phục bảo hộ kín mít hối hả lau dọn mọi thứ từ ghế ngồi cho tới máy bán vé và cung cấp cho khách hàng nước rửa tay.Nhưng Mercurio Cruz, chủ cửa hàng bít tết kiểu Argentina, than phiền rằng việc giảm mất một nửa lượng khách hàng sẽ ảnh hưởng tới lợi nhuận. “Tôi chỉ mới mở cửa hàng nên bán kiểu này sẽ không thể hoàn đủ vốn. Chính phủ cần phải nới lỏng những quy định này”.Trong tình hình ngành công nghiệp và du lịch bị tổn hao nặng nề, Mexico ước tính tổng   thiệt hại  từ cúm H1N1 lên tới 2,2 tỷ USD.Hôm qua, WHO cảnh báo rằng 2 tỷ người có thể bị mắc cúm lợn nếu nạn dịch hiện thời bùng phát thành đại dịch kéo dài trong hai năm. Dựa trên các số liệu ghi chép về các đại dịch cúm trong quá khứ, 1/3 dân số thế giới sẽ bị nhiễm bệnh trong những đợt bùng phát như vậy.Nhưng tổng giám đốc WHO Keiji Fukuda cũng phát biểu rằng thế giới đã thay đổi rất nhiều kể từ những thảm họa trước và các chuyên gia chưa thể biết chắc được hậu quả lần này sẽ lớn hơn hay giảm đi.Dù tại Mexico, tốc độ lan tràn của cúm đã giảm so với trước, ông Fukuda kêu gọi các nước không nên lơi lỏng công tác phòng chống cúm.Con số mới nhất của WHO cho hay hiện có 2.371 ca nhiễm virus cúm A/H1N1 tại 24 quốc gia, chưa kể Brazil và Argentina vừa công bố thêm các ca nhiễm mới. Đã có 46 người chết, trong đó 44 ở Mexico và 2 ở Mỹ, vì bệnh cúm này.Diệu Minh  (theo  Telegraph, AFP )