10 du thuyền bậc nhất thế giớiSự hoành tráng của du thuyền ngày nay không chỉ do phần động cơ quyết định mà cả kích cỡ, trang thiết bị cũng như phong cách bài trí. Dưới đây là ảnh 10 siêu du thuyền hàng đầu thế giới.Xanadu ba tầng dài 60 m có cả phòng tập thể dục, quầy bar, phòng tắm sục khí và chỗ nướng thịt theo phong cách Nhật. Giá thuê du thuyền này là 380.000 USD mỗi tuần.Sherakhan mang vẻ đẹp cổ điển với phần vỏ xanh và boong gỗ. Tuy nhiên, phần nội thất được thiết kế hiện đại và phù hợp cho các bữa tiệc tùng của thế kỷ 21. Trên tàu có thư viện, spa, phòng tập thể dục, cùng hàng loạt tiện nghi sang trọng khác. Giá thuê du thuyền này là 550.000 USD.Candyscape không phải là du thuyền lớn nhất hay tốt nhất nhưng những chi tiết của nó có thể gây ấn tượng với những người chuộng hàng hiệu. Những tấm ga được đặt riêng tại Italy, đồng phục của thủy thủ đoàn được thiết kế bởi chồng Stella McCartney là Alasdhair Willis, giấy dán tường có in họa tiết monogram của Louis Vuitton. Giá thuê là 250.000 USD.Talitha G thuộc quyền sở hữu của dòng họ Getty và vẫn được dùng để chở gia đình này cho các chuyến du ngoạn trên biển. Nội thất trên thuyền đều được làm bằng gỗ đánh bóng, bạc. Thuyền có 18 nhân viên phục vụ 12 khách. Trên tàu còn có khoảng 200.000 đĩa nhạc và 1.000 đĩa phim để khách lựa chọn. Giá thuê khoảng 430.000 USD.Parsifal III của tỷ phú cà phê Kim Vibe-Petersen là một trong những du thuyền phong cách nhất thế giới với cánh buồm trắng tinh cao 54 m. Điểm đặc biệt của nó là phần boong dài bất tận để tắm nắng. Giá thuê khoảng 300.000 USD.Christina O có thể tự hào vì danh sách những vị khách từng nghỉ trên tàu, như John F. Kennedy, Jackie Kennedy, Winston Churchill và Frank Sinatra. Du thuyền này có 18 phòng ngủ và cả nơi cho trực thăng hạ cánh. Giá thuê khoảng 690.000 USD.Hamilton II là một trong những du thuyền mới nhất được đưa ra thị trường. Nó giống một khách sạn hơn là du thuyền và lý tưởng cho các nhóm nhỏ. Hamilton II chạy hoàn toàn bằng sức gió. Giá thuê là 80.000 USD.Nhìn từ bên ngoài, Senses không phải là du thuyền đẹp nhất thế giới bởi nó chỉ một màu trắng toát. Tuy nhiên, phần động cơ tiên tiến khiến Senses trở thành lý tưởng cho việc khám phá biển khơi, bất chấp các con sóng lớn. Nó thuộc hạng đắt bậc nhất. Giá thuê khoảng 400.000 USD.40 Signature Series có lẽ không hợp gu với nhiều người bởi phần cửa sổ rất lớn nhưng sẽ hấp dẫn với những người muốn tận hưởng ánh nắng mặt trời ở mức tối đa.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )