Mỹ mua máy bay chiến đấu NgaWashington đã mua hai máy bay phản lực chiến đấu Su-27, qua đường vòng từ Ukraina, để huấn luyện các phi công Mỹ kỹ năng đối phó với sự hiện diện ngày càng nhiều của loại phi cơ này trên thế giới.
Hai máy bay được Mỹ mua thông qua một công ty tư nhân chuyên cung cấp dịch vụ huấn luyện và hỗ trợ cho quân đội của Ukraina. Các phi cơ này được dùng để thử hiệu quả của các radar và thiết bị chiến tranh điện tử mới của Mỹ.Phi cơ chiến đấu Su-27 tương đương với F-15 của Mỹ, nhưng giá rẻ hơn 30%. Su-27 được sản xuất tại Nga từ năm 1982, vẫn được sử dụng rộng rãi trong không quân Nga.Su-27 Flanker và loại nâng cấp của nó - Su-30 Flanker C, chiếm tỷ trọng lớn trong lượng xuất khẩu vũ khí của Nga. Nước này từng bán các máy bay chiến đấu loại này cho Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Venezuela và Algeria.Nguồn tin Mỹ cho biết hai chiếc phi cơ nói trên đã được tháo dỡ các vũ khí, tu sửa và cải biến.Mai Trang  (theo  RIA )