Bình Nhưỡng rền vang còi diễn tập báo động máy bay địchThủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên sáng nay vang vọng tiếng còi diễn tập báo động có máy bay địch."Lúc nào cũng thấy có chút kỳ quái khi nghe còi báo động máy bay địch ở Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Nhưng không phải lo lắng. Chỉ là một cuộc diễn tập",  Mirror  dẫn tweet của p hóng viên CNN Will Ripley sáng nay.Trong video đăng kèm của Ripley, tiếng còi báo động vang vọng khắp các tòa nhà cao tầng ở thủ đô của Triều Tiên vào buổi bình minh.  2,5 triệu công dân Bình Nhưỡng vốn quen các cuộc diễn tập của chính quyền. Tuy nhiên, người phương Tây hiếm có cơ hội chứng kiến sự kiện này.Cuộc diễn tập của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng cáo buộc Tổng thống Trump  cố mở đường cho một cuộc chiến tranh hạt nhân trong lúc  đang công du 5 nước châu Á. Tuy nhiên, cựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc  Mark Lippert đánh giá Mỹ đang tỏ ra mềm mỏng và khả năng gây chiến với Triều Tiên khó xảy ra.Ngày 11/11, ba tàu sân bay Mỹ  USS Ronald Reagan, USS Nimitz và USS Theodore Roosevelt  cùng 7 tàu chiến Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận chung 4 ngày ở tây Thái Bình Dương  nhằm tăng cường tính răn đe trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa Triều Tiên.Vũ Phong