Putin song ca cùng nữ sinhSẽ là một cơn ác mộng cho bất cứ học sinh nào phải hát trước vị khách quan trọng nhưng lại sợ quá quên mất lời. Điều này càng gây bối rối hơn khi vị khách đó là Thủ tướng Nga Putin, nhưng chính ông là người đã "cứu nguy" cho ca sĩ.
Katya Kazakova, một học sinh tại trường nội trú ở Moscow dành cho con gái của các quan chức trong quân đội Nga, cảm thấy như đất sụp khi cô bị lạc giọng hoàn toàn trong một bài hát về chiến tranh, khi đứng trước mặt ông Putin.Nhưng may mắn cho Katya, chính thủ tướng Nga đã bỏ đi vẻ mặt nghiêm nghị thường ngày và cứu nguy cho cô bé bằng cách song ca cùng cô trong bài hát về Thế chiến II có tên  The Dug Out . "Lửa bập bùng trên lò sưởi. Nhựa trên thanh củi trông như những giọt nước mắt. Và trong một căn hầm trú ẩn, tiếng đàn accordion vang lên, ca ngợi nụ cười và đôi mắt của bạn", Putin cất lời bằng giọng hát nhẹ nhàng và êm dịu.Trước đó, thủ tướng Nga cũng hâm nóng căn phòng bằng cách vẽ một khuôn mặt cười trên bảng trắng của lớp, trong chuyến thăm nhân kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít 9/5. Ngoài việc ca hát, ông Putin còn có khả năng như   vẽ tranh , lái   máy bay ,   đi câu  với thân hình cởi trần tráng kiện, hay bắn tên săn thú tại vùng Cận Đông.M.T.  (theo  AFP )