Nước Nga 1 năm dưới quyền MedvedevTổng thống Nga Dmitry Medvedev, trong năm đầu tiên làm ông chủ điện Kremlin, đã khẳng định quyền lực của mình với những bước đi ra chính trường thế giới.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, trong năm đầu tiên làm ông chủ điện Kremlin, đã khẳng định quyền lực của mình với những bước đi ra chính trường thế giới.Medvedev, được chính Putin ủng hộ kế nhiệm, nhậm chức vào ngày 7/5/2008, còn cựu tổng thống trở thành thủ tướng chỉ một ngày sau đó. Cả hai hứa sẽ điều hành đất nước một cách "nhịp nhàng".12 tháng cầm quyền của Medvedev đầy sự kiện từ cuộc chiến với nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ Gruzia, cuộc khủng hoảng tài chính khiến nền kinh tế Nga bị ảnh hưởng lớn, cùng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Trong một năm qua, người ta không thấy dấu hiệu sự bất đồng giữa Medvedev và Putin.Sau cuộc chiến 5 ngày với Gruzia, Nga ngay lập tức thừa nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia, vùng ly khai khác của Gruzia. Điều này đã khiến phương Tây chỉ trích và dẫn tới việc đóng băng quan hệ với NATO và quan hệ với Mỹ căng thẳng nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh. "Căng thẳng quân sự với Gruzia đã ảnh hưởng lớn tới chính sách ngoại giao của nước ta", đại diện báo chí của Medvedev - Natalya Timakova - cho biết hôm qua.Tuy vậy, quan hệ với Mỹ đã cải thiện nhiều kể từ khi Tổng thống Barack Obama lên nắm quyền hồi tháng giêng. Một minh chứng của điều này là việc hai ngoại trưởng Nga - Mỹ cùng nhấn nút "tái khởi động" quan hệ song phương. Medvedev còn gặp gỡ Obama ở London hồi tháng giêng trước hội nghị thượng đỉnh G20 bàn về cuộc khủng hoảng tài chính. Hai ông cùng hứa sẽ "khởi đầu chương mới" trong quan hệ song phương.Timakova cho biết Medvedev xem việc đưa Nga trở lại sân khấu thế giới là một ưu tiên về chính sách ngoại giao.Về đối nội, Medvedev và Putin phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tài chính, bắt đầu từ Mỹ. Sau gần một thập kỷ bùng nổ kinh tế nhờ xuất khẩu dầu mỏ, Nga đang đối mặt với nạn thất nghiệp tăng cao và thâm hụt ngân sách chiếm tới 7,4% tổng sản phẩm quốc nội năm nay. Chính phủ Nga đưa ra gói cứu trợ kinh tế trị giá 92 tỷ USD kể từ khi thừa nhận cuộc khủng hoảng kinh tế trong nước hồi tháng 11. Nga sẽ dùng quỹ dự trữ để bù đắp thâm hụt năm nay và sẽ lần đầu tiên trong 10 năm qua phải vay nợ nước ngoài vào năm tới.Về nỗ lực chống tham nhũng, vấn đề mà Medvedev từng gọi là mối đe dọa chính ngăn cản tăng trưởng và gây hại cho xã hội, tổng thống đã ký một loạt các dự thảo trong đó bao gồm văn bản bảo vệ các doanh nghiệp nhỏ trước nạn hạch sách của quan chức. Ông cũng công bố thu nhập của gia đình trên Internet.Hồi tháng 4, tổng thống thông báo chấm dứt chiến dịch chống khủng bố ở Chechnya, được Putin khởi động năm 1999, giúp rút 20.000 quân về nước và bỏ các hạn chế và đường bay quốc tế. Nhiều chuyên gia đánh giá bước đi này là quá sớm do chiến binh Chechnya vẫn tấn công quân đội và quan chức địa phương.Medvedev còn tin rằng Internet là cách tốt nhất để tranh luận công khai. Ông đã mở một trang blog cá nhân trên LiveJournal, mạng xã hội nổi tiếng nhất Nga. Trang này chạy song song với blog của ông trên website của điện Kremlin và có tới 20.000 người truy nhập tính tới hôm nay.Vị cựu luật sư 43 tuổi này được dư luận trong nước và quốc tế đánh giá có tư tưởng phóng khoáng hơn người tiền nhiệm, cựu điệp viên KGB Putin. Khi nhiệm kỳ của Medvedev bước năm thứ hai, những người mong giải mã quan hệ của ông với Putin đang trông chờ tới hội nghị thượng đỉnh Nga - Mỹ vào tháng 7, khi lãnh đạo hai nước bàn bạc về kiểm soát vũ khí hạt nhân và một số vấn đề nhạy cảm khác.Hải Ninh