Bố cứu con khỏi hàm cá mậpMột người đàn ông Anh đã cứu con trai 15 tuổi thoát chết sau khi cậu bé bị một con cá mập trắng dài hơn 2 m tấn công ở Australia.Charles Lindop hôm qua kể lại giây phút kinh hoàng khi ông giật mình vì tiếng hét của con trai và nhìn thấy cảnh chiếc chân cậu bé nằm gọn trong hàm cá mập.Charles, 50 tuổi, đang lướt sóng cùng con trai ngoài khơi bãi Avalon, Sydney, thì hung thần biển cả tiến đến. Cậu con trai ông là Andrew hét lên khi bị con cá mập đớp lấy chân. Charles quay đầu lại và nhìn thấy hàm răng gớm giếc của con cá ngoạm đến đùi con mình. Ông tóm lấy Andrew và dùng hết sức lôi cậu bé vào bờ."Tại sao nó lại tấn công con trai tôi chứ không phải là tôi. Chúng tôi vừa tiến ra biển thì tôi phải chứng kiến cảnh cá mập đớp lấy con trai ngay trước mắt mình. Não tôi không thể xử lý nổi thông tin, tôi chỉ biết hét lên để thằng bé cố bơi về phía tôi. Đó là 75 mét dài nhất trong đời tôi", Charles nói.Andrew đã trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài 4 tiếng sau vụ tấn công hồi tháng ba và vẫn đang trong thời gian chờ hoàn toàn bình phục. Em may mắn không bị mất chân mà chỉ bị những vết sẹo lớn.Cậu bé khẳng định sẽ quay lại biển cả. "Cháu nghĩ là chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra nữa", Andrew nói.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )