Vương miện Nữ thần tự do phát sáng trở lạiPhần cao nhất trên bức tượng Nữ thần tự do sẽ được mở cửa trở lại vào ngày Quốc khánh Mỹ 4/7, kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001.
"Vào ngày 4/7, chúng tôi sẽ cho người dân Mỹ một món quà đặc biệt", Bộ trưởng Nội vụ Ken Salazar phát biểu hôm qua.Bức tượng này đã phải ngừng mở cửa đón công chúng kể từ sau thảm họa 11/9 vì những lo ngại an ninh. Phần đáy, bệ và các khu vực quan sát ở phía dưới tượng Nữ thần tự do đã lần lượt đón khách trở lại, trừ chiếc vương miện.Mỗi giờ sẽ có 30 khách được chọn ngẫu nhiên để lên thăm chiếc vương miện. Đường lên chỉ là một cầu thang xoáy hẹp gồm 168 bậc. Khách tham quan sẽ lên theo từng nhóm 10 người do một hướng dẫn viên chỉ dẫn.Bộ trưởng Salazar cho biết quyết định được đưa ra dựa trên phân tích về độ an toàn trong cấu trúc, cùng những gợi ý về cách giảm thiểu rủi ro cho khách tham quan. "Chúng tôi chưa thể loại bỏ hoàn toàn những nguy hiểm khi trèo lên đỉnh cao nhất của bức tượng, nhưng chúng tôi đang từng bước làm cho nó an toàn hơn", ông nói thêm.Các biện pháp tăng cường an toàn bao gồm nâng cao tay vịn trên thang xoáy và bố trí người hướng dẫn ở khắp nơi trong bức tượng để hỗ trợ khách tham quan. Theo kế hoạch, tượng Nữ thần tự do sẽ hoạt động trong hai năm tới trước khi đóng cửa để trùng tu.Diệu Minh  (theo  AP )