Thủy thủ Việt Nam hoang mang trước tòa10 thủy thủ người Việt, bị cáo buộc cướp tàu và giữ thuyền trưởng làm con tin, tỏ ra hoảng sợ khi hầu tòa tại Nam Phi hôm qua.Nhóm thủy thủ tuổi từ 17 đến 28 này xuất hiện tại tòa án Cape Town với tội danh bắt cóc và cướp tàu. Họ mặc quần áo dài tay, tỏ vẻ hoang mang và sợ sệt.Các thủy thủ bị cáo buộc đã khống chế tàu đánh cá Balena của Đài Loan hôm 3/5, trói thuyền trưởng làm con tin và tấn công thuyền phó. Công tố Nam Phi Greg Wolmarans cho biết họ tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc và sẽ lấy lời khai của 19 thủy thủ khác có mặt khi vụ việc xảy ra trên tàu.Trước đó, Cassiem Augustus, đại diện của Liên đoàn vận tải quốc tế ở Cape Town, cho biết các thủy thủ Việt Nam đã hành động trong cơn tuyệt vọng sau nhiều tháng bị viên chỉ huy và chính các thủy thủ Trung Quốc trên tàu đánh đập và đối xử tệ.Ông tỏ ý hoài nghi sự thích hợp của tội danh bắt cóc và cướp tàu mà giới chức Nam Phi đang cáo buộc các thủy thủ Việt. Augustus cũng đặt dấu hỏi trước việc các thủy thủ bị mang ra xét xử ở Nam Phi, bởi vụ việc xảy ra trên biển và con tàu cá đó không phải của nước này.Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 20/5.Ngọc Sơn  (theo  IOL )