Mất 100.000 USD vì không nhớ tên thậtMột người sống lang thang tại Hàn Quốc có khoản tiết kiệm trị giá hàng trăm nghìn USD trong ngân hàng, nhưng không thể rút tiền để chữa bệnh ung thư do ông không nhớ nổi tên thật của mình.
Người đàn ông, 56 tuổi và sống tại thành phố Gwangju, đã qua đời cách đây vài ngày vì căn bệnh ung thư. Vào năm 1993 ông đã mở một tài khoản tại ngân hàng. Do không nhớ tên thật nên ông tự xưng là Na Hae-dong. Sau nhiều năm tích cóp, Na đã dành dụm được 128 triệu won (100.000 USD).Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, Na muốn rút tiền để chữa bệnh. Thật không may, tài khoản của ông bị phong toả do luật pháp Hàn Quốc cấm dùng tên giả để mở tài khoản. Đây là một trong những biện pháp chống tham nhũng của chính phủ.   Yoo Joon-Soo, một quan chức của thành phố Gwangju, cho biết: “Na Hae-dong không thể nhớ nổi tên thật và nơi sinh của ông ấy. Chúng tôi đã cố gắng giúp đỡ ông ấy nhưng không thể làm được gì”.   Na kiếm sống bằng nghề thu lượm phế liệu với một chiếc xe kéo. Trong suốt vài chục năm ông chỉ ngủ ngoài trời trên chiếc xe. Mãi tới năm 2007 Na mới chuyển vào sống trong một container chở hàng. Ông không hề biết rằng tài khoản đã bị phong toả nên vẫn tiếp tục gửi tiền vào đó.Hiểu được hoàn cảnh éo le của người đàn ông vô gia cư, giới chức thành phố Gwangju yêu cầu toà án cho phép ông lấy tên thật là Na Hae-dong. Tuy nhiên, ông đã qua đời trước khi toà án ra quyết định.    “Ông ấy mơ ước mua một ngôi nhà với số tiền tiết kiệm. Vậy mà cuối cùng ông ấy lại không thể rút tiền để chữa bệnh”, Yoo nói.Yoo cho rằng rất có thể toà án sẽ sung công số tiền tiết kiệm của Na.Minh Long  (theo  AFP )