Cựu cảnh sát liên quan tới cái chết của 2 bà vợMột cựu sĩ quan cảnh sát tại Mỹ có người vợ thứ 3 bị chết và người vợ thứ 4 mất tích một cách bí ẩn đã bị bắt hôm 7/5 vì nghi phạm tội giết người.
Drew Peterson bị buộc tội gây ra cái chết của người vợ cũ Kathleen Savio, khi xác của cô này được tìm thấy trong bồn tắm với đầu lấm máu vào năm 2004, trước khi vụ ly hôn của hai người kết thúc. Ban đầu người ta cho rằng nạn nhân bị tai nạn chết đuối. Nhưng sau này các quan chức cho rằng đó là một vụ giết người được dàn dựng như một tai nạn.Gia đình của Savio vẫn luôn nghi ngờ về vụ việc này và cho biết Savio rất sợ Peterson; cô từng nói rằng nếu cô chết thì đó sẽ không phải là một tai nạn. Năm 2002, Savio cũng đệ đơn lên tòa yêu cầu được bảo vệ bởi cô lo ngại rằng Peterson sẽ giết mình. "Ông ý muốn tôi chết. Và nếu cần ông ấy có thể đốt cháy cả ngôi nhà để bắt tôi phải im lặng".Sự hoài nghi lại dấy lên khi vào tháng 10/2007, người vợ thứ 4 của Peterson, cô Stacy mất tích khi 23 tuổi. Đến nay người ta vẫn chưa tìm thấy Stacy, mẹ của 2 đứa con với Peterson. Cảnh sát nghi ngờ rằng đây cũng là một vụ giết người và Peterson chính là thủ phạm. Nhưng người đàn ông 55 tuổi tuyên bố Stacy đã trốn đi với người đàn ông khác.Tháng 12 năm ngoái, Peterson, vẫn là chồng chính thức của người vợ thứ 4 bị mất tích, đã tuyên bố đính hôn lần thứ 5, với một cô gái 23 tuổi khác.Là một sĩ quan cảnh sát nổi tiếng dữ dằn với gần 30 năm trong nghề ở bang Illinois, Peterson sẽ phải đối chứng trước tòa hôm nay trước cái chết và mất tích của hai bà vợ. Nghi phạm bị bắt khi đang lái xe đi khỏi nhà ở Bolingbrook. Nếu bị kết tội, Peterson có thể đối mặt với 60 năm tù.Diệu Minh  (theo  AP )