Phe áo đỏ Thái lại xuống đườngKhoảng 10.000 người chống chính phủ tại Thái Lan đã tập trung tại Bangkok hôm qua, trong cuộc tuần hành lớn nhất kể từ khi chính phủ trấn áp các cuộc biểu tình bạo lực cách đây một tháng.
Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, phe áo đỏ, reo hò khi một số lãnh đạo từng bị giam giữ của họ xuất hiện trên khán đài. Những người này, bị bắt vì tội kích động bạo loạn, được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.Jatuporn Prompan, một nghị sĩ thuộc phe đối lập, nói với người biểu tình rằng Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã “gian dối” trong làn sóng biểu tình vào tháng trước. Abhisit từng nói rằng những người chống chính phủ tấn công chiếc xe hơi chở ông và vụ việc khiến ông cảm thấy lo ngại cho tính mạng của bản thân. Tuy nhiên, Jatuporn khẳng định người biểu tình có bằng chứng cho thấy Thủ tướng Thái Lan không ngồi trong chiếc xe bị tấn công.Hàng chục nghìn người chống chính phủ tại Thái Lan đã xuống đường trong ba tuần. Họ tập trung bên ngoài tòa nhà chính phủ từ cuối tháng 3 trước khi tiến tới thành phố Pattaya để ngăn cản hội nghị thượng đỉnh ASEAN từ ngày 10 đến 12/4. Người biểu tình đụng độ với cảnh sát trong hai ngày sau đó khiến hai người thiệt mạng và 123 người bị thương, buộc Thủ tướng Abhisit phải ban bố tình trạng khẩn cấp. Những người chống chính phủ giải tán khi quân đội bao vây và đe dọa   trấn áp  bằng vũ lực.Giới chức bắt giữ nhiều lãnh đạo cuộc biểu tình và ra lệnh truy nã cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra vì tội kích động bạo loạn. Thủ tướng Abhisit   dỡ bỏ  tình trạng khẩn cấp vào ngày 24/4. Đúng một ngày sau đó những người ủng hộ ông Thaksin đã tổ chức tuần hành tại thủ đô. Cuộc biểu tình hôm qua có số lượng người tham gia lớn nhất kể từ khi các vụ đụng độ bạo lực xảy ra hồi tháng trước.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Minh Long  (theo  AFP )