NATO bắt đầu tập trận ở GruziaBinh lính các nước thuộc khối liên minh quân sự NATO hôm nay bắt đầu tập trận ở Gruzia, một ngày sau khi nước chủ nhà tuyên bố chặn đứng cuộc Binh lính các nước thuộc khối liên minh quân sự NATO hôm nay bắt đầu tập trận ở Gruzia, một ngày sau khi nước chủ nhà tuyên bố chặn đứng cuộc   đảo chính bất thành .Khoảng 1.000 binh sĩ đến từ 18 nước tham gia các cuộc tập trận tại căn cứ quân sự gần thủ đô Tbilisi. Sự kiện này sẽ kéo dài trong hơn 3 tuần.Chính phủ Gruzia hy vọng cuộc tập trận sẽ là cơ hội cho họ chứng tỏ với đồng minh phương Tây rằng họ có khả năng tổ chức các sự kiện quốc tế quan trọng. Trong khi đó, Nga cho rằng các cuộc tập trận này là khiêu khích. Matxcơva từ chối lời mời cử quan sát viên tới giám sát.Trong những ngày gần đây, lực lượng an ninh Nga chính thức bắt đầu tuần tra biên giới ở Nam Ossetia, trung tâm của cuộc chiến năm ngoái giữa Gruzia và Nga. Tbilisi liên tục cho rằng những hành động của Matxcơva chính là nguyên nhân dẫn tới căng thẳng trong khu vực và tố cáo họ đứng đằng sau cuộc đảo chính hôm qua. Nga bác bỏ hoàn toàn cáo buộc này.Cuộc binh biến nổ ra khi khoảng 500 thành viên của một tiểu đoàn tăng thiết giáp đóng tại căn cứ quân sự Mukhrovani, cách thủ đô Tbilisi khoảng 30 km, tuyên bố sẽ không nghe lệnh cấp trên. Tuy nhiên, các binh sĩ này giao nộp vũ khí đầu hàng sau khi tiếp xúc với Tổng thống Mikhail Saakashvili và ông tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực nếu họ không ra hàng.Hải Ninh  (theo  BBC )