Quan chức Indonesia bị nghi giết người vì tìnhNgười đứng đầu cơ quan chống tham nhũng của Indonesia bị bắt hôm qua, vì bị tình nghi đứng sau vụ giết chết một doanh nhân nổi tiếng trong cuộc tình tay ba với cô gái 22 tuổi.
Antasari Azhar, 56 tuổi, từng thực hiện rất nhiều cuộc điều tra quy mô lớn đối với các quan chức và tổ chức chính phủ, từ khi nắm chức chủ tịch Ủy ban chống tham nhũng KPK vào hai năm trước.Ông bị bắt sau 8 giờ thẩm vấn tại trụ sở cảnh sát về vụ giết chết tổng giám đốc một công ty nhà nước Nasrudin Zulkarnaen hôm 14/3. Ông này bị bắn qua cửa kính xe hơi bởi hai tay súng đi xe gắn máy, khi ông đang rời một sân golf ở ngoại ô thủ đô Jakarta.Gia đình nạn nhân khẳng định rằng cả người này và nghi phạm cùng dính líu vào cuộc tình với một nữ nhân viên tại sân golf. Cô gái 22 tuổi này đang được cảnh sát bảo vệ. Ông Azhar từ chối bình luận về lời cáo buộc mình, nhưng nói rằng những nỗ lực của ông nhằm đưa các quan chức cấp cao ra trước vành móng ngựa đã khiến ông có rất nhiều kẻ thù.Cựu quan chức chống tham nhũng của Indonesia tuyên bố sẽ tôn trọng luật pháp và hợp tác với chính quyền. Việc ông Azhar bị bắt đã dấy lên những nghi ngờ về một âm mưu nhằm lật đổ tổ chức KPK, vốn được cho là trong sạch không bị nạn tham nhũng hoành hành.Nạn nhân Nasrudin Zulkarnaen là tổng giám đốc của một công ty dược phẩm thuộc sở hữu nhà nước và từng là nhân chứng trong một vụ án ăn hối lộ.Diệu Minh  (theo  Telegraph )