Nổ khí gây cháy dữ dội tại MatxcơvaSớm nay, đường ống dẫn khí đốt phát nổ gây ra ngọn lửa cao tới 200 mét trên bầu trời thủ đô nước Nga có thể nhìn thấy từ khoảng cách xa vài km, đồng thời khiến các ngôi nhà gần đó bị thiêu rụi.
Hơn 30 đội cứu hỏa được huy động tới hiện trường nằm ở tây nam Matxcơva để ứng cứu. Thông tin ban đầu cho biết chỉ có 4 đến 5 người bị thương trong sự cố này. Chính quyền lập tức cho đóng hệ thống cung cấp khí đốt trong toàn bộ khu vực để điều tra nguyên nhân nổ đường ống.Phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga thông báo, ngọn lửa may mắn không ảnh hưởng tới các tòa nhà chung cư. "Không có mối nguy hiểm về việc ngọn lửa sẽ lan rộng", ông khẳng định. Ngọn lửa dữ dội được khống chế hoàn toàn sau hơn hai tiếng hoành hành.Nguồn tin cảnh sát Nga nghi ngờ vụ nổ là hành động có chủ ý. Các chuyên gia về bom mìn của Bộ Nội vụ và Cơ quan an ninh liên bang Nga đã được điều tới để điều tra nguyên nhân vụ nổ.Trước đó, hệ thống đường ống dẫn khí cũ kĩ được cho là nguyên nhân của nhiều vụ nổ gas gần đây tại Nga. Vụ nổ đêm qua diễn ra chỉ vài giờ sau khi Matxcơva chứng kiến lễ diễu binh hoành tráng nhất trong lịch sử mừng ngày chiến thắng phát xít tại Quảng trường Đỏ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )