Diễu binh lớn nhất trong lịch sử hiện đại NgaHôm qua, hàng nghìn binh sĩ cùng các loại xe tăng, máy bay và tên lửa diễu qua Quảng trường Đỏ Matxcơva nhân 64 năm chiến thắng phát xít. Phát biểu trong sự kiện hoành tráng này, Tổng thống Nga Medvedev đã cảnh báo "chủ nghĩa phiêu lưu quân sự".
Đây được coi là cuộc diễu binh mừng chiến thắng có quy mô lớn nhất trong lịch sử hiện đại Nga, với sự tham gia của hơn 9.000 binh sĩ, 103 xe quân sự và 69 máy bay chiến đấu gồm phi cơ, trực thăng và máy bay ném bom chiến lược. Dàn nhạc hơn 1.000 nhạc công chơi những bản hùng ca trong khi các phương tiện quân sự nối đuôi nhau rầm rập tiến qua quảng trường, thể hiện uy lực của nước Nga.Đình Chính