Đức trục xuất người Việt nhập cảnh phi phápSở Ngoại kiều Đức có kế hoạch trục xuất người Việt Nam nhập cảnh bất hợp pháp. Đợt đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 8/6.
Báo Tấm gương hàng ngày (Tagesspiegel) hôm qua cho biết hàng nghìn người Việt Nam nhập cảnh bất hợp pháp vào Đức đang nằm trong "tầm ngắm" của Sở Ngoại kiều. Đây là lần đầu tiên Đức trục xuất hàng loạt người Việt Nam trong vòng hơn 10 năm. Trong 4 năm qua có khoảng 4.000 người Việt nhập cảnh bất hợp pháp bị buộc hồi hương.   Tờ báo dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát liên bang nói rằng vào đầu tháng tới, nhiều người Việt Nam nhập cảnh bất hợp pháp từ các tiểu bang ở Đức sẽ được đưa tới sân bay ở Berlin để về Hà Nội.    Các báo Quảng cáo chung (General Anzeiger), Báo Người Berlin (Berliner Zeitung), mạng tin Sao Thủy nói rằng cơ quan chức năng Đức sẽ trục xuất hơn 100 người Việt Nam vào ngày 8/6 tới trên chuyến bay đặc biệt của hãng hàng không Air Berlin.    Hiện có 17.000 người Việt Nam là công nhân hợp tác lao động thời Cộng hòa Dân chủ Đức đang sinh sống ở Berlin và bang Brandenburg. Họ đã có công ăn việc làm ổn định.(theo  TTXVN )