Mexico City trở lại bình thườngCác trường học, văn phòng và quán ăn đã mở cửa trở lại tại Mexico hôm qua, sau khi các quan chức nước này hạ mức báo động về dịch cúm lợn và chấm dứt thời kỳ phong tỏa trên toàn quốc."May mắn là chúng tôi đã ngăn chặn được sự lây lan virus. Tuy nhiên, vẫn chưa đến lúc tuyên bố một chiến thắng hay nói rằng mọi thứ đã được kiểm soát hoàn toàn", Tổng thống Felipe Calderon phát biểu.Keiji Fukuda, tổng giám đốc WHO thừa nhận rằng tổ chức này vẫn đang cố gắng để kìm hãm sự lây lan của virus H1N1 và cảnh báo rằng nó sẽ còn nguy hiểm hơn vào cuối năm khi mùa cúm đến ở bắc bán cầu."Các quốc gia vẫn cần thiết phải duy trì mức độ cảnh báo để để tình hình được kiểm soát ở mức tốt nhất có thể. Chúng tôi không tin là đã kiểm soát hoàn toàn được nạn dịch", Fukuda nói.Con số mới nhất cho thấy đã có 1.893 trường hợp nhiễm cúm lợn được ghi nhận ở 23 quốc gia, trong đó 31 người bị chết. Chính phủ Mexico hôm qua cũng công bố đã có 42 người chết vì căn bệnh, trong đó có 2 người chết ở Mỹ.Diệu Minh  (theo  AFP )