Michelle Obama thích lên phim thiếu nhiBà đã gặp các nhà lãnh đạo thế giới, chứng kiến chồng mình lên ngôi vị tổng thống da đen đầu tiên của Mỹ, nhưng với Michelle Obama, việc được xuất hiện trong bộ phim dành cho thiếu nhi "Sesame Street" mới là điều tuyệt vời nhất.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được xuất hiện trong  Sesame Street  cùng với Elmo và Big Bird. Tôi rất phấn khích. Hiện giờ tôi vẫn thấy lâng lâng như ở trên mây", Michelle Obama phát biểu. "Tôi cho rằng đây có lẽ là điều tuyệt vời nhất tôi từng làm kể từ khi chuyển đến Nhà Trắng".Bộ phim  Sesame Street  được tung ra vào năm 1969 và trở thành chương trình dành cho thiếu nhi dài tập nhất trên truyền hình Mỹ. Phim nổi tiếng với các con rối như Elmo, Big Bird và được phát tại 120 quốc gia trên thế giới.Đệ nhất phu nhân đã có cuộc gặp mặt các nhân viên Mỹ của Liên Hợp Quốc tại New York hôm qua, để cảm ơn họ đã ủng hộ chính sách ngoại giao mới của chồng mình trong việc gắn kết toàn cầu.Bà cũng nhấn mạnh rằng công việc của 150 nhân viên thuộc Sứ mệnh Mỹ tại Liên Hợp Quốc là quan trọng hơn bao giờ hết, khi tổng thống Barack Obama đang theo đuổi "một kỷ nguyên gắn kết mới nhằm gia tăng sự quan tâm của nước Mỹ trên khắp thế giới". Khi dịch cúm lợn đang bùng phát trên toàn cầu, bà cũng khẳng định các quốc gia cần hợp tác hơn nữa.Diệu Minh  (theo  Telegraph )