Đột nhập để 'tắm nhờ'Một người đàn ông đêm đêm đột nhập vào văn phòng của một công ty tại Australia trong nhiều tuần. Nhưng thay vì ăn trộm, gã chỉ ăn, ngủ và tắm.
Khu vực văn phòng của công ty The Marketing Store nằm trên tầng 5 của một tòa cao ốc tại thành phố Sydney, Australia. Trong mấy tuần gần đây, nhân viên công ty thường xuyên nhìn thấy những dấu hiệu mà một vị khách không mời nào đó để lại từ tối hôm trước.Một người quản lý nhận thấy vải trên chiếc ghế sofa của anh hơi nhàu, 6 bát ngũ cốc biến mất khỏi phòng ăn. Ban đầu, mọi người cho rằng một nhân viên nào đó đã quậy phá ở cơ quan sau giờ làm. Tuy nhiên, tất cả đều khẳng định họ không làm việc ấy. Tình trạng lộn xộn vẫn tiếp tục diễn ra trong những ngày tiếp theo.Doug Chapman, giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của The Marketing Store, kể: “Vào một buổi sáng cách đây chừng 4 tuần, tôi tới công ty và chứng kiến quang cảnh bề bộn – nhiều viên thuốc vương vãi lung tung, một số đầu mẩu thuốc lá nằm trên sàn”.Vụ việc được báo lên ban quản lý tòa nhà, song các camera không phát hiện bất kỳ kẻ đột nhập nào.Tình trạng lộn xộn tiếp tục xảy ra cho đến khi một phụ nữ làm việc trong bếp của công ty nảy ra ý tưởng giấu một máy ảnh có khả năng cảm nhận chuyển động vào thùng đựng ngũ cốc để xem kẻ đột nhập là ai.“Bà ấy biết rằng chẳng có ai trong số chúng tôi lấy cắp ngũ cốc và ăn nhiều đến thế”, Chapman nói.Chiếc máy ảnh đã chụp được những hình ảnh rõ ràng về vị khách không mời. Gã lẻn vào văn phòng từ ống thông hơi và ra ngoài bằng lối thoát hiểm.Thế rồi một đêm nọ kẻ đột nhập vào “nhà” và được chào đón bởi nhân viên bảo vệ. Công ty The Marketing Store không muốn truy tố vị khách không mời, mà chỉ cảnh báo gã không được tới văn phòng của họ nữa.“Chúng tôi biết anh ta chẳng lấy cắp thứ gì. Anh ta có thể dễ dàng lấy đi máy tính, nhưng đã không làm thế. Thậm chí anh ta chẳng động đến mấy chai rượu. Người này thường tới văn phòng vào 4 giờ sáng rồi ăn uống no nê. Anh ta ăn tới 6 bát ngũ cốc cho mỗi bữa sáng, rồi rửa bát, tắm và lẻn ra ngoài. Nơi đây là nhà của anh ta”, Chapman nói.Minh Long  (theo  Telegraph )