Bạo lực bùng phát tại GruziaNhững người phản đối chính phủ Gruzia đã đụng độ với cảnh sát trong cuộc biểu tình tại thủ đô Tbilisi hôm qua.
Đây là vụ xô xát lớn đầu tiên kể từ khi những người chống Tổng thống Mikhail Saakashvili xuống đường tuần hành trong vòng một tháng qua. Đụng độ xảy ra khi đoàn người biểu tình tiến về trụ sở cảnh sát để yêu cầu trả tự do cho ba người ủng hộ phe đối lập.Cảnh sát cho biết, những người biểu tình tấn công trước, còn lãnh đạo phe đối lập khẳng định người biểu tình buộc phải chống trả sự trấn áp của cảnh sát.Shota Utiashvili, phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Gruzia, nói rằng cảnh sát dùng dùi cui để ngăn cản những người có ý định trèo qua hàng rào bao quanh trụ sở cảnh sát. Đài truyền hình chiếu cảnh hàng trăm người biểu tình vung gậy ở bên ngoài hàng rào, còn cảnh sát đứng ở bên kia hàng rào với dùi cui trên tay. Máu chảy trên cơ thể và quần áo của nhiều người biểu tình. Ông Levan Gachechiladze, một lãnh đạo cấp cao của phe đối lập, bị thương ở đầu.Nhân viên y tế có mặt tại hiện trường cho hay ít nhất 32 người phải nhập viện. Theo bà Eka Zguladze, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, thì có 22 người biểu tình, 6 cảnh sát và một nhà báo bị thương nhẹ. Các lãnh đạo của cuộc biểu tình cáo buộc cảnh sát bắn đạn cao su, nhưng Zguladze phủ nhận cáo buộc này. Bà khẳng định cảnh sát chỉ cố gắng bảo vệ trụ sở của họ và không hề bước ra ngoài. Thứ trưởng Bộ Nội vụ cho rằng cả hai bên đã ném mọi thứ vào nhau trước khi đụng độ xảy ra.Vài giờ sau cuộc xô xát, khoảng 2.000 người biểu tập trung gần trụ sở cảnh sát và phong tỏa một đường phố. Vào nửa đêm, vài nghìn người kéo tới tòa nhà quốc hội để yêu cầu tổng thống từ chức.Những người phản đối ông Saakashvili bắt đầu biểu tình từ ngày 9/4. Họ cáo buộc tổng thống chuyên quyền và yêu cầu ông từ chức để chịu trách nhiệm về cuộc chiến giữa Gruzia với Nga vào tháng 8 năm ngoái. Saakashvili tuyên bố ông sẽ tiếp tục điều hành đất nước cho tới khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2013.Trước đó chính phủ một ngày, chính quyền Gruzia phát hiện âm mưu   binh biến  tại một căn cứ của lực lượng tăng thiết giáp gần thủ đô Tbilisi. Những người tham gia đảo chính đã   đầu hàng  hôm qua.Minh Long  (theo  AP )