Trump bác tin dành nhiều thời gian xem TVTổng thống Trump cho biết ông không có nhiều thời gian để xem TV ở Nhà Trắng vì bận đọc tài liệu."Dù các bạn có tin hay không, ngay cả khi ở Washington hay New York, tôi không dành nhiều thời gian xem TV",  Hill  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên trên chuyên cơ Không lực Một hôm qua trong lúc di chuyển ra Hà Nội thăm cấp nhà nước.Ông chủ nhà Trắng giải thích công việc bận rộn là nguyên nhân khiến ông không thể có thói quen này. "Tôi không xem TV nhiều phần lớn là vì tôi đọc rất nhiều tài liệu. Tôi đọc tin của các bạn nhiều hơn cả xem TV", ông nói.Theo Tổng thống Mỹ, thông tin ông, một cựu ngôi sao của truyền hình thực tế, có thói quen xem truyền hình là không chính xác. "Những người không biết tôi lại có nguồn tin giả, thích nói tôi xem truyền hình. Các bạn biết đấy, phóng viên giả, nguồn tin giả", ông Trump ám chỉ truyền thông Mỹ.Tổng thống Trump đang ở Việt Nam, chặng dừng chân thứ 4 trong chuyến công du 5 nước châu Á. Chuyên cơ Không lực Một trước đó đã đưa ông đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Chiều nay, ông Trump lên đường đến Philippines.Vũ Phong