Người Mỹ đầu tiên chết vì cúm A/H1N1Một phụ nữ ở bang Texas vừa trở thành công dân đầu tiên của Mỹ qua đời vì dịch cúm A/H1N1. Đây là ca tử vong thứ hai liên quan tới đại dịch cúm ở nước này sau một cậu bé người Mexico.
Một phụ nữ ở bang Texas vừa trở thành công dân đầu tiên của Mỹ qua đời vì dịch cúm A/H1N1. Đây là ca tử vong thứ hai liên quan tới đại dịch cúm ở nước này sau một cậu bé người Mexico.Thông tin trên được đưa ra khi quan chức Mỹ và Mexico, nơi dịch bệnh bùng phát, bày tỏ hy vọng rằng giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch đã qua.Người phụ nữ trên qua đời hồi đầu tuần, sinh sống ở hạt Cameron, gần vịnh Mexico. Cơ quan y tế Mỹ cho hay bà mắc một số bệnh kinh niên song không nêu rõ chi tiết. Bệnh nhân đầu tiên ở Mỹ nhiễm cúm bị tử vong tuần trước là một em bé vừa từ Mexico sang Mỹ.Tới chiều qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đã phát hiện 1.490 ca nhiễm virus tại 22 nước, trong đó nhiều nhất tại Mexico (840 trường hợp), Mỹ (403), Canada (140), Tây Ban Nha (57) và Anh (27). Dịnh cúm đang có dấu hiệu giảm nhiệt nhưng WHO kêu gọi các nước cảnh giác và cho rằng toàn cầu vẫn đứng trước hiểm họa đại dịch. Có 30 người, gồm 29 người ở Mexico, thiệt mạng vì căn bệnh này.Trong khi đó, giới chức Mexico thông báo kế hoạch mở lại các văn phòng chính phủ và nhà hàng hôm nay. Các viện bảo tàng, thư viện và nhà thờ cũng sẽ mở cửa trở lại vào ngày mai. Giới chức dẫn ra những tiến triển trong chiến dịch chống cúm A/H1N1. Trước đó, 35.000 cơ sở công cộng bị đóng cửa khiến thành phố Mexico City có 20 triệu dân ngừng hoạt động chỉ sau một đêm.Trong một diễn biến khác, Mexico và Trung Quốc điều máy bay tới hai nước này để đón công dân của họ trở về. Nhiều công dân Mexico bị cách ly sau khi một hành khách từ nước này tới Trung Quốc bị khẳng định nhiễm cúm. Đây là ca nhiễm cúm A/H1N1 đầu tiên ở châu Á. Trong khi đó, khoảng 200 người Trung Quốc bị tắc lại ở quốc gia Nam Mỹ.Hải Ninh  (theo  CNN )