Mỹ sẽ công bố ảnh máy bay chiến đấu ở New YorkNhà Trắng sẽ công bố một bức ảnh trong sự cố máy bay của tổng thống và chiến đấu cơ quần thảo ở New York, gây hoảng loạn cho dân chúng tuần trước. Nhà Trắng sẽ công bố một bức ảnh trong sự cố máy bay của tổng thống và chiến đấu cơ quần thảo ở New York, gây hoảng loạn cho dân chúng tuần trước.  >   New York hoảng hồn vì máy bay tổng thốngPhát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết cuộc điều tra nội bộ về sự cố nói trên sẽ kết thúc trong tuần này. "Chúng tôi sẽ công bố kết quả cùng một hình ảnh", ông cho hay.Trước đó, Gibbs cho biết sẽ không công bố hình ảnh và không chắc về khả năng kết quả điều tra sẽ được công khai.Tuần trước, chuyên cơ dự phòng Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama và một máy bay chiến đấu lượn xuống sát các tòa nhà ở Manhattan. Các phi cơ này thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm những góc ảnh đẹp nhất để chụp máy bay của tổng thống với cảnh thành phố New York. Chúng lượn xuống cách các nóc nhà chọc trời của Manhattan chỉ từ 45 đến 300 m.Sự việc khiến nhiều người New York lo sợ lặp lại vụ khủng bố ngày 11/9. Nhân viên tại các văn phòng sơ tán và liên tục gọi điện tới trung tâm cứu trợ khẩn cấp để cảnh báo. Tổng thống Mỹ Barack Obama được cho là rất tức giận sau vụ việc tiêu tốn của nước Mỹ tới gần 330.000 USD.Hải Ninh  (theo  Fox News )