Vén màn án mạng bí ẩn sau gần 40 nămHôm qua, các nhà điều tra Anh đã chấm dứt vụ án giết người kéo dài 39 năm, sau khi họ tìm thấy bức thư tự thú mà kẻ sát nhân để lại lúc chết.
Những người nhặt rác đã phát hiện một xác chết bị bóp cổ của cô Lorraine Jacob, 19 tuổi, tại trung tâm thành phố Liverpool vào sáng 2/9/1970. Các nhà điều tra đã không tìm ra manh mối nào về thủ phạm giết người.Vào tháng 2/2008, một thủ thư tên là Harvey Richardson chết trong một nhà tế bần. Khi các nhân viên thu dọn hành lý của ông, họ phát hiện một vali chứa một bức thư với nội dung tự thú, quần chẽn của nạn nhân, các mảnh báo cắt ra về vụ án và một khẩu súng lục kiểu cổ.Hôm qua, sau gần 4 thập kỷ, cảnh sát địa phương khẳng định nếu Richardson còn sống, họ đã bắt ông ta về tội giết người. Các quan chức đã dành một năm qua để tái hiện hình ảnh về Richardson, thực hiện các cuộc kiểm nghiệm về lời khai cũng như quần áo thu được.Trưởng nhóm điều tra Ian Kemble cho biết bức thư tự thú gồm 9 trang được viết rành mạch, chứa đựng những chi tiết chưa từng được biết đến vào lúc đó. Trong thư, Richardson, người cha của hai đứa con, giải thích rằng vài tháng trước khi giết Jacob, cô này đã vào giường của ông và lấy trộm hai máy ảnh. Trước đó họ đã có cuộc cãi nhau gay gắt về những bức hình mà Richardson chụp cho con của Jacob.Trong những trang giấy vàng úa đựng trong một phong bì ghi chữ "tối mật", Richardson giải thích rằng ông đã say xỉn vào hôm 1/9 bởi trượt kỳ thi lấy bằng thủ thư. Ông lang thang trên phố vào buổi tối, nhìn thấy Jacob và bám theo cô ta. Họ cãi nhau và rồi ông bóp cổ cô. Ông còn lột quần áo của cô gái. Richardson thú nhận rằng mình đã mất kiểm soát vào lúc đó.Hơn 100 người đã được điều động để điều tra vụ án năm 1970 nhưng Richardson đã hoàn toàn thoát khỏi vòng pháp luật và sống cuộc đời bình thường là một thủ thư ở Manchester.Kemble cho biết không có lời sám hối hay xin lỗi nào trong bức tự thú. Nhóm đã kết thúc vụ án không kết quả kéo dài lâu nhất trong sự nghiệp của mình.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )