Kẻ buôn chim giấu hàng trong tấtMột người đàn ông bị buộc tội buôn lậu chim quý bằng cách giấu hơn một chục con chim trong đôi tất được thiết kế riêng biệt, trên chuyến bay từ Việt Nam tới Mỹ.
Sony Dong, 46 tuổi, bị bắt tại sân bay quốc tế Los Angeles vào tháng 3 sau khi các nhân viên an ninh phát hiện lông chim và chất thải dính trên tất của người đàn ông này, ngoài ra họ còn nhìn thấy đuôi chim thò ra từ dưới quần."Người này đã thiết kế đôi tất đặc biệt để có thể giấu các con chim", Thom Mrozek, một quan chức tại Mỹ nói. "Các con chim được bọc trong vải và gắn vào tất bằng những cái khuy".Những con chim quý có giá từ 10 USD đến 30 USD ở Việt Nam nhưng có thể lên tới 400 USD ở Mỹ. "Chúng hiếm và những người sưu tầm sẵn sàng trả hàng đống tiền để có được những con chim này", Mrozek cho biết.Các nhà điều tra của tổ chức bảo vệ động vật hoang dã của Mỹ đã yêu cầu theo dõi Sony Dong vì người này đã bỏ lại một vali chứa 18 con chim tại sân bay Los Angeles vào tháng 12. Năm con chim đã bị chết trên đường vận chuyển.Tháng 2, Dong đã trở lại Việt Nam để lấy thêm chim và trở lại Mỹ vào tháng sau với 3 con chim bul-bul đuôi đỏ, 4 con chim cổ đỏ và 6 con chim hét ở dưới quần. Số chim này đang được kiểm dịch và sẽ được tặng cho một vườn thú nếu còn khỏe mạnh.M.T.  (theo  Telegraph )