Những nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất thế giớiTạp chí Time vừa công bố tên những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất hành tinh trong năm 2009. Dưới đây là những người góp mặt ở hạng mục các nhà lãnh đạo và cách mạng.
1. Thượng nghị sĩ Mỹ Edward KennedyThượng nghị sĩ Edward Kennedy, 77 tuổi, là biểu tượng của đảng Dân chủ và cũng là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong lịch sử chính trị Mỹ. Với biệt danh "sư tử của thượng viện", ông được kính trọng vì nhiệt huyết làm việc và kiến thức sâu sắc trong chính trị. Cải cách hệ thống y tế là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính quyền Obama và Kennedy là một trong những nghị sĩ luôn đi đầu trong nỗ lực đưa các dịch vụ y tế đến với mọi người dân Mỹ.2. Thủ tướng Anh Gordon BrownGordon Brown từng là người giữ chức Bộ trưởng Tài chính lâu nhất tại xứ sở sương mù. Kể từ khi trở thành thủ tướng, ông đã chủ trì nhiều cuộc họp quan trọng của các nền kinh tế lớn nhất hành tinh. Hiện tại Brown là một trong những chính trị gia năng nổ nhất trong nỗ lực đưa nền kinh tế toàn cầu thoát khỏi suy thoái.3. Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine LagardeLà người phụ nữ đầu tiên nắm giữ chức Bộ trưởng Tài chính trong khối G8, Christine Lagarde đã thực hiện nhiều cải cách táo bạo và thông minh tại nước Pháp. Trước khi bước vào chính trường, bà từng lãnh đạo Baker & McKenzie - một trong những công ty luật nổi tiếng nhất thế giới.4. Thomas J. Dart - Cảnh sát trưởng hạt Cook, bang Illinois, Mỹ.Thomas Dart, 46 tuổi, hiện giữ chức cảnh sát trưởng của hạt Cook, bang Illinois, Mỹ. Vào mùa thu năm 2008, Dart gây chấn động nước Mỹ khi tuyên bố ông sẽ không đuổi chủ của những ngôi nhà bị tịch thu để thế nợ ở hạt Cook. Đó là một hành động táo bạo bởi một trong những nghĩa vụ của cảnh sát trưởng là tiến hành cưỡng chế để tịch thu tài sản. Kể từ năm 2006, số người phải rời bỏ nhà cửa để trả nợ tăng lên chóng mặt do tác động của cuộc khủng hoảng nhà đất Mỹ. Nhiều thẩm phán tỏ ra tức giận khi ông từ chối thực hiện lệnh tịch thu nhà cửa của tòa án. Một số ngân hàng và công ty dọa đưa ông ra tòa. Bất chấp làn sóng chỉ trích, Dart vẫn cương quyết giữ nguyên lập trường. Ông cho rằng phần lớn đối tượng bị đuổi là những người thuê nhà luôn đóng tiền đúng thời hạn nhưng bị đuổi vì chủ nhà gặp khó khăn tài chính.“Phần lớn những người bị đuổi không làm điều gì sai trái. Biện pháp của tôi là cách tốt nhất để các bên cùng bàn bạc và tìm ra hướng giải quyết các vấn đề. Tôi không muốn nhìn thấy trẻ em phải sống ở ngoài đường chỉ vì những rắc rối của người lớn”, ông nói.Thái độ cứng rắn của Dart đã phát huy tác dụng. Vài tuần sau đó, các tòa án đều nhất trí rằng, trước khi đuổi ai đó để tịch thu nhà, tòa phải giải thích nguyên nhân khiến họ ra lệnh tịch thu. Sau đó, người bị đuổi sẽ được trao cơ hội để giải quyết vấn đề. Hiện nay Dart lại chấp hành lệnh tịch thu nhà cửa của tòa án, nhưng ông chỉ đuổi rất ít người. Nhờ có Dart mà người dân Mỹ đã có cái nhìn mới về cảnh sát.5. Ngoại trưởng Israel Avigdor LiebermanTân Ngoại trưởng Israel là lãnh đạo của đảng Yisrael Beitenu (Israel là ngôi nhà của chúng ta). Đây là đảng đồng minh lớn nhất của đảng Likud trong chính phủ đương nhiệm tại Israel.Lieberman, 50 tuổi, được sinh ra và lớn lên ở thủ đô Kishinev của Moldova. Ông tới Israel vào năm 1978 và sống tại khu Bờ Tây. Trong quá khứ, ông ủng hộ giải pháp “hai nhà nước” đối với người Palestine. Lieberman tin rằng nếu Iran sở hữu vũ khí hạt nhân sẽ đe dọa sự tồn tại của Israel.7. Thủ tướng Iraq Nouri al-MalikiNouri al-Maliki, 58 tuổi, là thủ tướng Iraq đầu tiên theo hiến pháp mới. Trong phần lớn quãng thời gian trước khi lãnh đạo đất nước, ông sống lưu vong ở nước ngoài và tích cực tham gia vào phong trào chống đối cựu tổng thống Saddam Hussein. Ông lên nắm quyền trong bối cảnh tình hình an ninh tại Iraq trở nên cực kỳ tồi tệ.Khả năng lãnh đạo của al-Maliki trong cương vị thủ tướng khiến nhiều người ngạc nhiên. Ông tỏ ra khéo léo trong việc duy trì mối quan hệ tốt với cả Mỹ và Iran, đồng thời cũng xử lý tốt mối quan hệ giữa chính phủ với các phe nhóm chính trị trong nước.8. Ngoại trưởng Mỹ Hillary ClintonCựu đệ nhất phu nhân Mỹ sở hữu những phẩm chất cần thiết để trở thành một người của công chúng: thông minh, tài hùng biện, hài hước, giàu tình thương người. Cho dù nhiều người không đồng ý với quan điểm của Hillary Clinton, song họ đều hiểu rằng tất cả những lời bà nói ra đều xứng đáng được lắng nghe.Trong một phần tư thế kỷ, người phụ nữ 61 tuổi đã chứng tỏ tài năng của bản thân với tư cách là đệ nhất phu nhân Mỹ, thượng nghị sĩ, nữ ứng cử viên tổng thống thành công nhất trong lịch sử Mỹ. Thế nhưng hành trình khó tin của bà vẫn chưa kết thúc. Trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ, Hillary Clinton phải sử dụng mọi kỹ năng mà bà có để xử lý các vấn đề gai góc nhất trong một giai đoạn đầy biến động của thế giới.9. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang YudhoyonoNhững thay đổi tích cực tại Indonesia ngày nay là một trong những chuyển biến đáng ghi nhận nhất trong thế giới Hồi giáo. Kể từ khi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2004, Yudhoyono đã nỗ lực không ngừng để đưa đất nước tiến lên, ngay cả trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay. Tuy nhiên, những thách thức to lớn vẫn chờ đợi ông ở phía trước. Tình trạng nghèo đói, cơ sở hạ tầng yếu kém vẫn là những vấn đề nhức nhối tại Indonesia. Giới doanh nghiệp vẫn đang phải đối mặt với hàng loạt quy định, thủ tục hành chính rườm rà. Indonesia cũng đã phải trả cái giá khá đắt vì nạn tham nhũng và hối lộ. Yudhoyono, 59 tuổi, vẫn có cơ hội tái đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới nhờ những thành quả mà ông đã đạt được trong thời gian cầm quyền.10. Thị trưởng thành phố London Boris JohnsonBoris Johnson, 44 tuổi, là một trong những chính trị gia gây ấn tượng nhờ ngoại hình và tính cách vô cùng độc đáo. Trước khi trở thành thị trưởng London, ông từng làm nhà báo và nghị sĩ quốc hội.Với ngoại hình cao lớn như gấu, mái tóc vàng bù xù và cuộc sống riêng tư khá phức tạp, ban đầu nhiều người nghĩ Boris Johnson khó có thể trở thành chính trị gia. Nhưng ông đã làm được điều tưởng như không thể nhờ phong cách sống sôi động, khả năng hài hước và những sở thích hết sức bình dân (đạp xe đi làm, tham gia chạy marathon, bơi thuyền trong thời gian rỗi).Chưa bao giờ vênh vang hay phô trương, luôn hài hước trong cuộc sống đời thường nhưng cực kỳ nghiêm túc trong những vấn đề “quốc sự”, đương kim thị trưởng của London được coi là chính trị gia sở hữu những phẩm chất đáng yêu nhất của người Anh. Ông có một khả năng đặc biệt: Chưa bao giờ khiến nghị sĩ nào cảm thấy tức giận hay bẽ mặt trong khi bảo vệ quan điểm của mình. Ông từng hỏi một phụ nữ từng bỏ phiếu cho mình rằng: “Thưa quý bà, tại sao bà lại bầu tôi?”.Minh Long  (theo  Time )