Cách ly con lợn duy nhất cả nướcChú lợn duy nhất tồn tại ở đất nước Hồi giáo Afghanistan vốn được nuôi trong vườn thú Kabul đang được đưa đi cách ly, do lo ngại lây lan dịch cúm A/H1N1.
Lợn sở dĩ được đưa vào vườn thú để mọi người chiêm ngưỡng vì sản phẩm từ loài vật này bị cấm tại Afghanistan do đặc thù tôn giáo. Trước khi bị cách ly, con lợn thuộc hàng quý hiếm trong vườn thú Kabul này thường tự do đi lại cạnh những con hươu và dê, trong sự háo hức của nhiều người đến thăm.Tuy nhiên, gần đây khách tham quan bày tỏ lo ngại con lợn độc nhất này có thể làm lan truyền virus A/H1N1, nên nó được đưa tới một nơi chăn nuôi biệt lập đề phòng. Giám đốc vườn thú Kabul Aziz Gul Saqib khẳng định chú lợn mang tên Khanzir nói trên hiện vẫn khỏe mạnh.Ông Saqib giải thích: "Lý do duy nhất khiến chúng tôi chuyển con lợn đi nơi khác vì người dân Afghanistan không có nhiều hiểu biết về cúm lợn. Do đó khi họ nhìn thấy con lợn, lập tức họ lo ngại và nghĩ rằng mình sắp bị ốm đến nơi".Chú lợn Khanzir do Trung Quốc gửi tặng vườn thú Kabul năm 2002. Hiện nó sống trong chuồng mới rộng rãi, có rất nhiều cửa sổ và thoáng khí. Giám đốc vườn thú Kabul hy vọng chú sẽ chỉ bị cách ly trong vài ngày, sau đó quay lại để người tham quan tới ngắm.Ông Aziz Gul Saqib cũng thừa nhận rằng Khanzir là chú lợn duy nhất đang tồn tại ở Afghanistan. Ông hy vọng sẽ sớm tìm cho nó một con lợn nái để có đôi. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng do tình hình dịch cúm nên rất khó có thể thực hiện điều này.Trong khi đó, vườn thú Kabul vẫn còn ngổn ngang và thiếu thốn sau chiến tranh và đang trong quá trình tái thiết. Nơi đây từng là một trong những địa điểm hứng chịu giao tranh và bị tàn phá nặng nề trong cuộc nội chiến 1992-1996.Mai Trang  (theo  BBC ,  AP )