Quốc kỳ Việt Nam đến Bắc Cực lần đầu tiên"Cảnh tượng lá cờ đỏ thắm, ngôi sao vàng trải ra trên nền tuyết trắng xanh thật đẹp mắt, tôi không thể nào quên", nhà thám hiểm Nga Viktor Bunin, người cắm quốc kỳ Việt Nam ở Bắc Cực lần đầu tiên, kể.
Lá quốc kỳ của Việt Nam đã được Thiếu tướng Bunin, Trưởng ban của Ủy ban cựu chiến binh Cơ quan an ninh Liên bang Nga, cắm tại điểm cực bắc của trái đất lúc 4h35 ngày 4/4.Lá cờ sau đó được trao lại cho đại sứ Việt Nam tại Nga trước dịp 30/4. Dưới đây là bài phỏng vấn của  TTXVN  với nhà thám hiểm.- Ý tưởng cắm cờ Việt Nam ở Bắc Cực xuất phát từ đâu, thưa ông?   - Ông Nikokai Kolesnic, Chủ tịch Tổ chức xã hội Liên khu vực các cựu chuyên gia quân sự Liên Xô tại Việt Nam, từ lâu đã đề xuất việc đưa quốc kỳ Việt Nam lên điểm cực bắc. Ông từng có mặt ở Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh ác liệt nhất. Tình cảm của ông dành cho các bạn hết sức sâu nặng. Ủy ban cựu chiến binh Cơ quan an ninh Liên bang, an ninh Quốc gia và các cuộc chiến cục bộ, ủng hộ sáng kiến này bởi chúng tôi rất khâm phục nhân dân Việt Nam đã anh dũng chiến đấu vì nền độc lập của dân tộc mình. Đây cũng là biểu hiện của tình hữu nghị truyền thống giữa Liên bang Nga và Việt Nam.    - Ngoài quốc kỳ Việt Nam, các ông còn mang theo quốc kỳ của những nước nào nữa?   -  Chỉ có quốc kỳ Việt Nam và Nga, không có cờ của quốc gia nào khác.- Xin ông miêu tả đôi lời về chặng hành trình tới Cực Bắc với lá cờ Việt Nam.Khi quốc kỳ Việt Nam tung bay thì đồng hồ chỉ 4 giờ 35 phút của ngày 4/4. Ở điểm Cực Bắc mặt trời luôn luôn chiếu sáng, hoàn toàn không có đêm, nếu muốn gọi là đêm thì đó là “đêm trắng,” “đêm Bắc Cực”. Cảnh tượng lá cờ đỏ thắm, ngôi sao vàng trải ra trên nền tuyết trắng hơi ngả màu xanh nhạt thật đẹp mắt, tôi không thể nào quên.    - Tiêu chuẩn nào để chọn người đi Bắc Cực?   -  Thám hiểm Bắc Cực hay Nam Cực chỉ cần sức khỏe tốt, và dĩ nhiên là cả mong muốn nữa. Anh thấy đấy, tôi đã nghỉ hưu rồi mà vẫn đi được Bắc Cực. Cuối năm nay tôi sẽ đến Nam Cực. Mang theo quốc kỳ Việt Nam đến đó là một ý tưởng tốt. Nhưng chúng tôi còn muốn mời một đại diện của Việt Nam đích thân tới điểm Cực Nam của Trái Đất. Thời điểm thuận lợi là cuối năm, lúc này ở Nam Cực là mùa hè, nhiệt độ chỉ âm 60 – 70 độ C thôi, người xứ nóng như Việt Nam vẫn chịu đựng tốt nếu được tập luyện.(Theo  TTXVN )