Các thủy thủ Việt Nam tuyệt vọng vì bị đánhNhững thủy thủ người Việt nổi loạn trên tàu cá Đài Loan cho hay họ làm như vậy vì đã bị đánh đập và lạm dụng suốt nhiều tháng liền trên biển.10 người Việt Nam trên tàu Balena đã trói thuyền trưởng và tấn công thuyền phó ngoài khơi Nam Phi hôm 3/5. Một ngày sau đó, lực lượng đặc nhiệm Nam Phi đã lên tàu bắt nhóm thủy thủ này mà không gặp bất kỳ sự kháng cự nào.Cassiem Augustus, đại diện của Liên đoàn vận tải quốc tế ở Cape Town, cho biết các thủy thủ Việt Nam đã hành động trong cơn tuyệt vọng sau nhiều tháng bị viên chỉ huy và chính các thủy thủ Trung Quốc trên tàu đánh đập và đối xử tệ."Rõ ràng họ đã đề nghị dừng tàu ở Cape Town để có thể lên máy bay về nhà. Khi thuyền trưởng từ chối, những người này mới chiếm tàu", Augustus nói. Ông còn cho hay một người trong số các thủy thủ người Việt bị vỡ mũi, một người bị vết thương sâu ở đầu, một người không được lên bờ đã 19 tháng nay.Augustus tỏ ý hoài nghi sự thích hợp của tội danh bắt cóc và cướp tàu mà giới chức Nam Phi đang cáo buộc các thủy thủ Việt. Ông cũng đặt dấu hỏi trước việc các thủy thủ bị mang ra xét xử ở Nam Phi, bởi vụ việc xảy ra trên biển và con tàu cá đó không phải của nước này.Nhóm thủy thủ sẽ ra hầu tòa hôm nay.Ngọc Sơn  (theo  IOL )