Nhật điều tàu sân bay trực thăng tới tập trận gần Triều TiênBộ Quốc phòng Nhật Bản điều ba tàu chiến tham gia tập trận với các tàu sân bay Mỹ gần bán đảo Triều Tiên.Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản (JMSDF) hôm qua cho biết triển khai tàu sân bay trực thăng JS Ise, một trong các chiến hạm lớn nhất trong biên chế nước này, cùng tàu khu trục JS Inazuma và JS Makinami tới tập trận cùng ba tàu sân bay Mỹ gần bán đảo Triều Tiên,  Reuters  đưa tin.Biên đội tàu chiến Nhật sẽ hội quân với các nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan, USS Nimitz và USS Theodore Roosevelt trên biển Nhật Bản và biển Hoa Đông vào ngày 12/11. Đây là lần đầu tiên Mỹ tiến hành tập trận với ba tàu sân bay cùng lúc kể từ năm 2007. Màn phô trương sức mạnh quân sự diễn ra trong lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump tiến hành chuyến thăm châu Á kéo dài 12 ngày.Các đợt tập trận quy mô lớn thể hiện khả năng triển khai lực lượng chớp nhoáng của quân đội Mỹ, yếu tố được chính quyền Trump nhấn mạnh giữa lúc Triều Tiên tăng tốc chương trình phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mang đầu đạn hạt nhân. Washington thường triển khai tối đa hai tàu sân bay gần châu Á, sự xuất hiện của ba tàu cùng lúc được cho là hành động trấn an đồng minh.JS Ise (DDH-182) là chiếc thứ hai thuộc lớp tàu khu trục chở trực thăng Hyuga, cũng là một trong những chiến hạm lớn nhất do Nhật Bản chế tạo từ sau Thế chiến II, chỉ đứng sau lớp Izumo. Dù được JMSDF định danh là "tàu khu trục mang trực thăng", Ise có hình dáng bên ngoài giống một tàu sân bay thực thụ với phần boong bằng phẳng và rộng.Tàu dài 197 m, rộng 33 m, có lượng giãn nước 19.000 tấn, lớn hơn cả tàu sân bay của một số quốc gia như Anh, Thái Lan, Tây Ban Nha. JS Ise có thể mang 11 trực thăng các loại, cùng thủy thủ đoàn 371 người. Trong trường hợp xảy ra xung đột quân sự, khả năng tác chiến của JS Ise được đánh giá là không thua kém bất kỳ tàu sân bay hạng nhẹ nào trên thế giới.Tử Quỳnh