Thảm sát tại đám cưới, 45 người chếtNhững kẻ đeo mặt nạ dùng lựu đạn và súng máy tấn công một đám cưới tại đông nam Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, giết chết 45 người.
Hai cô gái thoát chết vì được che lấp bởi xác của những người bạn khác.Vụ tấn công vào ban đêm xảy ra tại làng Bilge, tỉnh Mardin, trong đám cưới của một chức sắc trong làng. Một số tờ báo đưa tin rằng mối hận thù giữa các gia đình đã dẫn tới vụ thảm sát tại khu vực mà đôi khi "luật làng" cao hơn cả "phép nước".Hai cô gái còn sống sót cho hay ít nhất có hai người đàn ông đeo mặt nạ tấn công vào ngôi nhà nơi lễ cưới đang diễn ra. "Chúng đột nhập vào nhà, nã đạn vào tất cả mọi người. Tất cả đều đeo mặt nạ", một cô gái nói. Hai cô may mắn nằm dưới xác của những người bạn khác cho đến khi cuộc tấn công kết thúc.Bộ trưởng Nội vụ Besir Atalay cho biết 45 người bị chết và 6 người bị thương, Ông cũng loại bỏ khả năng đây là vụ tấn công khủng bố.Một nữ nhân chứng 18 tuổi kể lại rằng những kẻ tấn công ra lệnh cho mọi người tập trung vào một căn phòng và nổ súng vào tất cả. Vụ thảm sát kéo dài 15 phút.Ahmet Can, người có cháu bị chết trong thảm họa nói: "Cảnh tượng thật kinh hoàng. Không thể tin vào mắt mình".Số phận của cô dâu và chú rể chưa được rõ. Trong số người chết có toàn bộ một gia đình, bao gồm bố mẹ và 6 đứa con có độ tuổi từ 3 đến 12. Xe cứu thương được huy động để đưa các nạn nhân tới bệnh viện. Hàng trăm người thân của những người xấu số tập trung tại hiện trường, vài người tự nguyện hiến máu. Lính bao vây ngôi làng và phong tỏa các lối đi. Các lực lượng an ninh được triển khai để truy bắt tội phạm.Các cuộc trả thù đẫm máu xảy ra thường xuyên ở khu vực này của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi các phong tục cổ hủ vẫn duy trì, tỷ lệ mù chữ, thất nghiệp cao và súng được coi như một công cụ để thiết lập trật tự và bảo vệ danh dự. Các mối thù địch nảy sinh bởi vô số lý do như tranh chấp đất đai, nợ nần, bắt cóc hay gái trốn theo trai.Diệu Minh  (theo  Reuters, AFP )