Trung Quốc điều máy bay đón công dân ở vùng dịch cúmTrung Quốc điều một phi cơ tới đón khoảng 200 công dân nước này còn mắc kẹt ở Mexico, nơi virus H1N1 đang hoành hành.
17 thành viên phi hành đoàn phải trải qua một khóa huấn luyện đặc biệt để đối phó với virus H1N1 và những vấn đề y tế khẩn cấp có thể nảy sinh trong suốt hành trình. Máy bay cất cánh từ Quảng Đông để đến Mexico City và sẽ về Thượng Hải vào ngày mai.Các bác sĩ và chuyên gia kiểm dịch của Bộ Y tế Trung Quốc sẽ hộ tống và kiểm tra sức khỏe của hành khách trong suốt chuyến bay. Nguồn tin của hãng hàng không China Southern Airlines cho biết mọi người trên chuyến bay đó, kể cả thành viên phi hành đoàn, cũng sẽ bị cách ly nếu bất kỳ hành khách nào có dấu hiệu sốt.Trước đó, Bắc Kinh bác bỏ thông tin cho rằng họ phân biệt đối xử với công dân Mexico bằng các biện pháp kiểm tra bệnh cúm quá nghiêm ngặt. Hơn 70 người Mexico bị đưa vào khu vực cách ly ở bệnh viện và khách sạn của Trung Quốc.Sứ quán Mexico ở Bắc Kinh cho biết nhiều người bị cách ly chỉ vì mang quốc tịch Mexico dù họ không có dấu hiệu của cúm hay sốt và cũng không tiếp xúc với người bệnh.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay hai nước đã đạt được thỏa thuận đưa công dân về nước. Mexico cũng sẽ cử một phi cơ tới Trung Quốc để đón người dân nước này. Quyết định trên được đưa ra sau khi Trung Quốc hủy các chuyến bay tới Mexico.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )