Hoàng tử Anh không gội đầu suốt 2 nămHoàng tử Harry khiến nhiều người choáng váng sau khi thú nhận với đồng đội rằng anh không gội đầu suốt 2 năm nay.
Chàng hoàng tử tiết lộ bí mật này trong buổi tiệc cùng đồng đội ở quán bar tại Lincolnshire. Họ ăn mừng những ngày cuối cùng của giai đoạn đầu tiên trong quá trình huấn luyện. "Tôi không gội đầu phải đến 2 năm rồi", hoàng tử buột miệng.Nhiều người tin rằng tóc sẽ tự làm sạch trong một tuần nếu không dùng tới dầu gội đầu.Tuần sau, Hoàng tử 24 tuổi sẽ tham gia khóa huấn luyện trở thành phi công lái trực thăng. Hồi tháng 2, hoàng tử phục vụ trong quân đội Anh ở Afghanistan suốt 10 tuần.Cuối tháng này, Harry sẽ tới Mỹ để tham dự một trận đấu polo từ thiện ở New York. Trận đấu này được tổ chức để gây quỹ cho trẻ em mồ côi châu Phi.Mai Trang  (theo  Telegraph )