Mexico chuẩn bị mở lại thủ đôThành phố Mexico City tuyên bố trở lại bình thường và chuẩn bị nối lại mọi hoạt động bị ngừng trong 5 ngày, biện pháp khẩn cấp nhằm ngăn sự phát tán của virus H1N1Tổng thống Mexico Felipe Calderon hôm qua cho biết các trường trung học và đại học sẽ mở cửa trở lại vào ngày 7/5 và các lớp bé hơn sẽ nối lại vào ngày 11/5.Ông cũng kêu gọi phụ huynh tham gia lau dọn trường sở và giám sát các trường học trên toàn quốc. "Mọi thứ chuẩn bị trở lại bình thường nhưng mọi người cần cẩn thận hơn", ông nói. Chính phủ Mexico chi 15 triệu USD cho xà phòng và chất tẩy rửa để vệ sinh trường học.Hoạt động trên các đường phố Mexico dần tấp nập trở lại, nhiều xe cộ đi trên đường và ít người đeo khẩu trang phòng bệnh hơn trước. Một số hàng cà phê thậm chí mở cửa trước thời hạn.Trong khi đó, Bộ trưởng Y tế Jose Angel Cordova cho biết dù tốc độ lan của virus H1N1 có vẻ giảm xuống, nó có thể bùng phát trở lại trong vòng vài ngày tới hoặc sau đó.Nền kinh tế Mexico bị ảnh hưởng nặng nề bởi lệnh ngừng hoạt động tại thủ đô trong vòng 5 ngày kể trên. Các hoạt động giải trí đóng cửa gây thiệt hại khoảng 100 triệu USD mỗi ngày và đẩy 450.000 người có nguy cơ mất việc.Chịu tác động nghiêm trọng nhất là ngành du lịch nước này. Lượng khách lưu trú tại các khách sạn giảm xuống còn 10% và khách du lịch nước ngoài gần như vắng bóng tại trung tâm Mexico city.Trước đó, khoảng 35.000 cơ sở khắp thủ đô Mexico City bao gồm quán bar, câu lạc bộ, nhà hát, phòng tập, trung tâm thể thao được lệnh đóng cửa cho tới ngày 6/5. Tất cả các nhà hàng và quán cafe phục vụ đồ ăn tại chỗ cũng phải ngừng hoạt động trong nỗ lực nhằm ngăn chặn virus cúm H1N1 lây lan. Trường học khắp cả nước cũng không hoạt động và các cuộc hội họp công cộng bị hạn chế.Trong khi đó, virus H1N1 được phát hiện tại 21 quốc gia với 1.200 ca nhiễm. Số người chết vì loại cúm này lên đến 27, trong đó có 26 ca ở Mexico và một ca ở Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )