Tướng Giáp tiếp tùy viên quân sự các nướcĐại tướng Võ Nguyên Giáp, người được tôn vinh trong các hàng ngũ danh tướng quân sự tài ba của thế giới, đã tiếp tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam hôm qua.
26 tùy viên quân sự của 23 nước đến thăm Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân kỷ niệm 55 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Các tùy viên đến từ các nước từng giúp đỡ và ủng hộ Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, giành độc lập và thống nhất đất nước. Trong đó có tùy viên quân sự của Trung Quốc, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Liên bang Nga, Cuba và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên… Tùy viên quân sự Mỹ tại Việt Nam cũng đến thăm đại tướng nhân dịp này. Các tùy viên quân sự đã bày tỏ vinh dự vì được gặp mặt Đại tướng, vị Tổng Tư lệnh đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam, một nhà quân sự tài ba. Họ cũng rất ấn tượng đối với những tác phẩm về chiến thuật quân sự của Đại tướng. Nói chuyện với các tùy viên quân sự, Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhấn mạnh chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ của Việt Nam đã góp phần vào chiến thắng của nhiều nước khác trên thế giới. Vì thế, trong giai đoạn hiện nay, Đại tướng bày tỏ hy vọng các tùy viên quân sự sẽ góp sức mình trong công cuộc xây dựng mối quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và thế giới. Nhân cuộc gặp hiếm có này, các tùy viên quân sự đã xin chữ ký của Đại tướng vào những cuốn sách do Đại tướng viết, và tặng Đại tướng biểu tượng của Đoàn tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam.(TTXVN)