Ôtô phơi bụng trong bể bơiMột phụ nữ Mỹ đâm xe qua rào chắn và lao thẳng chiếc BMW xuống một bể bơi ngoài trời, tại phòng tập ở Monterey, miền bắc bang California.
"Cô ấy ngồi trong chiếc BMW nhấn ga và lao thẳng qua barrier rồi lật nhào xuống bể bơi", Paul Goodwin, đội trưởng đội cứu hộ cho biết. "Cô ấy tự chui ra được chiếc xe và trông có vẻ không sao. Nhưng chúng tôi vẫn phải đưa cô ấy tới bệnh viện để kiểm tra".Matt Lamarque, chủ trung tâm Garden Fitness, cho biết bể bơi không có ai khi tai nạn xảy ra, bởi khi đó đã chiều muộn và trời hơi lạnh. "Tôi ở bên trong và có người chạy đến báo một trong các thành viên của chúng tôi đã lao xuống bể bơi cùng chiếc xe", Lamarque nói."Cô ấy trông có vẻ ổn, chỉ hơi sốc một chút. Thật may mắn cho cô ấy. Nếu cô ấy bị hôn mê bất tỉnh, có thể cô ấy đã chết đuối".M.T.  (theo  Daily Mail )