Báo cáo của Tổ chức Theo dõi nhân quyền về VN thiếu khách quanBộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng báo cáo mới đây của Tổ chức Theo dõi nhân quyền (Human Rights Watch) liên quan đến Việt Nam là thiếu khách quan và không phản ánh đúng tình hình thực tế.
"Tổ chức Theo dõi Nhân quyền thường xuyên đưa ra những thông tin sai lệch về Việt Nam. Báo cáo ngày 4/5/2009 của tổ chức này là thiếu khách quan và không phản ánh đúng tình hình thực tế ở Việt Nam", website của bộ trích lời phát ngôn viên ngoại giao Lê Dũng nói.Ông Dũng khẳng định Việt Nam coi con người là mục tiêu và động lực của mọi chính sách phát triển kinh tế - xã hội và luôn nhất quán trong việc đảm bảo và thúc đẩy các quyền con người. Hiến pháp Việt Nam bảo đảm mọi công dân có quyền bình đẳng về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quyền khiếu nại và tố cáo; quyền lao động, học tập, chăm sóc sức khỏe... không phân biệt giới tính, sắc tộc, tôn giáo. Nhà nước Việt Nam nỗ lực xây dựng và kiện toàn các thiết chế đảm bảo quyền con người trên thực tế."Trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong việc bảo đảm quyền con người và đây là nhân tố quan trọng đưa đến thành công của công cuộc đổi mới ở Việt Nam", ông Dũng nói thêm.Ngày 8/5 tới, Việt Nam sẽ trình bày báo cáo về nhân quyền, trong khuôn khổ cơ chế Kiểm điểm định kỳ phổ cập (UPR) về việc đảm bảo thực hiện các quyền con người, áp dụng đối với toàn bộ 192 quốc gia thành viên Liên Hợp quốc.T. Huyền