Tàu chiến Mỹ ngừng triển khai vì dịch cúmHải quân Mỹ vừa quyết định hủy kế hoạch triển khai tàu đổ bộ USS Dubuque cho chiến dịch nhân đạo tại khu vực Nam Thái Bình Dương, sau khi một thủy thủ trên tàu được xác định nhiễm cúm A/H1N1.
Ngoài ra còn có gần 50 thủy thủ khác trên chiếc tàu đổ bộ có bến nhà là cảng San Diego, thuộc bang California này cũng có triệu chứng của loại virus H1N1 mới. Những người bị ốm đang được điều trị chống virus, còn số  khác được thực hiện các biện pháp phòng bệnh chặt chẽ.Tàu đổ bộ USS Dubuque thường chở thủy thủ đoàn gồm 420 người và khoảng 900 lính thủy đánh bộ. Tàu này dự kiến khởi hành vào đầu tháng 6 để đi Samoa, Quần đảo Solomon, Tonga, Kribati và Quần đảo Marshall, để tham gia vào chương trình nhân đạo mang tên Đối tác Thái Bình Dương của Mỹ.Phát ngôn viên hải quân Mỹ John Daniel cho biết, chương trình nhân đạo trên sẽ vẫn diễn ra như kế hoạch, nhưng tàu USS Dubuque không tham gia và hải quân phải tìm kiếm giải pháp thay thế. Đây là lần đầu tiên một hoạt động của quân đội Mỹ bị ảnh hưởng vì dịch cúm.Trước đó, một phụ nữ tại bang Texas trở thành người Mỹ đầu tiên được cho là chết vì cúm A/H1N1. Người xấu số sống tại hạt Cameron, nằm gần biên giới Mexico qua đời hồi đầu tuần. Thông tin này được cơ quan y tế của bang Texas xác nhận, nhưng nói thêm nguyên nhân vì "những vấn đề sức khỏe kinh niên".Hiện có 61 ca nhiễm cúm A/H1N1 tại bang Texas. Còn theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trên toàn thế giới phát hiện 1.490 ca nhiễm virus tại 21 nước, trong đó nhiều nhất tại Mexico (840 trường hợp), Mỹ (403), Canada (140), Tây Ban Nha (57) và Anh (27). Dịnh cúm đang có dấu hiệu giảm nhiệt nhưng WHO kêu gọi các nước cảnh giác và cho rằng toàn cầu vẫn đứng trước hiểm họa đại dịch.