Chồng sảy tay bắn què chân vợMột phụ nữ phải nhập viện cấp cứu, sau khi bị chồng bắn vào chân trong một tai nạn hy hữu bên hồ cá.
Sáng hôm 2/5, tại hồ Bromeswell, ở Suffolk, Anh, bà Mandy Hudson, 49 tuổi, đang đi bộ với chồng mình là Jon, 47 tuổi, thì ông bỗng vấp phải một ổ gà và làm súng cướp cò, viên đạn trúng vào mắt cá chân Mandy. Bà được đưa vào viện cấp cứu và phẫu thuật. Các bác sĩ cho biết Mandy đã hồi phục.Tai nạn xảy ra khi ông Hudson đang đi tuần như thường lệ với khẩu súng hai nòng để diệt những con vật ăn cá như chuột và chồn.Một quản lý tại hồ cá cho biết: "Ông Hudson rất đau khổ. Một tai nạn như vậy chỉ có một trong 1.000 trường hợp. Ông ấy vốn rất cẩn thận với súng đạn. Chúng tôi cho rằng khẩu súng đã được lên đạn khi ông vấp phải cái hố và cướp cò khi nó va xuống đất".Cảnh sát Suffolk cho biết người phụ nữ bị thương khá nặng nhưng vẫn coi vụ việc này là một tai nạn.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )