Mỹ tố tàu Trung Quốc quấy nhiễuLầu Năm Góc hôm qua cáo buộc hai tàu đánh cá của Trung Quốc áp sát một tàu khảo sát của quân đội Mỹ.
Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hai tàu đánh cá của Trung Quốc tiến lại gần tàu khảo sát của hải quân USNS Victorious hôm 1/5 tại vùng biển quốc tế giữa Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên. Có lúc, hai tàu này tới gần Victorious khoảng 30 mét khiến họ phải dùng vòi rồng phun nước để xua đi."Chúng tôi đang tìm cách giải quyết vấn đề này bằng con đường ngoại giao", phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Bryan Whitman cho biết hôm qua. "Rõ ràng, đây là một hành vi nguy hiểm và cần phải được đưa ra bàn bạc".Mỹ cho hay khi đó USNS Victorious đang tiến hành các hoạt động bình thường ở Hoàng Hải. Hiện Lầu Năm Góc vẫn chưa xác định được mục đích của hai tàu đánh cá Trung Quốc.Hồi tháng 3, Mỹ cáo buộc 5 tàu Trung Quốc   khiêu khích tàu hải quân  mang tên USNS Impeccable của họ ở vùng Biển Đông, cách đảo Hải Nam 120 km về phía nam. Washington yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế. Đáp lại, Bắc Kinh khẳng định chính phía hải quân Mỹ đã phạm luật và yêu cầu tàu Mỹ ngừng các hoạt động ở khu vực.Quan hệ Bắc Kinh - Washington từng lâm vào khủng hoảng hồi tháng 4/2001, sau khi máy bay trinh sát của Mỹ va vào phi cơ chiến đấu của Trung Quốc. Vụ đụng độ khiến phi công Trung Quốc thiệt mạng và máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam. 24 thành viên phi hành đoàn trên phi cơ này bị giữ 11 ngày.Hải Ninh  (theo  CNN, Reuters )