Bé gái 8 tuổi bỏ chồng 50 tuổiMột em gái 8 tuổi người Ảrập Xêút, bị bố ép lấy chồng để kiếm tiền, vừa được phép ly dị người chồng trung niên.
Việc ly hôn người chồng mà em lấy hồi năm ngoái đã được thu xếp ngoài tòa án, luật sư của em cho biết. Vụ việc này, qua nhiều lần kiện tụng, đã thu hút sự chú ý của các cơ quan LHQ và chính phủ nhiều nước.Lúc đầu, tòa án địa phương bác bỏ yêu cầu của mẹ em đòi quyền ly hôn, và tòa tuyên bố rằng em bé này phải đợi cho đến khi dậy thì mới được quyền đâm đơn. Tuy nhiên tòa cũng yêu cầu người chồng phải chờ cho đến khi "vợ" dậy thì mới được quan hệ tình dục.Ở Ảrập Xêút không có điều luật nào quy định tuổi kết hôn tối thiểu. Mặc dù trên lý thuyết, sự đồng ý của cô dâu là điều kiện bắt buộc, nhưng trên thực tế nó bị lờ đi.Các tổ chức nhân quyền ở vương quốc này đã vận động để đưa ra quy định về tuổi kết hôn, nhằm chấm dứt tình trạng hôn nhân trẻ em, vốn bị nhiều nước trên thế giới lên án là vi phạm nhân quyền."Điều không may là một số bậc làm cha đã bán con gái", đại diện một nhóm nhân quyền cho biết. "Họ nghèo khổ, cần tiền và thế là quên luôn trách nhiệm làm cha mẹ".Trong vụ trên, chưa rõ người chồng trung niên có được nhận lại tiền cưới hay không. Ông ta đã cho bố của bé gái khoảng 13.500 USD để đổi lấy "vợ" ở tuổi nhi đồng.Hôn nhân trẻ em vẫn là tình trạng phổ biến ở Ả rập Xê út. Báo chí nước này mới đây đưa tin một em gái 15 tuổi, con của một tử tù, đã được cha gả cho một bạn tù của ông ta.T. Huyền  (theo  AP, CNN )