Một em bé ở Mỹ chết vì cúm lợnGiới chức Mỹ xác nhận một ca tử vong ở bang Texas, Mỹ, vì cúm lợn. Đây là trường hợp đầu tiên chết vì bệnh dịch này ở ngoài biên giới Mexico.
Nạn nhân là một em bé 23 tháng tuổi. Chưa có thêm chi tiết nào hơn nữa về bệnh nhân được công bố."Một cháu nhỏ đã chết vì virus H1N1", quyền giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh dịch Mỹ (CDC) Richard Besser thông báo trên chương trình chào buổi sáng của  CNN  hôm nay. "Là một người cha và một bác sĩ nhi khoa, tôi chân thành chia buồn cùng gia đình cháu".Các quan chức Mỹ đang cảnh báo rằng virus cúm lợn có thể sẽ còn gây thêm các ca tử vong nữa. Hiện Mỹ đang điều trị cho 64 ca nghi nhiễm.Đức vừa trở thành nước thứ 8 xuất hiện cúm lợn, với ba người được xác định đã nhiễm.Số người chết vì nghi nhiễm cúm lợn ở Mexico hiện nay là 159 người.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, CNN )