'Yêu' bên ngoài lâu đài của nữ hoàngMột cặp tình nhân bị bắt vì tội "yêu nhau" giữa bãi cỏ bên ngoài lâu đài Windsor nơi Nữ hoàng Anh Elizabeth II sinh sống.
Cặp tình nhân ngoài 30 tuổi này cởi quần áo và thản nhiên làm "chuyện ấy" bên ngoài bãi cỏ trước sự chứng kiến của đám đông."Một binh sĩ ở tháp canh gác mở cửa và thấy cặp tình nhân này. Anh báo với đồng nghiệp và thế là một loạt cửa sổ khác bung ra", Mark Robinson, nhân chứng, cho biết. "Họ không quan tâm ai đang xem họ và cứ làm như thể đang ở trong phòng ngủ vậy"."Họ thậm chí còn không để ý tới tấm biển cấm giẫm chân lên cỏ", anh nói tiếp. "Nhóm lính này hô hào cổ vũ cặp tình nhân từ trên tháp và nhiều người bên đường cũng làm thế".Một số người Nhật còn quay được cảnh "yêu nhau" này trước khi đôi tình nhân bị cảnh sát đưa đi. Cảnh sát cho biết cặp đôi "là người đàng hoàng có nghề nghiệp ổn định" và cảm thấy "xấu hổ" vì hành vi của bản thân. Họ bị giam qua đêm để bình tĩnh lại và bị cảnh cáo vì có hành vi không đứng đắn nơi công cộng.Nữ hoàng có mặt tại lâu đài lúc đó song phòng của bà không gần bãi cỏ. Nguồn tin trong Hoàng gia Anh cho hay bà không biết gì về chuyện này.Mai Trang  (theo  AP, Telegraph )