Người Pháp ngủ nhiều nhất thế giớiĐúng với danh hiệu là những người sành điệu, dân Pháp dành thời gian ăn và ngủ nhiều hơn bất cứ nước nào thuộc các quốc gia thịnh vượng trên thế giới.
Trung bình mỗi người Pháp ngủ 9 tiếng mỗi đêm, nhiều hơn một tiếng so với người Nhật và Hàn Quốc. Người dân thuộc các nước châu Á này ngủ ít nhất trong 18 thành viên của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD). Tổ chức này đã thực hiện một báo cáo mang tên "Society at a Glance", khảo sát về công việc, sức khỏe và hoạt động giải trí của người dân châu Á, châu Âu, Nam Mỹ và Bắc Mỹ.Cho dù có thói quen ngủ trưa, nhưng người Tây Ban Nha vẫn chỉ đứng thứ ba sau người Mỹ về thời gian ở trên giường. Người Mỹ ngủ hơn 8,5 tiếng mỗi ngày.Và trong khi ngày càng nhiều người Pháp tìm đến các quán ăn nhanh hay nuốt vội chiếc bánh kẹp thịt tại nơi làm việc, thì họ vẫn dành nhiều hơn hai tiếng mỗi ngày để ăn. Bữa ăn của họ dài gấp đôi so với một người Mexico bình thường.Người Nhật Bản - thiếu thốn về giấc ngủ, tốn thời gian cho chuyến đi làm nhiều giờ, vẫn xoay được gần hai tiếng để ăn và uống mỗi ngày, đứng thứ ba về quỹ thời gian cho việc ăn uống, sau người New Zealand.Người Nhật Bản cũng thích dành chút ít thời gian rảnh rỗi còn lại để xem tivi hoặc nghe đài. Hoạt động này chiếm 47% thời gian rảnh rỗi của người Nhật. Trong khi đó người Thổ Nhĩ Kỳ dành hơn một phần ba thời gian thảnh thơi để giao du với bạn bè.Cuộc khảo sát cũng cho thấy sự khác biệt rất lớn giữa thời gian làm việc và nghỉ ngơi của hai giới. Đàn ông Italy có nhiều hơn 80 phút mỗi ngày để thư giãn so với phụ nữ. Khoảng thời gian đó được các chị em tranh thủ để dọn dẹp nhà cửa.Diệu Minh  (theo  Reuters )