Ý nghĩa trang phục APEC 2017Trang phục APEC 2017 mang thông điệp thể hiện sự thân thiện, ước nguyện hòa bình của người dân Việt Nam.Trang phục APEC 2017 được thiết kế phối hợp kiểu dáng trang phục hiện đại, đồng thời kế thừa trang phục truyền thống Việt Nam là món quà đặc biệt của Chủ tịch nước dành cho các vị khách quý, theo bộ ngoại giao.Trang phục APEC 2017 được may từ loại lụa tơ tằm Việt Nam cao cấp, dệt, nhuộm thủ công theo bí quyết gia truyền của nghề dệt lụa tơ tằm truyền thống. Kỹ thuật nhuộm thủ cộng, pha trộn sợi đặc biệt tạo ra màu sắc đặc trưng của trang phục với hai màu nổi bật: trắng ngà, xanh nước biển, thể hiện sự thân thiện, ước nguyện hòa bình của người dân Việt Nam.Khuy cài áo được các nghệ nhân chế tác bằng kim loại quý, lấy ý tưởng thiết kế từ biểu trưng của năm APEC 2017, thể hiện sự gắn kết chặt chẽ trong APEC với 21 tia mặt trời, tượng trưng cho 21 nền kinh tế thành viên. Đặc biệt, họa tiết đàn chim Lạc bay, biểu tượng trên trống đồng Đông Sơn Việt Nam, thể hiện tinh hoa văn hóa Việt Nam giàu truyền thống và luôn hướng về cội nguồn.Hộp đựng trang phục được chế tác từ cây tre, cũng là một loại vật liệu truyền thống. Tre được xử lý kỹ thuật, ép phẳng, đảm bảo vẻ đẹp và độ bền của chất liệu. Màu sắc hộp được giữ theo màu nguyên gốc của chất liệu tre, tạo nét tự nhiên, gần gũi nhưng vẫn trang trọng. Tên các vị khách được khắc chìm trên miếng đồng. Nắp hộp được trang trí bằng họa tiết hoa sen, lấy mẫu từ họa tiết Bảo tướng liên hoa trên thành bậc Thềm Rồng điện Kính Thiên, Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội.Túi xách được may bằng lụa tơ tằm loại đặc biệt, với sợi tơ sống, mặt ngoài thêu biểu trưng APEC 2017, lớp lót bằng lụa sa vân dệt chìm hoa văn cổ truyền trong suốt, mang lại vẻ đẹp kín đáo, trang nhã cho món quà.Thông qua những sản phẩm tinh hoa của nghề thủ công, văn hóa truyền thống được gìn giữ và tôn vinh; thể hiện sự trọng thị, lời chúc phúc của Chủ tịch nước Việt Nam gửi tới lãnh đạo các nền kinh tế APEC tham dự Hội nghị Cấp cao APEC Việt Nam 2017.Ngoài trang phục, quà tặng cho lãnh đạo các nền kinh tế APEC còn có chén ngọc nạm vàng. Chén ngọc APEC lấy ý tưởng từ chiếc chén, vật dụng chính trong bữa ăn quen thuộc của người dân châu Á cũng như người Việt xưa.Hoa văn trang trí chủ đạo trên Chén ngọc là hoa sen, loài hoa tượng trưng cho sự tinh khiết, cao quý và cũng là quốc hoa của Việt Nam. Nổi bật nhất là búp sen bằng vàng trên đỉnh chén, mang thông điệp về sự phát triển liên tục của một đất nước.Trên Chén ngọc có một biểu tượng khác cũng tượng trưng cho lịch sử lâu dài của Việt Nam  là hai chùm hoa và lá của cây dương xỉ, loài thực vật có sớm nhất, trường tồn theo thời gian. Một bên là họa tiết rồng Việt biểu tượng cho đất nước Việt Nam, một bên là biểu tượng của APEC 2017 đối xứng trên đỉnh nắp.Đặc biệt, Chén ngọc được nâng bởi ba linh vật vừa rồng vừa phượng (thời Lý, Trần), là biểu trưng cho nòi giống Tiên Rồng của người Việt, cũng là chi tiết thể hiện sự đoàn kết ba miền đất nước.Các họa tiết, hoa văn được trang trí bằng vàng 24K trên tông xanh cobalt đặc trưng, mang ý nghĩa thịnh vượng, sang trọng và đẳng cấp.Vũ Hoàng