Con của Tổng thống Syria từng đi nghỉ tại CrimeaCác con của Bashar al-Assad năm ngoái đến một trại nghỉ dưỡng cho thiếu niên tại bán đảo Crimea.Tổng thống Syria Assad ngày 15/4 gặp một nhóm nghị sĩ Nga tại Damascus, sau khi phương Tây không kích Syria vì cáo buộc chính quyền nước này dùng vũ khí hóa học với dân thường,  Reuters  đưa tin.Theo nhà lập pháp Dmitry Sablin, Assad kể rằng con ông đã đến trại nghỉ dưỡng Artek ở Crimea vào năm ngoái. Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào năm 2014, khiến nước này hứng chịu các biện pháp trừng phạt của Mỹ và châu Âu. Artek là một trung tâm thiếu nhi quốc tế có xưởng phim, sân vận động, hồ bơi và nhiều tiện ích khác.Assad có hai con trai và một con gái, con cả sinh năm 2001 còn con út sinh năm 2004. Đại sứ Syria tại Moscow năm 2017 cho biết những đứa trẻ đã học tiếng Nga.  "Con tôi đã ở Artek vào năm ngoái. Sau chuyến đi, chúng giỏi tiếng Nga hơn", Assad nói, theo lời kể của Sablin.Phương Vũ