Châu Á có ca nhiễm cúm H1N1 đầu tiên300 người tại một khách sạn ở Hong Kong đã được cách ly sau khi một vị khách ở đây bị phát hiện nhiễm cúm A (H1N1).
Đây được cho là ca nhiễm cúm lợn đầu tiên ở châu Á. Người đàn ông Mexico 25 tuổi này nhập viện sau khi có dấu hiệu bị cúm và sốt. Người này bay từ Mexico qua Thượng Hải và tới Hong Kong. Tình trạng sức khỏe của anh này được cho là đã ổn định.Truyền hình Trung Quốc hôm qua phát đi hình ảnh cảnh sát đeo mặt nạ gác lối ra khách sạn Metropark ở quận Wanchai của Hong Kong. Khách sạn này dự kiến sẽ bị phong tỏa trong 7 ngày. Nhân viên y tế mặc trang phục bảo hộ và đeo mặt nạ lau dọn cửa sổ, bàn ghế và sàn nhà một phòng trong khách sạn. Hiện chưa rõ đây có phải căn phòng bệnh nhân Mexico ở lại hay không. 200 vị khách ở đây và 100 nhân viên đã được cấp thuốc Tamiflu.Chính quyền Hong Kong tăng mức báo động song yêu cầu dân chúng không hoảng hốt. "Tôi đảm bảo rằng chính quyền Hong Kong sẽ cố gắng hết sức để ngăn chế ngự loại virus này", người đứng đầu chính quyền nơi đây Donald Tsang cho hay hôm qua. "Tôi yêu cầu dân chúng không hoảng sợ".Trong lúc này, giới chức Trung Quốc đang cố gắng tìm những vị khách cùng ngồi trên chuyến bay với bệnh nhân Mexico và các lái xe taxi mà anh ta đã tiếp xúc. Bộ trưởng Y tế Trung Quốc Chen cho rằng có nhiều khả năng virus đã lan tới đại lục và yêu cầu dân chúng chuẩn bị đối phó với dịch bệnh.Người dân Trung Quốc vẫn chưa quên được đại dịch SARS năm 2003, khi đó, 200 người đã tử vong và 4.000 người nhiễm bệnh này. Bắc Kinh và Hong Kong là hai nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Thông tin về ca nhiễm cúm đầu tiên ở Hong Kong được đưa ra sau khi Mexico bắt đầu 5 ngày đóng cửa toàn bộ hoạt động kinh tế trong nỗ lực nhằm ngăn chặn dịch bệnh lan rộng. Giới chức Mexico thông báo số ca nhiễm bệnh mới đang giảm xuống. Mexico có tới 176 người chết vì bệnh cúm lợn. Ngoài Mexico, Mỹ là nước có nhiều ca nhiễm cúm lợn nhất (141 người).Các diễn biến khác :Hải Ninh  (theo  BBC, AP, China Daily )