Châu Á hối hả phòng cúm lợnCác nước châu Á vừa đưa ra những quy định chặt chẽ nhằm ngăn cúm lợn lây lan, như kiểm tra thân nhiệt mọi hành khách ở sân bay, cách ly bất kỳ người nào có dấu hiệu của virus cúm chết người. Tại New Zealand, nơi 10 học sinh trung học và một giáo viên bị nghi nhiễm virus cúm lợn vì vừa từ Mexico trở về, giới chức nước này theo dõi hàng trăm hành khách ở cửa đến của sân bay, vì lo sợ họ cũng có nguy cơ nhiễm cúm.Giới chức y tế Hong Kong, nơi dịch SARS tràn qua năm 2003, cho biết sẽ tạm giữ bất kỳ ai có triệu chứng cúm lợn sau khi trở về từ vùng dịch.Cùng với Singapore, Hong Kong cũng kêu gọi người dân đặc khu này không đến Mexico nếu không có việc quá bức thiết. Trung Quốc đại lục khuyến cáo mọi du khách quốc tế đến nước này cảnh giác cao và thông báo khi có dấu hiệu nhiễm bệnh.Bắc Kinh cũng cấm nhập khẩu các sản phẩm từ lợn từ Mexico và một số vùng của Mỹ, dù các quan chức y tế cho rằng dịch cúm lợn hiện tại là lây nhiễm từ người qua người.Biện pháp phổ biến nhất được áp dụng tìm dấu hiệu của cúm lợn là máy soi nhiệt, vốn được dùng tại các sân bay châu Á kể từ sau dịch SARS cách đây 6 năm.Bộ trưởng Y tế Malaysia Liow Tiong Lai cho biết mọi du khách từ Mỹ, nơi 20 ca nhiễm cúm lợn được xác nhận, sẽ bị kiểm tra sức khỏe.Tân Thủ tướng New Zealand John Key cho biết nước này đã được chuẩn bị kỹ càng để đối phó với cúm lợn nhờ kế hoạch phòng cúm gia cầm từ năm 2003 và lượng lớn thuốc phòng cúm dự trữ.Nhật Bản cho biết họ sẽ tăng cường nỗ lực để tìm vắc xin phòng cúm lợn. Các công ty du lịch nước này hủy tour đến Mexico và các cửa hàng thuốc tăng cường dự trữ khẩu trang.Tại Việt Nam, máy cảm nhiệt tại sân bay tập trung vào các hành khách đến từ Bắc Mỹ. Thái Lan cũng bắt đầu dùng máy cảm nhiệt tại sân bay quốc tế Bangkok.Các bệnh viện, phòng cấp cứu và nhân viên biên phòng ở Australia được hướng dẫn cách phát hiện virus sau khi hai người được xác nhận nhiễm cúm lợn.Bộ trưởng Y tế Australia Nicola Roxon cho biết tất cả các máy bay đến từ Mỹ sẽ phải thông báo về tình trạng sức khỏe của hành khách trước khi hạ cánh và bất kỳ ai có triệu chứng nhiễm cúm lợn sẽ bị cách ly.Cúm lợn bắt nguồn từ Mexico đã làm 103 người chết và hơn 1.600 người nhiễm virus. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo rằng virus này có thể gây ra đại dịch trên toàn cầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )