Mỹ kêu oan cho lợnCác quan chức Mỹ hôm qua cho biết họ dự định thay đổi cụm từ "cúm lợn" để tránh tình trạng người dân hiểu lầm là căn bệnh lây qua thịt lợn. Nạn dịch này đã khiến một số nước cấm nhập khẩu thịt lợn của Bắc Mỹ."Đây không phải là nạn dịch liên quan tới thực phẩm. Cần truyền đi thông điệp rằng ăn thịt lợn không gây ra bệnh", Bộ trưởng Nông nghiệp Tom Vilsack phát biểu. "Chúng tôi vẫn lo lắng đến sự an toàn của người, nhưng cũng quan tâm tới ảnh hưởng đối với nền kinh tế".Trung tâm phòng chống bệnh tật Mỹ CDC khẳng định rằng không có nguy cơ lây bệnh từ việc ăn thịt lợn, nhưng bệnh có khả năng truyền từ người sang người."Chúng tôi đã nhìn thấy rất nhiều sự hiểu lầm trong dân chúng, trong khi thực ra lợn chỉ là một trong số các thành phần tạo nên dòng cúm gây bệnh cho nhiều người trên toàn cầu trong những ngày qua", giám đốc CDC Richard Besser phát biểu. "Điều này không hề có lợi cho những nhà sản xuất thịt lợn, cho những ai ăn thịt lợn, và cả những người đang tự hỏi bệnh truyền như thế nào".Nhưng để tìm từ nào thay cho "cúm lợn" thì ông Besser cho biết chính phủ vẫn chưa quyết định được. Bộ An ninh Nội địa đề xuất có thể gọi đó là "dịch cúm H1N1".Các nhà nghiên cứu tại CDC đã phát hiện dòng cúm này nằm trong gia đình virus H1N1, là sự tổng hợp của các virus gây bệnh ở người, lợn và chim. Và để ngắn gọn, họ gọi căn bệnh là "cúm lợn".Nga đã ban hành lệnh cấm nhập thịt từ 14 bang của Mỹ. Ecuador cũng chấm dứt nhập thịt lợn từ Mexico và Mỹ, cùng với nhiều quốc gia khác giới hạn lệnh nhập khẩu như Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia.Ngành kinh doanh thịt lợn tại Mỹ đang bị điêu đứng khi nạn dịch lan ra khắp toàn cầu. Giá thịt lợn sụt giảm nhanh chóng khi người dân lo ngại không dám ăn loại thực phẩm này.Diệu Minh  (theo  AFP, Telegraph )