New York hoảng loạn vì phi cơ của tổng thốngChuyên cơ dự phòng Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama và hai máy bay chiến đấu lượn xuống sát các tòa nhà ở Manhattan hôm qua, khiến người dân hoảng loạn vì lo sợ một vụ khủng bố.
Ba phi cơ này thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm những góc ảnh đẹp nhất về thành phố New York. Chúng lượn xuống cách các nóc nhà chọc trời của Manhattan chỉ từ 45 đến 300 m.Nhân viên văn phòng trong các tòa nhà tháo chạy vì lo sợ nguy cơ tái diễn cuộc tấn công tương tự như vụ 11/9/2001. Hàng nghìn người đã được sơ tán khỏi các cao ốc."Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Vài chiếc máy bay lượn vòng trên nóc tòa nhà. Thật kinh hãi. Tôi từng ở đây khi tòa tháp đôi sụp xuống", Eunice Davis, nhân viên một sàn chứng khoán ở New York cho biết."Tôi thấy mọi người tháo chạy và tôi cũng chạy theo. Tim tôi vẫn còn đập thình thịch", một nhân chứng tên là Jurgens Bauer cho hay.Phòng làm việc của Bauer không có cửa sổ nên anh đã không nhìn thấy chiếc máy bay nhưng nỗi sợ về khủng bố thì rõ ràng. "Tôi ở đây khi vụ 11/9 xảy ra. Tôi chứng kiến hàng nghìn người chết nên không thích khi không được thông báo về hoạt động chụp ảnh của quân đội như thế này", anh nói.Đài truyền hình địa phương  NY1  cho biết họ nhận được vô số các cuộc điện thoại của người dân bày tỏ lo sợ về một thảm kịch tương tự vụ 11/9.Mặc dù chính quyền bang nói rằng giới chức địa phương đã được thông báo trước về hoạt động của các máy bay, Thị trưởng New York Michael Bloomberg tức giận vì không biết kế hoạch đó và cho rằng việc máy bay lượn trên địa điểm từng xảy ra vụ khủng bố nổi tiếng nhất thế giới là "nực cười" và "đánh giá sai tình hình".Hai máy bay chiến đấu F16 đã hộ tống phiên bản quân sự của một chiếc Boeing 747, được dùng làm phi cơ dự phòng của tổng thống, lượn xuống sát cả tượng Nữ thần Tự do.Nhà Trắng xin lỗi về sự việc trên và khẳng định đó không phải là hoạt động diễn tập và Obama khi đó cũng không có trên máy bay. "Tôi xin lỗi và nhận trách nhiệm về sự hoảng sợ mà nhóm máy bay có thể đã gây ra cho người dân", Louis Caldera, người phụ trách các vấn đề quân sự của Nhà Trắng, ra tuyên bố cho biết.Ngày 11/9/2001, không tặc đã lao thẳng hai máy bay vào tòa tháp đôi ở New York và phá hủy hoàn toàn công trình ở phía nam Manhattan này. Đó là vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử nước Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )