Sách bán chạy nhờ tổng thốngCuốn sách mà Tổng thống Venezuela tặng người đứng đầu nước Mỹ trong hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ vào tháng trước đã trở thành một trong những tác phẩm bán chạy trên trang web bán hàng trực tuyến lớn nhất thế giới.Trong hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ vào tháng trước, nhà lãnh đạo Hugo Chavez của Venezuela đã nói chuyện thân mật với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông Chavez tặng Obama một cuốn sách có tựa đề “Open Veins of Latin America: Five Centuries of the Pillage of a Continent”. Tác giả của cuốn sách là Eduardo Galeano - một nhà báo người Uruguay. Cuốn sách nói về thực trạng các nguồn tài nguyên của châu Mỹ Latinh bị nhiều nước lớn (trong đó có Mỹ) khai thác.Trước hội nghị thượng đỉnh, cuốn sách đứng ở vị trí 54.295 trên Amazon – trang web bán hàng trực tuyến lớn nhất thế giới. Sau khi Chavez tặng Obama cuốn sách vào ngày 18/4, nó nhảy lên vị trí thứ 2 ngay trong ngày hôm sau.Tác phẩm của Galeano, xuất bản vào năm 1997, là cuốn sách yêu thích của những người cánh tả tại châu Mỹ Latinh.Minh Long  (theo  AP )