Cúm lợn lan tới châu ÂuNhững ca nhiễm virus H1N1 đầu tiên tại châu Âu đã được xác nhận. Hai người Anh phải nhập viện, một người đàn ông Tây Ban Nha có kết quả dương tính với cúm lợn và 17 người khác đang bị nghi nhiễm.
Ngoài Mexico, Anh và Tây Ban Nha, cũng đã có những trường hợp mắc bệnh được ghi nhận ở Mỹ và Canada. Các ca nghi nhiễm khác đang được điều tra tại Brazil, Israel, Australia và New Zealand.Hãng du lịch lớn nhất tại Đức, TUI, phải hoãn mọi chuyến đi tới Mexico City, nhưng các tour tới nơi khác của Mexico vẫn được tiếp tục.Các bộ trưởng Y tế tại EU dự định sẽ gặp nhau vào ngày 30/4 để bàn về đại dịch vừa cướp đi sinh mạng của khoảng 150 người ở Mexico. Tổ chức Y tế thế giới đã tăng mức báo động từ cấp độ 3 lên 4 vào hôm qua để cảnh báo về một đại dịch toàn cầu. Các quan chức khuyên người dân không nên du lịch đến những nơi bị nhiễm bệnh, đề phòng lây lan căn bệnh.Bộ trưởng Y tế Scotland Nicola Sturgeon cho biết hai bệnh nhân nằm viện đang hồi phục, chỉ nhiễm bệnh nhẹ. "Nguy cơ lây lan ra công chúng là không cao", bà nói.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Anh Alan Johnson cũng cho biết trong số 25 ca nghi nhiễm ở Anh, 8 người đã có kết quả âm tính, 3 người nữa đang chờ kết quả xét nghiệm và 14 người đang được theo dõi.Tại Madrid, Tây Ban Nha, Bộ trưởng Y tế Trinidad Jimenez khẳng định một bệnh nhân nam đã có kết quả dương tính với virus. Người đàn ông 23 tuổi này trở về từ Mexico và bị sốt cao vào tuần trước. Anh đang được cách ly tại một bệnh viện. Tuy nhiên, tình trạng không quá nghiêm trọng.Ít nhất 17 ca nghi nhiễm khác đang được điều tra tại Tây Ban Nha. Những bệnh nhân này đều vừa trở về từ Mexico. Không có trường hợp nào nguy hiểm đến tính mạng.Tại Pháp, 4 trường hợp nghi nhiễm cũng đã được xác định là không mang virus.WHO cho biết virus cúm lợn có thể biến thể thành một dòng nguy hiểm hơn, tuy nhiên các quan chức nói họ cần thêm thông tin để xác định mối nguy hiểm mà nó gây ra. Họ kêu gọi mọi quốc gia cần phải cảnh giác đối với căn bệnh cúm bất thường hoặc những triệu chứng viêm phổi, đặc biệt ở người trẻ.Virus H1N1 cũng là dòng virus gây ra dịch cúm theo mùa ở người, nhưng phiên bản mới phát hiện chứa chất liệu gene có trong bệnh cúm mà lợn và chim thường mắc phải. Chưa có văcxin cho dòng cúm này, nhưng các ca nặng có thể điều trị bằng các loại thuốc chống virus.Diệu Minh  (theo  BBC )