Tuyệt thực vì không được xem bóng chàyVài trăm phạm nhân ở phía đông Ấn Độ đồng loạt bỏ ăn để phản đối việc giới chức không cho họ xem một giải đấu bóng chày.
Khoảng 500 phạm nhân tại nhà tù Alipore thuộc thành phố Kolkata yêu cầu được lắp truyền hình cáp để xem giải bóng chày Indian Premier League. Tham gia giải này có những vận động viên bóng chày xuất sắc nhất của Ấn Độ và quốc tế. Các trận đấu của giải diễn ra vào những ngày cuối tuần và được phát trên một kênh truyền hình cáp của tư nhân.Tuy nhiên, đề nghị của các tù nhân không được chấp thuận.B.D. Sharma, người đứng đầu trại giam, cho biết ban quản lý không thể đưa truyền hình cáp vào nhà tù. “Phạm nhân chỉ được phép đọc sách, báo và xem truyền hình của nhà nước trong thời gian rỗi. Nếu cho họ xem truyền hình của tư nhân, chúng tôi sẽ phạm luật”, ông giải thích.Bóng chày là một trong những môn thể thao được ưa thích tại Ấn Độ. Giải Indian Premier League bắt đầu từ ngày 25/4 và sẽ kết thúc vào ngày 24/5.Minh Long  (theo  AFP )