Trump 'rất cố gắng để làm bạn với Kim Jong-un'Tổng thống Donald Trump bày tỏ hy vọng trở thành bạn với nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong tương lai, khẳng định không xúc phạm ngoại hình của ông."Tại sao Kim Jong-un lại bôi xấu tôi bằng cách chê tôi già, trong khi tôi không bao giờ chê anh ta thấp và béo? Tôi rất cố gắng để trở thành bạn của anh ta, điều này có thể trở thành hiện thực vào một ngày nào đó", Tổng thống Mỹ viết trên Twitter hôm 11/11 khi vừa đặt chân tới Hà Nội,  AFP  đưa tin.Cựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert cho rằng các phát biểu của ông Trump nhằm vào Triều Tiên đang mềm mỏng dần, trong đó hứa hẹn "con đường tới tương lai tốt đẹp hơn nhiều" nếu Bình Nhưỡng ngừng phát triển hạt nhân và tên lửa đạn đạo."Tổng thống Mỹ đã mở ra cánh cửa ngoại giao hoặc ít nhất cũng làm rõ việc ông ấy muốn đàm phán", ông Lippert nhận định.Tuy nhiên, ông Trump hôm nay cũng cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đồng ý siết chặt các biện pháp cấm vận nhằm vào Triều Tiên vì chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này. Ông cũng hy vọng Nga hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng liên quan tới Triều Tiên.Căng thẳng tại Đông Á gia tăng sau khi Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo tầm xa qua lãnh thổ Nhật Bản trong tháng 7 và 8, thử hạt nhân mạnh nhất lịch sử nước này hồi tháng 9. Tổng thống Trump đã liên tục có những phát biểu đe dọa cứng rắn và công kích cá nhân nhằm vào nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tử Quỳnh