Bổ nhiệm Chủ tịch huyện đảo Hoàng Sa là đúng luậtHôm qua, trả lời phóng viên về việc Việt Nam bổ nhiệm Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân huyện đảo Hoàng Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng khẳng định đây là việc làm đúng theo quy định của luật pháp Việt Nam.
"Quan điểm của Việt Nam về chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa đã được khẳng định nhiều lần. Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo này", ông Dũng nói."Việc bổ nhiệm Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện đảo Hoàng Sa được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam và là việc làm bình thường, được tiến hành từ nhiều năm qua."Chủ tịch vừa được bổ nhiệm hôm 25/4 của huyện đảo Hoàng Sa, thuộc thành phố Đà Nẵng, là ông Đặng Công Ngữ.Phát biểu ngay sau khi nhậm chức, ông Ngữ nói: "Đây là mảnh đất thiêng liêng của tổ quốc, là máu thịt của tôi, của dân tộc và của tổ quốc mình. Nhiệm vụ trước mắt của chúng tôi là sẽ tiếp tục đấu tranh để bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ biển đảo. Hoàng Sa là của Việt Nam".T. Huyền - Trà Bang