Tranh cãi sau vụ máy bay chiến đấu lượn trên New YorkCú chao lượn của máy bay tổng thống nhằm lấy cảnh tượng Nữ thần Tự do đã dẫn đến những lời tranh cãi gay gắt giữa giới chức, khiến hàng nghìn ngươi tự hỏi: "Họ đang nghĩ cái gì vậy?". Khoảng 10 giờ sáng hôm qua, một chiếc Boeing và một máy bay phản lực chiến đấu xuất hiện ở phía trên Manhattan. Chỉ trong vài phút sau đó, hàng loạt nhân viên khu tài chính lao khỏi văn phòng, bởi lo sợ một vụ khủng bố như 11/9.Trong suốt nửa giờ, chiếc Boeing 747 và chiếc F-16 lượn vòng phía trên tượng Nữ thần Tự do và khu tài chính, gần nơi trước kia từng tọa lạc hai tòa tháp của World Trade Center. Các văn phòng đều sơ tán. Điện thoại đổ chuông liên hồi. Những nhân chứng có mặt ở đó cho rằng các máy bay đang bay thấp ở mức gây nguy hiểm.Sự kiện bất thường này hóa ra chỉ là việc chụp ảnh, nằm trong một loạt các chuyến bay nhằm chụp hình chiếc phi cơ của tổng thống với hậu cảnh là các công trình biểu tượng quốc gia Mỹ.Phi vụ do Bộ Quốc phòng Mỹ thực hiện đã khiến giới chức New York tức điên và đẩy Nhà Trắng vào thế phải bào chữa. Ngay cả thị trưởng New York cũng không được thông báo trước về phi vụ này, ông gọi việc cho máy bay đến sát sạt hiện trường vụ khủng bố 11/9/2001 là "vô cảm".Chỉ vài giờ sau chuyến bay, giám đốc phụ trách quân sự của phủ tổng thống, Louis Caldera, lên tiếng nhận trách nhiệm. Một trong hai máy bay Boeing chính là Air Force One của tổng thống, nhưng khi đó không có tổng thống ở bên trong."Mặc dù các quan chức liên bang đã thực hiện những động tác cần thiết, thông báo cho giới chức bang và địa phương ở New York và New Jersey, những phi vụ này đã gây xáo động và hoang mang. Tôi xin lỗi và nhận trách nhiệm về bất kỳ sự khó chịu nào mà phi vụ gây ra".Một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho biết là Tổng thống Obama đã rất tức giận khi được thông báo về sự việc.Các quan chức liên bang chỉ cung cấp rất ít thông tin chi tiết và cũng không nói rõ tại sao các cơ quan cũng như những người phụ trách an ninh của các tòa nhà không được thông báo về phi vụ. Họ cũng sẽ không giải thích tại sao lại có ý tưởng cho hai chiếc phản lực bay phía trên thành phố New York - chỉ để chụp vài tấm hình có tượng Nữ thần Tự do làm hậu cảnh. Trong chuyến bay đó, một nhiếp ảnh gia quân sự trên phi cơ quân sự đã chụp chiếc Boeing của tổng thống.Việc chụp ảnh này diễn ra cùng với một bài tập huấn luyện, nhằm tiết kiệm chi phí, một quan chức chính quyền Mỹ không nêu tên cho biết.Cơ quan hàng không liên bang FAA nói đã thông báo với Sở cảnh sát New York về chuyến bay, rằng các phi cơ chụp ảnh có thể bay phía trên Thần Tự do khoảng 500 m vào sáng thứ hai. FAA có một ghi chú rằng "Thông tin trong tài liệu này không công khai cho công chúng và báo giới"."Việc Bộ Quốc phòng muốn chụp ảnh phía trên hiện trường thảm kịch 11/9 quả là vượt quá sức tưởng tượng", thị trưởng New York Bloomberg nói. "Nhận định kém là từ thích hợp để mô tả quyết định này. ... Nếu mà tôi biết trước, tôi đã gọi điện ngay cho họ và bảo họ đừng có làm thế".Phát ngôn viên sở cảnh sát New York Paul Browne bình luận rằng một phi vụ như vậy thường phải được thông báo rộng rãi, để công chúng không hoảng sợ. Sở vẫn thường nhận được các yêu cầu cho bay qua, nhưng không bị đề nghị cất kín thông tin.FAA nói cũng đã thông báo cho văn phòng thị trưởng, nhưng quan chức phụ trách việc báo cho ông Bloomberg đã không báo cáo, và cũng chưa giải thích tại sao. Phát ngôn viên của thị trưởng cho biết quan chức trên sẽ bị kỷ luật.Những người ở Manhattan đã hoảng sợ trước những gì họ nhìn thấy sáng qua.John Leitner, một nhân viên ở New York Mercantile Exchange Building, kể rằng có khoảng 1.000 người "hoảng hốt chạy" ra khỏi tòa nhà sau khi nhìn thấy các máy bay lượn lờ phía ngoài.Các nhân viên tòa báo Wall Street Journal cũng rời văn phòng. Cô Kathleen Seagriff cho hay mọi người nghe thấy tiếng động cơ và rồi thấy các máy bay bay qua cửa sổ."Mọi người chạy xuống bờ sông Hudson, loanh quanh, rồi trở lại văn phòng", cô kể. "Cảnh tượng thật đáng sự, nhất là đối với những người từng ở đây hồi 11/9 (2001) như chúng tôi"."Đây là chuyện chụp ảnh. Đâu cần thiết phải gây ngạc nhiên", thượng nghị sĩ Charles Schumer bình luận. "Đâu cần thiết phải dọa hàng nghìn người New York, những người vẫn còn nhớ như in vụ 11/9".T. Huyền  (theo  AP )