Nữ giám đốc giết tình địch vì ghenMột nữ doanh nhân tại Anh đã đâm tình địch cho đến chết ngay giữa ban ngày sau đó thản nhiên đi tắm nắng.
Karla Biddle, một giám đốc nhân sự 31 tuổi, chờ qua đêm trong xe của mình bên ngoài ngôi nhà của người tình cũ Ashley Watson, 30 tuổi. Khi đó anh đang ở cùng bạn gái Emma Bradshaw, 20 tuổi.Sau khi Watson đi làm vào buổi sáng, Biddle đã lao vào phòng tìm Bradshaw. Cô gái sợ hãi vơ lấy con dao dài 23 cm để tự vệ, nhưng Biddle đã cướp được con dao và đuổi theo tình địch. Nữ giám đốc đâm cô gái hơn 50 nhát vào ngực và bụng dẫn đến tử vong.Sau đó Biddle bình tĩnh lái xe đi làm, gửi cho Watson một tin nhắn để dựng lên chứng cớ vắng mặt và dành cả buổi chiều để tắm nắng. Tại phiên tòa hôm 27/4, tòa án đã kết án Biddle 7 năm tù về về tội giết người.Biddle được miêu tả là một nữ doanh nhân thành đạt và được kính trọng nhưng những trục trặc trong chuyện tình cảm với Watson đã khiến cô suy sụp tinh thần. Thẩm phán Richard Griffith Jones phát biểu: "Điều khó chấp nhận trong vụ án là cô đã lái xe đi làm và thực hiện mọi việc như thể chưa có gì xảy ra. Sau đó cô còn nói dối cảnh sát".Watson và Biddle đã quan hệ với nhau trong 15 năm, từng đính hôn nhưng lại chia tay vào năm 2004. Anh lăng nhăng với nhiều phụ nữ trong khi vẫn ngủ cùng Biddle. Watson đã gặp Bradshaw tại hãng xe Mercedes nơi cả hai cùng làm việc. Biddle không thể chấp nhận nổi sự thật và thường xuyên theo dõi các mối quan hệ của Watson, ngoài ra còn gửi tin nhắn cho Bradshaw. Cuối cùng vào tháng 5 năm ngoái, Biddle đã ra tay hành độngDiệu Minh  (theo  Telegraph )