Cha ép con xăm bụngCảnh sát California, Mỹ, đang truy tìm một thành viên nhóm xã hội đen bị buộc tội ép cậu con trai 7 tuổi của mình xăm biểu tượng của nhóm tội phạm.
Tên này được nhận dạng là Enrique Gonzalez, 26 tuổi, thuộc băng đảng Bulldog. Hắn đã ấn con trai mình xuống trong khi một tên đồng bọn xăm hình móng chó lên bụng của cậu bé. Mẹ của em đã trình báo sự việc vào hôm 21/4.Theo cảnh sát quận Fresno, Enrique Gonzalez sẽ bị buộc các tội cố ý gây thương tích, ngược đãi trẻ em, bạo hành, tham gia nhóm tội phạm và phạm tội vì lợi ích của nhóm. Cảnh sát cũng đã bắt được gã xăm hình cho cậu bé và tên này cũng đối mặt với các tội danh tương tự.Bulldog là nhóm tội phạm đường phố lớn nhất ở Fresno.Diệu Minh  (theo  AP )