Những thử thách với Obama sau 100 ngày cầm quyềnTổng thống Mỹ Barack Obama đánh dấu 100 ngày đầu tiên ở Nhà Trắng hôm nay, khi dịch cúm lợn đang lây lan kèm theo một loạt danh sách các thách thức vốn đè nặng lên chính quyền của ông.
Để đánh dấu 100 ngày cầm quyền, Obama sẽ bay tới thành phố St Louis sáng nay để tham gia một cuộc gặp gỡ ở tòa thị chính, bàn về kinh tế. Sau đó, ông trở về Washington DC họp báo và đưa ra đánh giá của bản thân về công việc trong 100 ngày đầu tiên.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho Obama điểm B+ và nói rằng "luôn có chỗ để phát triển hơn nữa"."Tôi nghĩ tổng thống và chính quyền khá hài lòng với những gì mà họ đã làm được trong 100 ngày qua nếu các vị nhìn vào mức độ ổn định của tài chính tăng lên, tín dụng lưu thông và việc thông qua các kế hoạch tái đầu tư và hồi phục", Gibbs phát biểu hôm 27/4.Obama luôn tìm cách trấn an nước Mỹ trước cuộc khủng hoảng tài chính. Ông đưa ra gói cứu trợ kinh tế khổng lồ trị giá 787 tỷ USD và kêu gọi đầu tư vào cải cách y tế và môi trường.Về đối ngoại, ông thay đổi giọng điệu so với người tiền nhiệm George Bush, hướng tới các quốc gia Hồi giáo và muốn chấm dứt hàng thập kỷ căng thẳng với Cuba và Iran. Ông cũng thay đổi chính sách với Trung Quốc, Mexico và Cuba. Ông xin lỗi châu Âu vì thái độ "cao ngạo" của Mỹ trước đây, bày tỏ ý định muốn đóng cửa trại giam khủng bố gây nhiều tranh cãi ở Guantanamo và thay đổi giọng điệu phủ nhận của Mỹ về khí hậu cũng như kêu gọi một thế giới phi hạt nhân."Đây rõ ràng là một trong những chương trình nghị sự tham vọng nhất kể từ thập niên 60", nhà sử học và chuyên gia về chính trị tại đại học Princeton, Mỹ, Julian Zelizer nhận định.Nhiều trong số những chính sách này không được lòng đảng Cộng hòa. Lần đầu tiên trong 8 năm, đảng này không nắm đa số ở bất cứ viện nào trong Quốc hội. "Chúng tôi không chiếm đa số nên thật khó để thông qua đạo luật", lãnh đạo phe Cộng hòa ở Thượng viện Mitch McConnell cho biết sau khi được yêu cầu đánh giá hoạt động của đảng từ khi Obama nhậm chức. Thế của phe Cộng hòa ngày càng yếu đi sau khi Thượng nghị sĩ Arlen Specter quyết định trở thành người Dân chủ. Điều này càng giúp Obama có khả năng thông qua các kế hoạch của ông ở Quốc hội.Lúc này, Obama phải đối mặt với cuộc khủng hoảng y tế đầu tiên trong nhiệm kỳ khi Mỹ hứng chịu căn bệnh cúm lợn lan từ Mexico. Ít nhất 65 người ở Mỹ được khẳng định nhiễm bệnh này. Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế và kêu gọi Quốc hội chi 1,5 tỷ USD để đối phó.Tuy vậy, Nhà Trắng hy vọng dân chúng Mỹ không quá coi trọng mốc 100 ngày của Obama. "Tôi nghĩ ít ai lại đánh giá những điều đã làm trong 100 ngày đầu tiên. Họ sẽ quan tâm hơn tới việc chúng ta sẽ làm gì sắp tới", phát ngôn viên Nhà Trắng nói.Trong một cuộc khảo sát của CNN, 63% số người tham gia đồng tình với cách Obama đang điều hành đất nước với tư cách tổng thống Mỹ.Hải Ninh  (theo  AFP )