'Thông cáo của giáo xứ Thái Hà' là xuyên tạcBộ Ngoại giao khẳng định cái gọi là “Thông cáo của giáo xứ Thái Hà” của ông Nguyễn Văn Khải, phát ngôn viên giáo xứ Thái Hà, Dòng chúa cứu thế Hà Nội, đã đi ngược lại những tuyên bố chính thức, mang tính xây dựng của Hội đồng Giám mục Việt Nam.
Hôm qua, người phát ngôn ngoại giao Việt Nam Lê Dũng đã nói về thông tin liên quan đến việc giáo dân Giáo xứ Thái Hà lại tranh chấp một mảnh đất mà họ cho là thuộc địa bàn giáo xứ và ra thông cáo kêu gọi tụ tập cầu nguyện vào thứ bảy, ngày 25/4 để yêu cầu chính quyền trả lại đất.Ông Dũng khẳng định thông cáo của ông Nguyễn Văn Khải, linh mục giáo xứ Thái Hà, trên trang điện tử Dòng chúa Cứu thế Việt Nam ngày 25/4, "có nội dung sai trái, đề cập đến những nội dung không liên quan đến tôn giáo, vu cáo chế độ, xuyên tạc sự thật, gây tổn hại đến khối đoàn kết toàn dân tộc, kích động giáo dân đến nhà thờ Thái Hà vào 18 giờ 30 ngày 25/4 để cầu nguyện, trong đó có việc đòi quyền sử dụng diện tích đất tại khu vực hồ Ba Giang."   Theo người phát ngôn, cho đến nay, Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội chỉ nhận được đơn khiếu nại của ông Vũ Khởi Phụng, linh mục chính xứ nhà thờ Thái Hà về việc "Đình chỉ thi công trái phép tại khu đất hồ Ba Giang, trả lại đất bị chiếm giữ trái phép cho giáo xứ Thái Hà-Dòng chúa cứu thế Hà Nội" chứ không nhận được đơn khiếu nại nào của giáo dân giáo xứ Thái Hà.   Ông cho hay Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội đã yêu cầu Ủy ban Nhân dân quận Đống Đa xem xét và trả lời đơn của ông Vũ Khởi Phụng, linh mục chính xứ nhà thờ Thái Hà theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời, Ủy ban Nhân dân Thành phố cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị và các hộ dân dừng triển khai dự án và thi công xây dựng trên khu đất hồ Ba Giang; yêu cầu chính quyền quận Đống Đa và phường Quang Trung tăng cường công tác quản lý đất đai, giữ nguyên hiện trạng, chống lấn chiếm, đảm bảo an ninh trật tự tại địa bàn.(TTXVN)