Cảnh sát trưởng Matxcơva bị cách chứcTổng thống Nga Dmitry Medvedev sa thải cảnh sát trưởng thành phố Matxcơva sau khi một sĩ quan cấp cao trong ngành này Điện Kremlin đưa ra thông báo cách chức tướng Vladimir Pronin hôm qua. Sự việc này diễn ra một ngày sau khi thiếu tá Denis Yevsyukov bắn chết ba người và làm 6 người bị thương.Tổng thống Medvedev cũng đình chỉ công tác một số quan chức cao cấp khác ở thủ đô. Hãng thông tấn  Interfax  của Nga dẫn lời một nguồn tin ở điện Kremlin cho rằng vụ bắn giết này "chắc chắn là nguyên nhân chính" dẫn tới việc cách chức tướng Pronin. "Người lãnh đạo lực lượng cảnh sát thành phố Matxcơva phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về thảm kịch này", nguồn tin cho biết.Giới chức Matxcơva đang điều tra về vụ bắn giết hôm 26/4. Thiếu tá Yevsyukov, đứng đầu cảnh sát quận Tsaritsyno, ăn mừng sinh nhật lần thứ 32 tại một nhà hàng đêm chủ nhật. Trước đó anh ta cãi nhau với vợ. Nhiều đồng nghiệp cho rằng đây chính là nguyên nhân khiến tâm lý viên thiếu tá bất ổn.Sau nửa đêm, Yevsyukov bắt xe tới một siêu thị và bắn chết tài xế. Sau đó, anh ta xông vào bên trong siêu thị, bắn chết một nữ thu ngân, một khách mua hàng và làm 6 người nữa bị thương. Các nhân viên siêu thị bí mật ấn nút báo động gọi cảnh sát. Lực lượng an ninh ập đến và Yevsyukov tìm cách chống cự. Anh ta nổ súng vào một sĩ quan cảnh sát nhưng trượt mục tiêu và đã bị khống chế. Giới điều tra cho biết khi bị thẩm vấn, Yevsyukov khai rằng anh ta không nhớ gì về việc xả súng.Hải Ninh  (theo  BBC )