Nga thay giám đốc tình báo quân độiTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua ký sắc lệnh thay người đứng đầu cơ quan tình báo quân đội (GRU) đầy quyền lực của nước này, nhưng không thông báo rõ lý do.
Theo sắc lệnh của ông Medvedev, tướng Alexander Shlyakhturov được bổ nhiệm thay tướng Valentin Korabelnikov làm giám đốc GRU. Ông Korabelnikov lãnh đạo cơ quan tình báo này từ năm 1997 và được cho là có ý định từ chức hồi đầu năm do bất đồng.Theo một số nguồn tin, có sự khác biệt quan điểm giữa chính phủ Nga với vị tướng 63 tuổi này, xung quanh các vấn đề như cuộc chiến tại Gruzia, chi tiêu quân sự, chiến lược tình báo và đề xuất cải cách GRU.Khi xuất hiện tin đồn tướng Korabelnikov từ chức hồi tháng 3 vừa qua, giới chức quốc phòng Nga đã tuyên bố nhiệm kỳ lãnh đạo của ông tại GRU được gia hạn thêm hai năm. Điện Kremlin cho biết, tân giám đốc GRU chính là một trong những vị phó của ông Korabelnikov.GRU là cơ quan tình báo có quy mô lớn nhất của Nga, có số lượng điệp viên ở nước ngoài nhiều gấp 6 lần so với Cơ quan tình báo đối ngoại (SVR), một trong những "hậu duệ" của cơ quan tình bào KGB nổi tiếng của Liên Xô.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )