Phe đối lập Thái tiếp tục biểu tìnhNhững người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay tiến về Bangkok biểu tình chống chính phủ, ngay sau khi tình trạng khẩn cấp được xóa bỏ.Theo kế hoạch ban đầu, cuộc tuần hành này diễn ra tại các tỉnh lân cận, nơi không bị ảnh hưởng bởi lệnh tình trạng khẩn cấp. Những người biểu tình trong màu áo đỏ đã kéo về quảng trường Sanam Luang ở Bangkok sau khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva tuyên bố xóa sắc lệnh trên."Đây là dấu hiệu cho thế giới thấy đất nước này đã trở lại bình thường", Abhisit nhấn mạnh khi thông báo quyết định dỡ bỏ tình trạng giới nghiêm. Ông cho biết thêm, các binh sĩ sẽ tiếp tục có mặt ở những khu vực nhạy cảm để hỗ trợ cảnh sát. Theo giới phân tích, thủ tướng Thái lo ngại rằng tình trạng khẩn cấp kéo dài có thể gây tác động ngược đối với chính phủ.Sắc lệnh tình trạng khẩn cấp được ban bố tại Bangkok hôm 12/4 khi các cuộc biểu tình của phe áo đỏ lên cao. Tuy nhiên, các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và quân đội với những người ủng hộ phe đối lập nổ ra ngay sau đó đã làm hai người chết và 123 người bị thương.Các cuộc biểu tình do Mặt trận Thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD) tổ chức đã khiến Thái Lan không thể tiến hành hội nghị cấp cao ASEAN tại thành phố nghỉ mát Pattaya, từ ngày 10 đến 12/4. Cách thức mà người biểu tình ủng hộ Thaksin đang sử dụng cũng giống như hoạt động của phe áo vàng năm ngoái, khi làm tê liệt các hoạt động của chính phủ và nhắm vào một số khu vực chủ chốt.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post, AFP )