Nhà Trắng báo động vì máy bay lạHôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama phải chuyển chỗ làm việc tại Nhà Trắng, trong khi tòa nhà Quốc hội được sơ tán sau khi một chiếc máy bay hạng nhẹ xâm nhập vùng không phận cấm bay của Washington.
Ngay khi phát hiện chiếc máy bay hạng nhẹ Cessna 180 thâm nhập vào khu vực nhạy cảm ở Washington, an ninh tại hai tòa nhà quan trọng bậc nhất nước Mỹ nói trên được đặt trong tình trạng báo động. Hai chiếc phi cơ chiến đấu F-16 và hai trực thăng của lực lượng bảo vệ bờ biển lập tức nhận lệnh xuất kích, để can thiệp chiếc máy bay một động cơ xâm phạm trái phép.Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết, viên phi công lái chiếc Cessna 180 đã nhanh chóng tuân thủ các hướng dẫn để thoát ra khỏi khu vực cấm bay và hạ cánh xuống phi trường ở bang Maryland, ngoại ô Washington, trong sự áp tải của các máy bay quân sự. Theo Bộ chỉ huy quân sự miền bắc của Mỹ, mọi việc được giải quyết ổn thỏa trong vài phút.Phi công lái chiếc máy bay gây rắc rối đang cùng vợ đi thăm con gái thì xảy ra sự cố. Các chuyên gia cho rằng trục trặc kỹ thuật của bộ phận dẫn đường là nguyên nhân khiến máy bay xâm phạm vùng cấm bay, chứ không phải do một âm mưu mờ ám. Phi công có tên William Wales đã bị mật vụ Mỹ thẩm vấn trong khi vẫn còn chưa hết run sau khi bị các máy bay quân sự bủa vây trên không.Cả Tổng thống Barack Obama và Phó tổng thống Joe Biden đều đang làm việc trong Nhà Trắng khi chiếc máy bay lạ xuất hiện và họ phải di chuyển ngay lập tức. Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs xác nhận thông tin này nhưng từ chối cho biết việc ông Obama được đưa tới đâu. Theo Gibbs, mọi việc chỉ diễn ra trong thời gian ngắn và tổng thống nhanh chóng trở lại Nhà Trắng làm việc bình thường.Trong khi đó, lực lượng an ninh tại tòa nhà Quốc hội Mỹ cũng thực thi biện pháp khẩn cấp giống như Nhà Trắng là yêu cầu du khách và những người khác rời khỏi các khu vực xung quanh. Bên trong tòa nhà Quốc hội thực hiện các bước sơ tán, khiến Thượng viện phải tạm ngừng họp. Hạ viện không có cuộc họp nào vào thời điểm trên. Lệnh báo động tại cả Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ đều được hủy chỉ sau khoảng 10 phút.Không phận xung quanh các tòa nhà quan trọng của chính phủ Mỹ ở Washington được bảo vệ cực kỳ nghiêm ngặt kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001, nhưng vẫn thường xuyên có các máy bay cá nhân vô tình xâm phạm vùng cấm bay. Trong đó có vụ tháng 6/2004, khi chiếc máy bay hạng nhẹ chở Thống đốc bang Kentucky Ernie Fletcher xâm phạm vùng trời này đúng lúc tại tòa nhà Quốc hội đang chuẩn bị lễ tang cho cố tổng thống Ronald Reagan.Đình Chính  (theo  AP ,  Xinhua )