Mỹ công bố 2.000 bức ảnh tù nhân bị tra tấnNhững bức ảnh được chụp trong khoảng thời gian từ 2001 đến 2006 tại các nhà tù của Mỹ ở Iraq và Afganistan cho thấy, tù nhân bị tra tấn tràn lan không chỉ trong nhà tù khét tiếng Abu Ghraib ở Iraq mà báo chí từng đưa tin rầm rộ.
Lầu Năm Góc đã đồng ý công bố những bức ảnh trên theo yêu cầu của Hiệp hội tự do nhân quyền Mỹ ACLU. Các bức ảnh sẽ được công khai trước ngày 28/5, liên quan tới hơn 400 trường hợp tù nhân bị lạm dụng. Trong số này có cảnh  tù nhân bị ép vào tường trong khi các binh lính đe dọa làm nhục bằng cán chổi, hoặc lính nữ đứng chụp ảnh cùng nam tù nhân bị còng, chụp mũ và trần truồng.Chính phủ Mỹ ban đầu có ý định chỉ tung ra 21 bức ảnh theo yêu cầu của ACLU, nhưng tư lệnh quân đội Mỹ tại Iraq David Petraeus đã ra lệnh tất cả 2.000 bức ảnh sẽ được công khai để tránh sự việc bị kéo dài không dứt. Amrit Singh, một luật sư của ACLU nhận định: "Những bức ảnh này cung cấp bằng chứng sống động cho thấy tù nhân bị các binh lính Mỹ lạm dụng không chỉ trong phạm vi nhỏ mà lan xa ngoài bức tường của Abu Ghraib".Chính quyền cựu tổng thống Bush đã từ chối công bố những bức ảnh nói trên, lo ngại rằng chúng sẽ gây ra làn sóng phản đối Mỹ và vi phạm các giao ước của Mỹ đối với tù nhân theo Hiệp định Geneva. Một số nguời đã phải ra tòa quân sự vì sử dụng súng để đe dọa tù nhân trong những trường hợp liên quan tới các bức ảnh.Làn sóng kêu gọi công khai các bức ảnh gia tăng mạnh mẽ khi tổng thống Obama quyết định tung ra   4 bản ghi nhớ  vào tuần trước, do 3 quan chức thuộc Bộ Tư pháp dưới thời Bush ghi lại. Dài tới 126 trang, chúng bao gồm những miêu tả chi tiết các biện pháp moi thông tin của CIA đối với các nghi phạm Al-Qaeda, được sử dụng từ năm 2002 đến 2005.Các hình thức bao gồm không cho ngủ trong tới 11 ngày, lột trần, đặt trong những tư thế gây stress, và dìm xuống nước từ 20 đến 40 giây. Các tài liệu cũng cho biết biện pháp dìm nước đã được sử dụng 226 lần đối với Khalid Sheikh Mohammed và Abu Zubaydah - hai nghi phạm là chỉ huy cấp cao của Al-Qaeda.Diệu Minh  (theo  Telegraph )