Tập thể hình - xu thế làm đẹp mới của phụ nữ Thái LanNgày càng nhiều phụ nữ trẻ Thái Lan tìm đến môn thể hình để xây dựng vẻ đẹp hình thể mới.Sự hứng khởi tràn ngập bầu không khí tại một cuộc thi thể hình ở ngoại ô Bangkok, Thái Lan với các thí sinh nữ trong trang phục bikini chuẩn bị bước lên sân khấu. Họ đến đây để khoe vẻ đẹp hình thể theo quan niệm mới đang ngày càng thịnh hành trong xã hội nước này,  AFP  ngày 10/11 đưa tin.Thay vì tham gia các cuộc thi hoa hậu, những phụ nữ trẻ này hòa vào xu hướng phụ nữ Thái Lan chọn tập thể hình để hoàn thiện vẻ đẹp cơ thể và thay đổi quan niệm  truyền thống  về cái đẹp ở quốc gia châu Á này.Nittaya Kongthun, 26 tuổi, l à một trong các thí sinh.  Theo cô, xu hướng vẻ đẹp và phong cách sống đang bắt đầu thay đổi."Ngày nay, xu hướng thể thao này đang thịnh hành", thí sinh giành chiến thắng  ở hạng mục "Người mẫu Hình thể" này cho biết.Nittaya  theo đuổi môn thể thao này để tăng cường sức khỏe và có hình thể "giống búp bê Barbie nhưng có nhiều cơ bắp hơn". "Bằng cách chơi môn thể thao này chúng ta có thể có một cơ thể đẹp và khỏe mạnh", cô nói.Ngày càng nhiều người Thái Lan đi theo xu hướng tập thể hình để có cơ thể đẹp.  Chủ tịch Liên đoàn Thể hình Đông Nam Á  Phumvarin Chunhawongvarit cho hay  Thái Lan hiện có trên 500 nam giới và nữ giới dự thi trong các cuộc thi thể hình chuyên nghiệp, gấp nhiều lần so với 10 năm trước.Trong cuộc thi vô địch thể hình quốc tế năm nay ở Mông Cổ, các  thí sinh Thái Lan giành nhiều huy chương mang về nước.  Cuộc thi Vô địch Thể hình Thế giới được ở thành phố Chiang Mai vào t háng 12/2018 sẽ là cơ hội để  Thái Lan tiếp tục chinh phục sân khấu thể hình trên đấu trường quốc tế.Vũ Phong