Tàu chở khách Italy đánh bật hải tặcMột tàu chở 1.500 người của Italy đã bị hải tặc tấn công trên vùng biển Somalia, nhưng chúng từ bỏ ý định khi vấp phải sự kháng cự của nhân viên an ninh.Vụ tấn công xảy ra vào chiều thứ bảy. Một xuồng cao tốc chở 6 tay súng phóng về phía tàu Msc Melody khi nó tới một nơi cách Somalia khoảng 800 km về phía đông. Những kẻ trên xuồng bắn súng máy khi chúng tới gần tàu.“Sau khoảng 4 hoặc 5 phút, cướp biển tìm cách đặt một cái thang vào thành tàu. Chúng tôi bắn chỉ thiên để cảnh cáo và phun nước khi chúng chuẩn bị trèo lên thang. Khi phát hiện phản ứng của chúng tôi, bọn cướp không leo lên nữa, nhưng chúng vẫn bám theo tàu và bắn trong khoảng 20 phút.”, Domenico Pellegrino, giám đốc tàu Melody, kể.Pellegrino cho biết, không có người nào trong số 1.000 hành khách và 500 nhân viên trên tàu bị thương. Thủy thủ đoàn yêu cầu hành khách quay trở lại cabin và tắt các bóng đèn bên ngoài. Khoảng 200 viên đạn đã găm vào tàu.Tabitha Nicholson, một hành khách trên tàu, cho biết rất nhiều hành khách có mặt trên boong khi bọn cướp tấn công. Thậm chí nhiều người còn ném ghế về phía hải tặc.Một tàu chiến của Tây Ban Nha đã hộ tống tàu Msc Melody qua khu vực phía bắc của vịnh Aden, nơi có nhiều cướp biển.Tàu Melody đang thực hiện chuyến đi 22 ngày từ Durban (Nam Phi) tới Genoa (Italy) khi vụ tấn công xảy ra. Đây là cuộc đọ súng đầu tiên giữa một tàu phi quân sự với hải tặc. Các tàu chở khách và chở hàng hóa thường không trang bị vũ khí cho nhân viên bảo vệ vì lý do an ninh và theo quy định của một số nước. Tuy nhiên, tàu Msc Melody mang theo nhiều súng ngắn để chỉ huy tàu và nhân viên an ninh sử dụng chúng trong trường hợp khẩn cấp.Theo Pellegrino, tất cả tàu chở khách thuộc dòng Msc trên khắp thế giới đều thuê nhân viên an ninh từ Israel vì họ được huấn luyện tốt nhất trên thế giới. Bảo vệ các tàu chở khách là nghề ưa thích đối với những quân nhân giải ngũ của Israel.Hải tặc đã tấn công hơn 100 tàu ở ngoài khơi Somalia vào năm ngoái. Với mỗi tàu bị bắt chúng kiếm được trung bình 1 triệu USD.Minh Long  (theo  AP, BBC )