Obama - tổng thống được yêu mến nhấtTổng thống Mỹ Barack Obama đánh dấu 100 ngày đầu nắm chức với một thành tích mới - trở thành nhà lãnh đạo được yêu mến hơn bất cứ người tiền nhiệm nào ở nước này theo các cuộc thăm dò dư luận.
Những cuộc trưng cầu ý kiến mới nhất cho thấy nền kinh tế bất ổn cùng những cuộc chiến chưa chấm dứt tại các quốc gia khác vẫn không làm giảm sự mến mộ của dân chúng Mỹ đối với tân tổng thống.Theo kết quả của hai cuộc khảo sát lớn được công bố hôm qua, Tổng thống Obama vẫn được hâm mộ như ngày đầu ông bước vào Nhà Trắng, với 2/3 dân Mỹ ủng hộ công việc mà thủ lĩnh đảng Dân chủ đang làm, bất chấp chiến tranh đeo đẳng, sự suy thoái kéo dài và các cuộc tranh cãi về hình thức tra tấn của CIA.Con số 63% dân số ủng hộ công việc của Obama đã vượt qua người tiền nhiệm George Bush con (56% năm 2001), Bill Clinton (55% năm 1993) và George Bush cha (58% năm 1989), theo tổ chức khảo sát Pew của Mỹ.Cũng để đánh dấu 100 ngày đầu cầm quyền của Tổng thống Obama (30/4), cuộc khảo sát trên  Washington Post  tìm thấy 69% ủng hộ mạnh mẽ cách làm việc của ông trong những ngày qua, trong đó 58% đồng ý với cách ông điều hành nền kinh tế và gia tăng niềm tin về tương lai kinh tế của quốc gia.Ba tháng đầu làm việc của tổng thống nổi bật bởi những nỗ lực đưa nền kinh tế trở về quỹ đạo. Ông đã thông qua gói kích thích 787 tỷ USD và đề xuất ngân sách 3,6 tỷ tỷ USD, khiến các thành viên Đảng Cộng hòa buộc tội ông làm tổn hại đến các thế hệ sau bằng việc chi tiêu quá nhiều. Đến nay, những lời chỉ trích này đã không được công chúng nghe theo.Tuy nhiên, ý kiến của công chúng bất đồng nhiều hơn về vấn đề tra tấn và việc xử phạt những nhân viên đã ủng hộ hoặc tham gia vào việc này. Chỉ một nửa người tham gia cuộc khảo sát ủng hộ quyết định của tổng thống khi tung ra các bản ghi nhớ của Bộ Tư pháp - chứng thực rằng những biện pháp tra khảo của CIA chính là tra tấn.Cũng có sự phân chia tương tự trong câu hỏi liệu các quan chức trong chính phủ tiền nhiệm của ông Bush có nên bị điều tra vì đã phạm luật đối với vấn đề tra tấn, trong đó 51% ủng hộ việc họ nên bị đưa ra xét xử."Tôi nghĩ rằng giờ đây dân chúng Mỹ, sau 100 ngày, đã hiểu rõ hơn về Barack Obama hơn là vào ngày nhậm chức 20/1. Một số rất hứng khởi, những người khác thì hoài nghi hơn một chút", Dana Perino, cựu phát ngôn viên của chính quyền Bush trước đây phát biểu.Tổng thống Obama cũng đã thỏa mãn được mong đợi của dân chúng, với 61% nói rằng ông ấy làm đúng như những gì họ trông chờ, 25% còn cho rằng ông đã làm tốt hơn những gì họ nghĩ, chỉ có 9% là cho rằng ông đã làm tệ hơn. Khi được yêu cầu nói về Obama bằng một từ, 30% trả lời: "thông mình", 29% nói: "tốt", 20% nhận xét: "là người theo chủ nghĩa xã hội" (socialist).Diệu Minh  (theo  Telegraph )