Kêu gọi dân đi xe đạp để chống khủng hoảngChính phủ Ireland kêu gọi người dân rời xa những chiếc xe hơi để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và giải quyết tình trạng tắc đường ở các thành phố lớn.
Trong hơn một thập kỷ qua số lượng xe hơi bán ra ở Ireland tăng vọt do đà tăng trưởng kinh tế, đẩy tỷ lệ người sử dụng xe đạp xuống dưới mức 2%.  Số lượng trẻ em tiểu học tới trường bằng xe đạp cũng giảm 83% trong giai đoạn 1986-2006 (từ 23.600 xuống 4.100).Mật độ xe cộ dày đặc tại thủ đô Dublin của Ireland khiến xe hơi chỉ đạt tốc độ trung bình 15 km/h, trong khi xe đạp có thể di chuyển với tốc độ 12 km/h.Noel Dempsey, Bộ trưởng Giao thông Ireland, cho biết chính phủ vừa phát động một chương trình nhằm tăng tỷ lệ người sử dụng xe đạp lên gấp 5 lần so với mức hiện nay. Chương trình sẽ được thực hiện trong 12 năm tới với nhiều ưu đãi đặc biệt dành cho người thường xuyên đi lại bằng xe đạp.Theo ông Noel Dempsey, hàng trăm nghìn người tại Ireland có thể đi bộ hoặc cưỡi xe đạp để tới chỗ làm, song họ vẫn giữ thói quen đi ôtô.  “Khoảng 100.000 người ở Dublin thường xuyên lái xe hơi đi làm dù nhà họ cách công ty chưa tới 4 km”, ông nói thêm.Bộ trưởng Noel Dempsey nhận xét rằng khủng hoảng kinh tế là cơ hội tốt để chính phủ khuyến khích thói quen đi xe đạp.  “Không có thời điểm nào thích hợp hơn giai đoạn hiện nay. Người dân tại các thành phố lớn của Ireland đã quá quen với cảnh ùn tắc giao thông và nhiều người đang phải trả giá vì những tác động của khí thải mà xe cộ tạo ra. Trong khi đó việc đạp xe mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe và tiết kiệm tiền”, ông kết luận.Minh Long  (theo  AP )