Tổng thống Paraguay có con riêngFernando Lugo, tổng thống Paraguay, đã phải xin lỗi dân chúng công khai vào hôm qua, vì đã cố tình dập tắt vụ scadal trong đó ba người phụ nữ tuyên bố có con riêng với ông, khi ông vẫn còn là một giám mục.
Ông Lugo, lên nắm chính quyền vào năm ngoái, đang phải đối mặt với việc xét nghiệm ADN sau khi ba phụ nữ tuyên bố có con với ông. Vào hai tuần trước, ông đã phải thừa nhận có quan hệ với Viviana Carrillo, một cô gái 26 tuổi có đứa con trai 2 tuổi tên là William. Có nguồn tin cho rằng hai mẹ con đã chuyển đến nơi ở của tổng thống.Khi người dân Paraguay còn chưa hết bàng hoàng với tiết lộ này, thì hai người phụ nữ khác cũng lên tiếng. Benigna Leguizamon, 27 tuổi, khẳng định tổng thống là cha của cậu con trai 6 tuổi của mình và đề nghị tòa án yêu cầu Lugo làm xét nghiệm ADN. Người phụ nữ thứ ba, Damiana Moran, 39 tuổi, thì tuyên bố cậu con trai 16 tháng tuổi Juan Pablo cũng là kết quả mối quan hệ của cô với Lugo. Cô cho biết đã gặp ông vào năm 2006 khi làm việc tại một nhà thờ ở San Lorenzo. "Tôi yêu ông ấy bởi ông ấy là người rất đặc biệt, đầy quyến rũ và là một nhà lãnh đạo tuyệt vời", Moran nói.Người ta phỏng đoán rằng sẽ còn nhiều bí mật khác được tiết lộ, và số con riêng của tổng thống sẽ không chỉ dừng lại ở ba đứa trẻ.Tuy vậy, ông Lugo vẫn khẳng định sẽ không từ chức bất kể những lời cáo buộc và sẽ ở lại đến hết nhiệm kỳ vào năm 2013.Diệu Minh  (theo  Telegraph )