Ngoại trưởng Mỹ bất ngờ đến thăm IraqBà Hilary Clinton đã tới Baghdad vào hôm qua, trong một chuyến thăm bất thường, sau khi làn sóng bạo lực tăng cao trong hai ngày qua tại Iraq, cướp đi sinh mạng của hơn 130 người.
Clinton khẳng định nước Mỹ sẽ luôn sát cánh cùng người dân Iraq trong giai đoạn chuyển giao khó khăn này. Bà cũng nhận định cảnh đổ máu vừa qua đã chứng tỏ nỗi lo sợ của các nhóm cực đoan khi Iraq đang đi đúng hướng và những cuộc tấn công đó sẽ không thể gây nên các cuộc mâu thuẫn bè phái.Đây là chuyến thăm Iraq đầu tiên của Hilary Clinton với tư cách là Ngoại trưởng Mỹ. Bà cho biết đất nước này đã có phát triển đáng kể trong việc duy trì sự ổn định, bất chấp những bạo loạn xảy ra liên tiếp trong những ngày gần đây.Hôm qua 25/4, hai nữ đánh bom tự sát đã làm nổ tung bên ngoài điện hồi giáo Shiiet ở Baghdad, làm 60 người chết và 125 người bị thường. Đây là vụ tấn công gây thiệt hại nhiều nhất ở Iraq trong hơn 10 tháng qua. Vụ nổ xảy ra sau   vụ thảm sát  đẫm máu hôm thứ 5 và ít nhất 130 người đã bị chết trong hai ngày này.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cam kết Mỹ sẽ rút quân đội tại các thành phố Iraq vào cuối tháng 6. Mọi binh đoàn sẽ rời Iraq vào mùa hè năm sau.Diệu Minh  (theo  Xinhua )