Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc dịch mốc biên giớiBình Nhưỡng hôm nay cáo buộc Seoul có hành động "khiêu khích hung hăng" về quân sự, vì dịch chuyển điểm mốc tại đường biên giới giữa hai bên.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên là  KCNA  nói rằng quân đội Hàn Quốc mới đây đã dịch cột mốc số 0768 về phía Triều Tiên. "Hành động khiêu khích quân sự nghiêm trọng này vi phạm thỏa thuận ngừng bắn và có chủ định trước nhằm tăng căng thẳng ở dọc đường phi quân sự",  KCNA  cho biết thêm.Giới chức quân sự Hàn Quốc bác bỏ thông tin trên và cho rằng Bình Nhưỡng dựng chuyện. "Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên chấm dứt những hành động gây căng thẳng không cần thiết bằng việc đưa ra những tuyên bố vô căn cứ", phát ngôn viên hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Park Sung-woo nhấn mạnh.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-Hee cảnh báo rằng Bình Nhưỡng sẽ có những hành động khiêu khích cả trên biển, đất liền và trên không. Ông cũng khẳng định quân đội Hàn Quốc đã sẵn sàng đáp trả bất kỳ động thái nào nếu cần thiết.Những lời lẽ trên được đưa giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao sau vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng hôm 5/4 và nước này rút khỏi đàm phán đa phương về hạt nhân.Trong khi đó, đàm phán song phương đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên trong vòng hơn một năm đã kết thúc hôm qua, chỉ sau 22 phút, mà không thu được kết quả nào. Trên danh nghĩa, hai nước đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, chứ chưa có hiệp ước hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AFP )