Nam sinh giết phụ nữ để sưu tầm đồ lótMột sinh viên y khoa ở Mỹ bị buộc tội giết chết một cô gái và tấn công nhiều người phụ nữ khác, trong khi cất giữ đồ lót và những vật dụng nhỏ của nạn nhân để làm kỷ niệm.
Philip Markoff, 23 tuổi, lưu giữ các món đồ của nạn nhân tại chỗ bí mật trong căn hộ của mình. Nghi phạm còn bị cáo buộc gây ra cái chết của Julissa Brisman, nhân viên xoa bóp tại một khách sạn ở Boston, hôm 14/4. Cô này bị đánh vào đầu và trúng 3 phát đạn.Markoff cũng bị nghi tấn công và cướp đồ của một cô gái khác mà hắn gặp trên mạng. Người phụ nữ này cho biết đã cởi được dây trói sau khi kẻ tấn công chuồn mất. Cô bị lấy đi 800 USD tiền mặt, một thẻ tín dụng và thẻ tặng của American Express trị giá 250 USD.Các nhà điều tra cho rằng cờ bạc là động lực cướp của và giết người của Markoff. Hắn là khách hàng thường xuyên của sòng bạc Foxwoods ở Connecticut. Markoff bị bắt hôm 20/4 trên một đường cao tốc ở Massachusetts khi đang đi cùng vợ chưa cưới.Markoff còn bị nghi ngờ tham gia một vụ cướp đồ của một phụ nữ tự quảng cáo mình trên mạng là vũ nữ thoát y tại Rhode Island. Cô bị chĩa súng vào người trước khi chồng xuất hiện và kẻ tấn công chuồn mất.Vợ chưa cưới của Markoff khăng khăng rằng cảnh sát đã bắt nhầm người. "Anh ấy không làm hại dù chỉ một con muỗi. Tất cả những gì tôi có thể nói là Philip là một con người tuyệt vời, cả trong lẫn ngoài", cô Megan McAllister quả quyết.Diệu Minh  (theo  Telegraph )