Nhật đồng ý điều tàu chống cướp biển SomaliaHạ viện Nhật hôm nay thông qua luật chống hải tặc cho phép khu trục hạm nước này tới vùng biển Somalia ngăn chặn nạn cướp biển.Vì những quy định hạn chế được đưa ra sau Thế chiến II, quân đội Nhật không được phép sử dụng vũ lực trừ khi tự vệ hoặc bảo vệ lợi ích của họ. Dự luật mới mà hạ viện Nhật vừa thông qua sẽ cho phép hải quân nước này bắn tàu hải tặc sau khi cảnh cáo, nhưng không được phép bắn trực tiếp vào những tên cướp biển.Nếu được thông qua, luật mới này cũng sẽ cho phép lực lượng phòng vệ hải quân Nhật bảo vệ bất kỳ tàu thương mại nào, mà không giới hạn chỉ là tàu của Nhật hoặc chở hàng Nhật. Thủ tướng Taro Aso từng lên tiếng ủng hộ mạnh mẽ dự luật này. "Sự an toàn và đảm bảo an toàn trật tự là mục tiêu quan trọng của Nhật. Thế giới trông cậy ở Nhật sự đóng góp nhiều hơn nữa và chúng ta có nghĩa vụ phải đáp lại", ông nói.Bộ trưởng Quốc phòng Yasukazu Hamada trước đó cho biết các khu trục hạm của Nhật đã ba lần giúp tàu nước ngoài ở vùng biển Aden, ngoài khơi Somalia. Tháng trước, Nhật cũng tham gia hoạt động tuần tra ở vùng vịnh Aden để đảm bảo an toàn cho tàu thuyền qua lại. Trước đó, một số quốc gia đã đưa tàu chiến tới Somalia như Nga, Mỹ, Ấn Độ và Trung Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AFP )