Người biểu tình Gruzia đổ về thủ đôHàng nghìn người ủng hộ phe đối lập tại Gruzia từ các tỉnh kéo về thủ đô hôm qua để tham gia làn sóng biểu tình chống Tổng thống Mikhail Saakashvili.
Khoảng 600 xe hơi và xe buýt chở người biểu tình từ các tỉnh phía tây Gruzia đã tới thành phố Tbilisi vào tối 21/4. Trước đó khoảng 30.000 người đã tập trung trước cửa tòa nhà quốc hội và một đường phố chính của thủ đô.Làn sóng biểu tình chống chính phủ bắt đầu từ ngày 9/4. Các lãnh đạo của phe đối lập tuyên bố họ sẽ tuần hành cho tới khi ông Saakashvili từ chức. Họ cho biết, một số cuộc tuần hành nhận được sự hưởng ứng của khoảng 60.000 người.Levan Gachechiladze, một lãnh đạo của phe đối lập, phát biểu: “Tổng thống nghĩ đất nước này là sân chơi riêng của ông ấy. Vì thế mà Saakashvili sẽ phải trả giá và điều đó sẽ xảy ra sớm”.Người biểu tình cáo buộc Saakashvili muốn thâu tóm quyền lực và mắc sai lầm trong việc phát động cuộc chiến với Nga vào năm ngoái. Cảnh sát không ngăn cản người biểu tình. Chính phủ Gruzia khẳng định cảnh sát sẽ không can thiệp nếu những cuộc tuần hành diễn ra một cách trật tự.Cuộc chiến  chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia nổ ra hồi đầu tháng 8 năm ngoái, sau khi Tbilisi bất ngờ tấn công Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát vùng lãnh thổ này. Matxcơva nhanh chóng đưa quân đẩy lùi binh sĩ Gruzia. Khoảng 7.000 binh lính Nga vẫn hiện diện tại Nam Ossetia và Abkhazia, hai khu vực ly khai của Gruzia mà Matxcơva vừa công nhận độc lập.Không chỉ người dân trong nước mà ngay cả nhiều đồng minh của Gruzia cũng đang đặt ra câu hỏi về động cơ của ông Saakashvili trong cuộc tấn công Nam Ossetia hồi tháng 8. Ông này khẳng định Nga gây hấn trước và yêu cầu cộng đồng quốc tế điều tra. Trong khi đó, ngay cả một số nghị sĩ ủng hộ tổng thống cũng cho rằng ông tỏ ra quá độc đoán trong việc ra quyết định phát động chiến tranh.Mặc dù cáo buộc Nga kích động Gruzia thông qua việc ủng hộ Nam Ossetia và Abkhazia, các nước phương Tây cũng chỉ trích ông Saakashvili đã sử dụng vũ lực với Nam Ossetia. Họ tỏ ra hoài nghi khi ông khẳng định cuộc tấn công của Gruzia chỉ là hành động tự vệ. Báo cáo của các tổ chức nhân quyền cho thấy quân đội Gruzia cố tình bắn vào dân thường và phá hoại tài sản của họ.Minh Long  (theo  AP )