Trung Quốc phô diễn sức mạnh hải quânSức mạnh của hải quân Trung Quốc sẽ được thể hiện trong cuộc diễu binh ngày mai, với sự hiện diện của các hạm đội tàu chiến và tàu ngầm hạt nhân.
Hoạt động này là một phần trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập hải quân Trung Quốc. Cuộc diễu binh sẽ diễn ra tại Thanh Đảo, thành phố cảng miền bắc.Tư lệnh hải quân Trung Quốc, đô đốc Wu Shengli, nói rằng lễ kỷ niệm cho thấy hải quân nước này là một lực lượng "hòa bình, hài hòa và hợp tác" trên biển, nhật báo  Quân giải phóng  trích lời ông cho biết.Ding Yiping, phó tư lệnh hải quân, hôm qua thông báo rằng các tàu ngầm hạt nhân sẽ tham gia cuộc diễu binh."Chuyện Trung Quốc có tàu ngầm hạt nhân không phải là bí mật. Những con tàu này là lực lượng quan trọng trong việc đảm bảo an ninh quốc gia", ông Ding nói.Theo  Nhật báo Thượng Hải , đây sẽ là lần đầu tiên các tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc được đưa ra trưng bày công khai, kể từ khi hải quân nước này được thành lập năm 1949.Giới quan sát cũng dự đoán rằng trong dịp kỷ niệm này, Trung Quốc sẽ công bố kế hoạch đóng tàu sân bay - một dấu hiệu khẳng định đẳng cấp của sức mạnh hải quân của các quốc gia."Giờ đây khi kinh tế của chúng ta đã phát triển đến mức này, để bảo vệ chủ quyền và lợi ích trên biển .... chúng ta phải có tàu sân bay", cựu tư lệnh hải quân Trung Quốc Shi Yunsheng phát biểu trên một tạp chí chính luận trong nước.Mới đây, tư lệnh Wu tuyên bố Hải quân Trung Quốc sẽ tăng cường lực lượng, như đóng các tàu chiến lớn, máy bay thế hệ mới và các ngư lôi hiện đại, nhằm hiện đại hóa năng lực chiến đấu trong kỷ nguyên thông tin.Ông Wu khẳng định Trung Quốc cần những tàu ngầm có khả năng tàng hình mạnh hơn, ngư lôi tốc độ cao và thông minh hơn, các loại vũ khí điện tử, máy bay siêu thanh và tên lửa tầm xa có độ chính xác cao."Hải quân sẽ đẩy nhanh việc nghiên cứu và xây dựng các loại vũ khí thế hệ mới, nhằm tăng cường khả năng chiến đấu trên biển trong khu vực, trong thời đại của công nghệ thông tin", ông Wu nói.Cuộc diễu binh hải quân quốc tế sẽ diễn ra với sự tham gia của 21 tàu hải quân nước ngoài thuộc 14 quốc gia, trong đó có Mỹ, Brazil, Pakistan, Nga. Các tàu nước ngoài sẽ được chứng kiến màn diễu hành của khoảng 30 tàu chiến Trung Quốc, tại vùng biển phía đông nam thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông.T. Huyền  (theo  Reuters, Xinhua, UPI )