Ukraina bực bội vì khí đốt NgaTổng thống Ukraina hôm qua tuyên bố các thỏa thuận khí đốt mà Kiev và Matxcơva ký kết vào tháng 1 sẽ được thảo luận lại do chúng không có lợi cho đất nước ông.
“Chúng ta phải quay trở lại vấn đề khí đốt dựa trên các nguyên tắc rõ ràng. Cả Ukraina và Nga đều không cảm thấy hài lòng với những thỏa thuận mà hai bên đã đạt được vào tháng 1/2009”, ông Viktor Yushchenko phát biểu.Khoảng 80% lượng khí đốt mà Nga cung cấp cho châu Âu được quá cảnh qua hệ thống đường ống của Kiev. Vì thế mà cuộc chiến khí đốt giữa hai nước hồi đầu năm khiến hàng triệu người dân châu Âu không có gas để sưởi ấm giữa mùa đông lạnh giá. Nga đã nối lại việc cung cấp khí đốt cho châu Âu qua hệ thống đường ống của Ukraina sau khi Kiev và Matxcơva đạt được các thỏa thuận hồi tháng giêng. Nhưng Tổng thống Yushchenko cho rằng các thỏa thuận đó không tạo nên sự ổn định cho Nga, Ukraina hay châu Âu.“Nghĩa vụ và quyền lợi trong các thỏa thuận không tương xứng với nhau. Ukrania chịu thiệt thòi vì các văn bản quy định khối lượng khí đốt tối thiểu mà Kiev phải tiếp nhận, song lại không nêu rõ khối lượng khí đốt tối thiểu mà Nga phải cung cấp cho châu Âu qua lãnh thổ Ukraina”, ông giải thích.Yushchenko cho hay Ukraina phải trả Nga 280 USD cho 1.000 mét khối gas trong quý 2 năm nay – cao hơn mức giá mà Matxcơva bán cho Đức. Trong khi đó, với 1.000 mét khối được vận chuyển qua 100 km đường ống, Kiev nhận 1,7 USD từ Nga. Mức phí này thấp hơn nhiều so với mức phí tiêu chuẩn của châu Âu.“Chẳng có công ty nào ở châu Âu cung cấp khí đốt với mức phí đó. Mọi người đều hiểu rằng chúng tôi không có lợi nhuận vì mức phí thu về không bù đắp được chi phí dành cho việc vận chuyển gas”, Yushchenko nhấn mạnh.Minh Long  (theo  AP )