Bị sát hại bởi 30 chiếc đinh bắn vào đầuHôm qua, cảnh sát Australia công bố một ảnh chụp X-quang gây sốc, cho thấy chiếc sọ của một người đàn ông bị cắm tua tủa bởi 30 chiếc đinh to.
Cảnh sát hy vọng hình ảnh về người thanh niên 27 tuổi tên là Chen Liu sẽ giúp tìm ra tên giết người. Các nhà điều tra cho biết những chiếc đinh dài tới 85 mm này được bắn vào đầu bởi một súng bắn đinh hạng nặng.Thi thể đã rữa nát của Chen Liu được tìm thấy trôi nổi trên sông Georges ở miền nam Sydney, vào tháng 11. Xác được cuốn bằng dây điện và bọc trong một tấm vải cũ. Các quan chức tin rằng Chen Liu bị bắn và chết trước khi được đẩy xuống sống trong chiếc xe ô tô của anh.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Liu bị bắn liên tục 30 phát vào đầu bằng một chiếc súng bắn đinh công suất cao. Loại súng này được thường bán và cho thuê rộng rãi.Liu được cho là người đồng tính và sống cùng người tình. Sau hai tuần được thông báo mất tích, hai đứa trẻ tìm thấy xác anh khi đang đi cano trên sông. Chen Liu là người Trung Quốc chuyển đến định cư ở Australia vào năm 2000.Diệu Minh  (theo  Telegraph )