Thoát chết nhờ áo ngựcMột phụ nữ ở thành phố Detroit, Mỹ, may mắn thoát chết nhờ thanh kim loại đỡ áo ngực đã chặn đường đi của một viên đạn lạc bay vào cô.
Người phụ nữ này sống ở phía tây thành phố Detroit. Cô nhìn thấy một nhóm đàn ông đột nhập vào nhà hàng xóm sáng 22/4. Khi những kẻ này thấy cô, một trong số chúng giương súng bắn.Viên đạn lao vào thanh kim loại gắn trong chiếc áo ngực của người phụ nữ này và giúp cô không bị thương nặng. "Gọng áo bằng kim loại rõ ràng đã khiến viên đạn đi chậm lại", cảnh sát Detroit Phillip Cook cho hay hôm qua. "Cô ấy vẫn bị thương song tính mạng không nguy hiểm gì".Người phụ nữ này đang được điều trị ở bệnh viện địa phương. Nhóm nghi phạm đã lái xe bỏ trốn.Hải Ninh  (theo  AP )