Playboy nêu tên trường học 'chịu chơi' nhất MỹTrường Miama được tạp chí dành cho quý ông Playboy bình chọn là đại học chơi bời đình đám nhất nước Mỹ.
Playboy đánh giá các trường học của Mỹ theo 5 tiêu chí bao gồm cuộc sống tại trường học, thể thao, tình dục và học thuật. Tiêu chí cuối cùng Playboy đặt tên là "bikini", trong đó đánh giá các yếu tố như thời tiết, tỷ lệ nam nữ và hoạt náo viên.Trường Miami xếp hạng nhất năm nay. Theo sau nó là trường Texas (Austin) và San Diego State University.Những tiêu chí như quầy bar ở trường học và tiệc tùng không được đem ra đánh giá. "Để góp mặt trong danh sách này, trường của các bạn phải vui nhộn đã. Vì thế chúng tôi tìm tới các tiêu chí khác để đánh giá", chủ bút của  Playboy  Rocky Rakovic cho biết hôm qua. Ông cũng nói rằng thật khó so sánh chất lượng tiệc tùng tại các trường vì mỗi nơi có một đặc điểm riêng. "Các anh không thể nói tiệc ở Arizona tuyệt hơn ở Wisconsin được".Rokavic cũng khẳng định tiêu chí về học thuật rất quan trọng vì "cuối cùng, các bạn tới đây để học".  Playboy  đưa ra bản đánh giá này trong suốt 20 năm qua. Bản đầy đủ của danh sách có thể tìm thấy trên trang web của tạp chí này.Mai Trang  (theo  Reuters )