Những câu chuyện gây chú ý bên lề các kỳ APECBên lề hội nghị APEC 2013 ở Indonesia, Tổng thống Nga Putin bất ngờ được các lãnh đạo thế giới tổ chức một buổi tiệc sinh nhật ấm cúng.Hội nghị thượng đỉnh thường niên D iễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) là sự kiện luôn gây chú ý bởi từ đây, nhiều sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác, hội nhập và giao thương ở khu vực đã ra đời. APEC còn mang đến cơ hội để các lãnh đạo thế giới có những cuộc gặp mặt, thảo luận về hàng loạt vấn đề nổi cộm trên toàn cầu. Nhưng bên cạnh đó, những câu chuyện bên lề hội nghị cũng là đề tài thu hút quan tâm.Tiêm kích Thụy Sĩ theo sát chuyên cơ Nga đi dự APECBa tiêm kích  F/A-18 của Thụy Sĩ ngày 18/11/2016 tiếp cận và bám sát chuyên cơ Il-96 Nga ngay khi chiếc máy bay đi vào không phận nước này. Trên phi cơ thời điểm đó là đoàn đại biểu Nga đang trên đường tới tham dự  APEC ở Peru cùng các phóng viên theo đoàn.  Tổng thống Nga Vladimir Putin tới dự APEC trên một chuyên cơ khác,  theo  RT .Những chiếc F/A-18 áp sát chuyên cơ Nga tới mức phóng viên trên khoang có thể nhìn thấy mặt phi công Thụy Sĩ. Tuy nhiên, sau khoảng 10 phút, nhóm tiêm kích rời đi.Phía Nga yêu cầu Thụy Sĩ giải thích cho hành động trên.  Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ cho hay các chiến đấu cơ F/A-18 đã bay cùng phi cơ Nga trong 7 phút trên lãnh thổ Thụy Sĩ, song đây chỉ là các cuộc kiểm tra bình thường, được tiến hành 400 lần/năm nhằm xác định lại danh tính máy bay thuộc các chính phủ nước ngoài.Tổng thống Philippines tránh mặt Tổng thống MỹBuổi tiệc tối chụp ảnh lưu niệm trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức ở thủ đô Lima, Peru, hồi cuối tháng 11 năm ngoái diễn ra mà không có sự tham gia của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Đại diện của Tổng thống Philippines lúc bấy giờ thông báo ông Duterte không thể đến dự tiệc vì lý do sức khỏe.Việc ông Duterte vắng mặt làm dấy lên đồn đoán lãnh đạo Philippines muốn tránh mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trước đó, Tổng thống Duterte từng nhiều lần lăng mạ người đứng đầu Nhà Trắng vì ông Obama bày tỏ thái độ không đồng tình với chiến dịch chống ma túy ở Philippines, cho rằng chiến dịch này vi phạm nhân quyền.Tháng 12/2016, Tổng thống Duterte thừa nhận ông cố ý tránh mặt người đồng cấp Mỹ khi ở Peru. "Bạn biết đấy, Obama cũng có mặt, vì chúng tôi từng lời qua tiếng lại, tôi chỉ cố tránh một tình huống khó xử", ông cho biết.  "Tôi không bị đau bụng, đừng tin. Đấy chỉ là cái cớ. Nhưng thực sự, tôi không biết sẽ phải phản ứng ra sao nếu ông ấy đẩy tay tôi ra".Tổng thống Philippines dường như lo ngại người đồng cấp Mỹ sẽ không chấp nhận hành động bắt tay hay có thể né tránh ông.Chủ tịch Trung Quốc bước một mình trên thảm đỏ APEC ở PhilippinesTổng thống Philippines Benigno Aquino tối 18/11 dẫn đầu lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC đi qua thảm đỏ tại địa điểm tổ chức ở thủ đô Manila tới nơi diễn ra lễ khai mạc hội nghị.Chủ tịch Trung Quốc và Tổng thống Chile Michelle Bachelet đi hàng đầu cùng ông Aquino. Song ông Aquino chỉ nói chuyện, cười nói với bà Bachelet, khiến ông Tập bước lẻ loi trong 4 phút 7 giây dọc Trung tâm Hội nghị Quốc tế Philippines. Việc này chỉ kết thúc khi Chủ tịch Tập vào hội trường dự khai mạc và một quan chức không rõ danh tính tiếp cận ông.Trung Quốc và Philippines khi đó có mâu thuẫn ngoại giao sâu sắc do tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Philippines đã lo ngại ông Tập có thể tẩy chay hội nghị vì tranh chấp.Trước câu hỏi vì sao ông Aquino không lại gần nói chuyện với ông Tập và liệu đây có phải là hành động tẩy chay hay không, phát ngôn viên Tổng thống Philippines  Herminio Coloma từ chối trả lời trực tiếp, cho rằng quãng đường trên thảm đỏ khá dài và tất cả chỉ mang tính chất "suy đoán".Tổng thống Nga khoác áo cho Đệ nhất phu nhân Trung QuốcTại một sự kiện trong khuôn khổ APEC 2014 ở Bắc Kinh, Tổng thống Nga Putin đã thể hiện phong cách lịch lãm và sự quan tâm của mình khi ông chủ động lấy áo, khoác lên vai Đệ nhất Phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện, có lẽ do sợ bà lạnh .Toàn bộ hành động trên được kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ghi lại. Nhiều trang tin lớn ở Trung Quốc như  Sina  hay  Phoenix Media  nhanh chóng đăng tải đoạn video. Nó cũng lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và tạo ra cụm hashtag "Putin Gives Peng Liyuan His Coat" (Ông Putin đưa áo của mình cho bà Bành Lệ Viện).Cú bắt tay giữa Chủ tịch Trung Quốc và Thủ tướng Nhật BảnCuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bên lề hội nghị APEC 2014 ở Bắc Kinh thu hút chú ý nhất thời điểm đó, bởi đây là cuộc gặp đầu tiên kể từ khi hai nhã lãnh đạo lên nắm quyền, được đánh giá giống như một bước đi "phá băng" quan hệ song phương.Hai nhà lãnh đạo đã có cú bắt tay "lạnh nhạt", như lời giới phân tích nhận xét. Trước ống kính báo chí toàn thế giới, ông Tập không cười hay nói gì. Tờ  Syney Morning Herald  của Australia nhận xét cái bắt tay lịch sự nhưng ngôn ngữ cơ thể hai nhà lãnh đạo thể hiện đã phản ánh thực tế rằng triển vọng làm ấm quan hệ vẫn còn trong trứng nước.Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc từ lâu rơi vào căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu và máy bay Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh và thách thức Nhật Bản sau khi Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012.Cuối năm 2013, Bắc Kinh đơn phương lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên vùng biển Hoa Đông, bao gồm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, bất chấp phản đối từ Tokyo và Washington.Cú bắt tay giữa lãnh đạo Trung - Nhật còn gợi nhớ đến cuộc gặp giữa Thủ tướng Abe và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, với sự hiện diện của Tổng thống Mỹ Barack Obama, hồi tháng 3/2014. Lúc bấy giờ, Thủ tướng Abe đã nói bằng tiếng Hàn với Tổng thống Park rằng ông rất vinh dự vì cuối cùng đã được gặp bà. Tuy nhiên, bà Park không trả lời. Quan hệ giữa hai quốc gia Đông Á này chưa dứt căng thẳng bởi vấn đề lịch sử và tranh chấp chủ quyền.Lãnh đạo APEC mừng sinh nhật Tổng thống Nga PutinBên lề hội nghị APEC trên đảo Bali, Indonesia, hồi tháng 10/2013, Tổng thống Nga Putin đã nhận được một món quà bất ngờ từ các lãnh đạo APEC nhân dịp sinh nhật. Ông Putin sinh ngày 7/10/1952 tại St. Petersburg.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã hát và đánh đàn guitar bài "Happy Birthday" dành tặng ông Putin. Hành động trên diễn ra khi Tổng thống Nga dự bữa trưa APEC tại một khách sạn cùng lãnh đạo 21 nền kinh tế tham gia hội nghị."Đáng lẽ tôi phải hát một bài cho ông với cây đàn guitar ngay khi ông đến Bali", Tổng thống Yudhoyono nói.Sau đó, ông Putin thổi nến bánh sinh nhật và nhận lời chúc từ các lãnh đạo khác. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe còn tặng Tổng thống Nga một chai rượu sake. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng gửi ông một chiếc bánh sinh nhật.Vũ Hoàng