Nhân viên FBI dùng thiết bị nhìn trộm nữ sinhHai nhân viên FBI bị buộc tội dùng thiết bị theo dõi chuyên dụng để xem lén các nữ sinh đang thay quần áo tại một lễ hội từ thiện ở West Virginia, Mỹ.
Hai người này bị buộc tội âm mưu và thực hiện hành vi xâm phạm đời tư. Theo ủy viên công tố hạt Marion Pat Wilson, hai nhân viên đang làm việc trong phòng kiểm soát một siêu thị qua vệ tinh của FBI, và tại đó họ quay camera trong phòng thay đồ. Họ nhắm cận cảnh những cô gái đang thay trang phục cho buổi trình diễn thời trang suốt 90 phút.Hai nghi phạm có tên Gary Sutton, 40 tuổi và Charles Hommema có thể bị phạt tiền và lĩnh án một năm tù. Trong khi đó, chương trình biểu diễn thời trang tại siêu thị Middletown ở West Virginia thu hút hàng trăm cô gái từ 10 trường trung học thuộc 5 hạt địa phương. Nhà tổ chức Cynthia Woodyard cho biết mọi người rất tức giận trước tin này.Diệu Minh  (theo  AP )