Tay súng cướp máy bay bị bắtKẻ cướp phi cơ chở khách tại sân bay quốc tế ở Jamaica và bắt cóc 6 thành viên phi hành đoàn làm con tin đã bị cảnh sát còng tay. Toàn bộ con tin an toàn. Bộ trưởng thông tin Jamaica Daryl Vaz thông báo vụ cướp máy bay đã kết thúc và “không có thiệt hại gì”. “Tay cướp là một thanh niên tâm thần và không còn gì đáng ngại nữa”, ông Vaz cho biết hôm nay.Vụ việc xảy ra lúc 10h30 sáng nay Hà Nội. Chiếc máy bay Boeing 737 bị cướp khi đang chuẩn bị lên đường tới thành phố Halifax, Canada. 182 hành khách và nhân viên phi hành đoàn có mặt trên chiếc máy bay khi vụ cướp diễn ra. Tất cả hành khách đều là người Canada.Cha của nghi phạm và Thủ tướng Jamaica Bruce Golding có trong nhóm những người đàm phán với tay súng trước khi các con tin được giải cứu. Bộ trưởng An ninh Quốc gia cũng có mặt tại đó. Tuy nhiên, các bên không thể tiến hành đàm phán với nghi phạm này. “Cảnh sát và quân đội phải xông vào máy bay và bắt giữ y”, Vaz cho hay.Hành khách có mặt trên chuyến bay đã được đưa tới bệnh viện. Nhiều người đang được điều trị vì quá sốc. Sân bay Sangster bị đóng cửa trong một lúc.Thủ tướng Canada Stephen Harper đã gọi điện cho người đồng nhiệm Jamaica Golding để chúc mừng ông giải quyết êm xuôi vụ bắt con tin. Ông Harper đang ở thăm nước này một ngày.Giới quan sát nhận định an ninh tại sân bay quốc tế Sangster này thường rất tốt. Đây là một trong những sân bay hiện đại nhất vùng Caribbe và đón khoảng 4 triệu lượt khách mỗi năm.Hải Ninh  (theo  CNN, BBC )