Ảnh Obama ngực trần lên bìa báoTạp chí Washingtonian sẽ đăng ảnh ngực trần của Tổng thống Mỹ Barack Obama trên số ra tháng 5. Hình ảnh trên trang bìa này được dùng để minh họa cho bài báo nói về 26 lý do khiến dân chúng thích sống ở Washington D.C. Lý do thứ hai được đưa ra là: "hàng xóm của chúng ta rất hấp dẫn".Garrett Graff, một biên tập viên của tờ  Washingtonian , cho hay tạp chí này không liên hệ với phủ tổng thống khi quyết định đăng ảnh. Tuy nhiên, họ không hề vấp phải phản đối nào của Nhà Trắng và tờ báo này sẽ xuất hiện trên các sạp báo vào ngày mai.Graff cho rằng việc sử dụng bức ảnh cho thấy hai điều, đó là tổng thống rất hấp dẫn và sự có mặt của ông ở Washington khiến nhiều người quan tâm. "Chúng ta có một tổng thống cơ bắp và các thợ săn ảnh thích chụp ông ấy ngực trần", Graff nói.Bức ảnh ngực trần mà tạp chí này sử dụng được chụp vào cuối tháng 12 năm ngoái khi gia đình Obama đi nghỉ ở Hawaii. Ảnh này đã gây một cơn sốt trên báo Mỹ hồi đó. Tờ  New York Post  thổn thức trên trang bìa về hình tượng "dũng mãnh" của Obama, cho rằng ông đủ sức gánh vác đất nước, đi kèm với bức ảnh ông để ngực trần ở Hawaii. Trang  Drudge Report  thì gọi Obama là "tổng thống đầy sức mê hoặc".Obama từng than phiền vào tháng 2/2007 khi một bức ảnh ngực trần khác của ông bị phát tán. Ông cho rằng báo chí quá chú ý tới cơ thể thay vì lập trường chính trị của ông.Hải Ninh  (theo  ABC )