Ba người Việt bị bắt vì săn chimBa người đàn ông Việt Nam có thể sẽ phải ngồi tù 6 năm vì lượm hàng trăm quả trứng và bắt loại chim thuộc loài được luật pháp bảo vệ ở Malaysia làm thịt.
Các nghi phạm tuổi từ 22 đến 34, bị nhân viên cơ quan bảo tồn động vật hoang dã và công viên quốc gia Malaysia bắt giữ tại một mỏ cát cũ đêm 18/4. Lực lượng này đã thu giữ 9 con diệc, 395 quả trứng chim và một số con chim đã chết khác.Cả ba người này làm công nhân trong một nhà máy in gần đó. Họ khai rằng chỉ kiếm được 55 USD mỗi tháng nên phải đi bắt chim và lượm trứng mỗi tuần một lần.Giám đốc trung tâm bảo tồn Rahmat Topani nói rằng họ đã theo dõi hoạt động của nhóm này sau khi nhận được tin báo từ người dân địa phương. Ông cho biết loài chim này nằm trong danh sách các loại được bảo vệ. Topani nói rằng ba người đàn ông Việt Nam cũng biết điều đó.Loài chim di trú này chủ yếu hoạt động về đêm và thường trú ẩn trong rừng vào ban ngày. Chúng có thể đạt đến độ dài 64 cm và nặng 800 g khi trưởng thành.Ba người bị buộc tội bắt giữ chim chưa trưởng thành, thu lượm trứng và phá tổ chim. Nếu bị kết tội, mỗi người sẽ phải bóc lịch tới 6 năm hoặc bị phạt 1.600 USD hoặc cả hai hình phạt cùng lúc.Ba người Việt trên sẽ bị truy tố theo luật bảo vệ thiên nhiên, và ra tòa vào thứ tư tới.Ngọc Sơn  (theo  New Straits Times )Bạn nghĩ gì về sự kiện này? Xin mời click vào dòng dưới đây để chia sẻ ý kiến.