Hại gái nhà lành để được vào tùMột tên tội phạm vượt quãng đường dài từ Romania tới Anh chỉ để thực hiện mục tiêu cưỡng bức một cô gái bất kỳ nào y gặp.
Y nghĩ nếu phạm tội, y sẽ được "hưởng thụ" cuộc sống sung sướng trong nhà tù Anh.Tuần trước, Ali Majlat, gã đàn ông 35 tuổi từng sống hơn nửa quãng đời trong tù, đã truy đuổi một cô gái 21 tuổi tại một ga tàu điện vắng người ở West Yorkshire, tấn công, bóp cổ và cưỡng đoạt cô.Chỉ trước đó hai ngày, hắn mới được thả ra từ một nhà tù ở Oxfordshire sau khi trộm cắp, và đang tới Yorkshire để tìm cách thăm người anh trai Dominic cũng bị bắt vì tội cưỡng hiếp.Majlat nảy ra ý định phạm tội sau khi nghe Dominic kể về cuộc sống "dễ chịu và thoải mái" trong nhà tù Anh.Majlat lớn lên trong một trại mồ côi ở Romania bởi cha mẹ hắn không đủ khả năng nuôi con. Sau khi rời trại vào năm 16 tuổi, hắn ngay lập tức bị bắt vì trộm cắp và mất 19 năm sống trong các nhà tù ở Romania với 11 tội danh ăn cắp và ăn trộm.Sau khi bị bắt tại Anh, Majlat thú nhận: "Lúc ở ga tàu điện, tôi nghĩ rằng mình có thể hiếp dâm người phụ nữ này để kiếm một chỗ ăn ngủ và học được tiếng Anh".Đến giờ, nạn nhân của Majlat vẫn bị chấn động mạnh. Cô luôn giật mình, thảng thốt, sợ hãi đàn ông và không dám đến những nơi vắng vẻ.Giấc mơ sống "xa hoa" tại Anh cho đến cuối đời của Majlat không thành, bởi sau khi chấp hành án tù, hắn sẽ bị trục xuất ngay lập tức.Kết quả phiên tòa an ủi cô gái phần nào, nhưng cô vẫn nói: "Tôi nghĩ họ nên đưa hắn ta về Romania giam giữ, nơi nhà tù tồi tệ hơn và để hắn học được bài học nhớ đời. Tôi cũng nghĩ nhà tù ở Anh nên hà khắc hơn nữa".Diệu Minh  (theo  Daily Mail )