Thủ tướng Thái quyết không đàm phán với ThaksinÔng Abhisit Vejjajiva loại trừ khả năng thương thuyết với cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra nhằm chấm dứt khủng hoảng chính trị ở nước này.
"Chính phủ chỉ tiếp chuyện những người tuân thủ luật pháp, chứ không phải kẻ kích động bạo lực", đương kim Thủ tướng Thái Lan Vejjajiva tuyên bố hôm qua.Ông cũng thêm rằng việc xóa bỏ những phán quyết của tòa án Thái Lan là "không thể và không nên làm". Thaksin bị kết án vắng mặt năm 2008 và mức án dành cho ông là hai năm tù giam vì tội lạm dụng quyền lực. Cựu thủ tướng Thái Lan cũng bị truy nã vì kích động bạo lực trong cuộc biểu tình của phe áo đỏ hồi đầu tháng.Cuộc biểu tình do Mặt trận Thống nhất vì Dân chủ chống độc tài (UDD) tổ chức đã khiến Thái Lan không thể tiến hành hội nghị cấp cao ASEAN tại thành phố nghỉ mát Pattaya ngày 10-12/4. Ngay sau đó, Abhisit tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và 5 tỉnh lân cận. Người ủng hộ UDD đụng độ với cảnh sát trong sáng 13/4 khiến hai người chết và 120 người bị thương. Phe áo đỏ quyết định tạm dừng biểu tình vì lo ngại số thương vong tăng lên. Trước khi lãnh đạo UDD đầu hàng chính phủ, Thaksin liên tục kêu gọi người ủng hộ tham gia cuộc biểu tình này.Thủ tướng Abhisit lên nắm quyền cách đây 4 tháng, sau khi những người ủng hộ Liên minh Dân chủ vì Nhân dân (PAD) - áo vàng - tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình và chiếm đóng sân bay cuối năm ngoái. Tòa án hiến pháp khi đó đã ra một phán quyết tước quyền của chính phủ thân Thaksin, khiến thủ tướng Somchai - em vợ của Thaksin - mất chức.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Hải Ninh  (theo  Xinhua )