Máy bay chở 182 người bị cướp giữa phi trườngMột tay súng ở Jamaica khống chế chiếc máy bay chở 182 người, lấy tiền của hành khách rồi thả họ, nhưng vẫn giữ 5 thành viên phi hành đoàn làm con tin.
Vụ việc xảy ra lúc 22h30 hôm qua (10h30 sáng nay Hà Nội). Chiếc máy bay Boeing 737 bị cướp khi đang chuẩn bị lên đường tới thành phố Halifax, Canada. 182 hành khách và nhân viên phi hành đoàn có mặt trên chiếc máy bay khi vụ cướp diễn ra.Tay súng này dùng giấy tờ giả và vượt qua hàng rào an ninh lên máy bay tại sân bay quốc tế Sangster ở khu nghỉ Montego Bay của Jamaica. Một phát đạn đã được bắn ra sau khi hắn qua cửa an ninh tuy nhiên không có ai bị thương.Trên máy bay, tên không tặc lấy tiền của hành khách rồi thả họ sau đó nửa tiếng. Phần lớn hành khách được đưa vào bệnh viện, nhiều người bị sốc.5 nhân viên phi hành đoàn bị giữ làm con tin . Các cuộc đàm phán về việc thả con tin đang diễn ra. Cảnh sát và nhân viên an ninh đã phong tỏa sân bay và bao vây chiếc phi cơ. "Hắn đòi tới Cuba", Bộ trưởng Thông tin Jamaica Daryl Vaz cho biết hôm nay.Cha của tay súng này cũng có mặt tại hiện trường vụ cướp để giúp đàm phán. Thủ tướng Jamaica Bruce Golding và Bộ trưởng An ninh Quốc gia cũng lên trực thăng tới đây để dàn xếp vụ việc."Tất cả hành khách đều được đưa khỏi máy bay song phi hành đoàn của CanJet vẫn bị giữ làm con tin", một đại diện CanJet - hãng sở hữu chiếc máy bay cho thuê bị không tặc - cho biết. "Không ai trên máy bay hề hấn gì và chiếc phi cơ cũng không bị hư hỏng".Giới quan sát nhận định an ninh tại sân bay quốc tế Sangster này thường rất tốt. Đây là một trong những sân bay hiện đại nhất vùng Caribbe và đón khoảng 4 triệu lượt khách mỗi năm.Hải Ninh  (theo  BBC, Telegraph )