Khoe khoang 'chuyện ấy' trên máy bayHàng không Cathay Pacific đang điều tra lời khẳng định của một hành khách, rằng anh ta được mời vào khu dành cho phi hành đoàn để lên giường với người tình.
Hàng không Cathay Pacific đang điều tra lời khẳng định của một hành khách, rằng anh ta được mời vào khu dành cho phi hành đoàn để lên giường với người tình.Hành khách nam người Mỹ này viết trên blog hồi đầu tháng, nói rằng anh đã quen với một thành viên phi hành đoàn từ các chuyến bay trước."Trên máy bay chằng có chuyện gì hay để làm sau bữa ăn, nên tôi và bạn gái đã âu yếm nhau và xem phim", hành khách viết. "Chỗ chúng tôi ngồi cũng khá lớn nên chuyện gì đến phải đến. Lúc đấy, anh bạn Alvin của tôi nói rằng chúng tôi có thể dùng khoang của nhân viên hãng vì không có ai ở đấy".Anh ta cũng đăng hình ảnh trên blog cho thấy mình nằm trong một căn phòng làm bằng chứng cho "pha phiêu lưu tình ái trên cao hàng cây số" này.Cathay Pacific cho biết họ đang điều tra thông tin để xem nhân viên của họ có vi phạm luật của hãng hay không.Tuy nhiên, một phi công giấu tên của Cathay Pacific cho rằng rất khó có khả năng vụ việc này xảy ra. "Trên chuyến bay từToronto, chúng tôi luôn có người ở khoang đó. Chúng tôi có 4 phi công và chia thành hai ca làm việc. Mỗi ca chỉ có khoảng trống thời gian là 15 phút", anh cho biết hôm qua.Mai Trang  (theo  DPA )