Dùng bò để xua đuổi 'bụi đời'Một thành phố phía nam nước Anh thả bò vào các bãi cỏ công cộng nhằm ngăn chặn hành vi phá hoại của những thanh niên bất hảo.
Người dân thành phố Southampton, hạt Hampshire, Anh thường tới những bãi cỏ rộng lớn để tập thể dục và dạo chơi. Tuy nhiên, trong vài tháng gần đây một số thanh niên thường xuyên cưỡi xe máy vào những bãi cỏ. Chúng cày xới mặt đất và làm đổ hàng rào khiến người dân bất bình. Nhiều người đã gọi điện tới hội đồng thành phố để phàn nàn.John Sharkey, phát ngôn viên của chính quyền thành phố, cho biết: “Sau nhiều lần thảo luận chúng tôi quyết định sử dụng bò để ngăn chặn hành vi gây rối”.Giới chức thuê 8 con bò lực lưỡng của một nông dân và thả chúng trên các bãi cỏ. Kể từ khi những con vật xuất hiện, hành vi phá hoại giảm hẳn. Các phần tử bất hảo chỉ dám lượn lờ gần các bãi cỏ chứ không dám phóng vào bên trong. Trong tháng 3, chính quyền không nhận được bất kỳ lời phàn nàn nào của người dân.“Những người dân sử dụng bãi cỏ tỏ ra rất mãn nguyện. Có vẻ như những kẻ phá hoại sợ lũ bò”, John Sharkey nhận xét.Ngoài ra, những con bò còn mang tới một lợi ích khác: Phân của chúng làm tăng độ màu mỡ của đất tại các bãi cỏ.Trước thành công của thành phố Southampton, chính quyền hạt Hampshire đang tính tới khả năng đưa bò vào các bãi cỏ công cộng khác trong hạt để ngăn chặn những kẻ phá hoại.Minh Long  (theo  Telegraph )