Ngoại trưởng Nga thăm Triều TiênNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov sẽ đến Triều Tiên vào ngày 23/4 tới để bàn về tình hình căng thẳng, sau khi Bình Nhưỡng phóng vệ tinh và bị một số nước cáo buộc là hành động che đậy vụ thử tên lửa tầm xa.Ông Lavrov sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il và sau đó đến Hàn Quốc. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung về tình hình trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Đông Á và một số vấn đề quốc tế mà các bên quan tâm.Trước đó Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình nguyên tử, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chung chỉ trích vụ phóng tên lửa của họ hôm 5/4. Nga, một thành viên trong vòng cuộc đàm phán đa phương, cũng lên án hành động của Triều Tiên nhưng phản đối việc áp lệnh trừng phạt mới đối với nước này.Tuần trước, Bình Nhưỡng trục xuất các thanh sát viên Liên Hợp Quốc và tuyên bố sẽ tái khởi động các cơ sở hạt nhân. Theo các chuyên gia, Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo từ 6 đến 8 quả bom nguyên tử. Nước này bắt đầu phá dỡ cơ sở hạt nhân chính ở Yongbyon hơn một năm trước, theo thỏa thuận giải trừ hạt nhân đổi lấy viện trợ đạt được trong đàm phán 6 bên.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AFP )