Trung Quốc mở chiến dịch tuần tra lớn ở Biển ĐôngTrung Quốc vừa điều động thêm ba tàu tuần tra để tiến hành một chiến dịch được cho là lớn nhất từ trước đến nay ở Biển Đông.Tàu tuần tra lớn nhất của tỉnh Quảng Đông - Haixun 31 - bắt đầu xuất phát từ căn cứ Chu Hải tới Hải Nam hôm qua. Nó cùng với hai tàu khổng lồ khác - Haibao 32 của Quảng Đông và Haixun 21 của Thượng Hải - được bổ sung tham gia sứ mệnh tuần tra ở Biển Đông.Các tàu này tham gia một chiến dịch tuần tra lớn nhất từ trước đến nay trên Biển Đông, diễn ra vào giữa tháng 4, do các cơ quan hàng hải ba địa phương là Quảng Đông, Hải Nam và Thượng Hải tổ chức.Giới chức Trung Quốc không cho biết chiến dịch này sẽ kéo dài trong bao lâu, cũng như việc các tàu sẽ hoạt động ở khu vực cụ thể nào tại Biển Đông.Trung Quốc tăng cường các hoạt động tại vùng biển này sau vụ va chạm với Mỹ hồi đầu tháng 3. Washington cáo buộc 5 tàu Trung Quốc khiêu khích và yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế. Trung Quốc đáp lại bằng cách cáo buộc tàu Mỹ khi đó đang vi phạm luật quốc tế khi nó bị tàu Trung Quốc áp sát.Ngày 10/3, Trung Quốc cử tàu tuần tra ngư nghiệp lớn nhất nước này tới Biển Đông. Ngày 26/3, thêm một tàu ngư chính nữa được điều động tới vùng biển này. Giới chức Trung Quốc khẳng định sẽ còn cử thêm tàu tới Biển Đông.Hải Ninh  (theo  China Daily, Xinhua )