'Đệ nhất cún cưng' lên sáchChó Bo, con vật nuôi yêu quý của gia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama, đã được mời làm nhân vật chính cho một cuốn truyện thiếu nhi, chỉ một ngày sau khi nó vào Nhà Trắng.
Cuốn truyện mang tên  Bo - America's Commander In Leash  (tạm dịch: Bo -Vị tư lệnh bị xích) sẽ ra mắt trong tuần tới.Theo nhà xuất bản Mascot Books, cuốn sách sẽ theo chân Bo trong chuyến hành trình thú vị khi con chó tìm hiểu về Nhà Trắng và những nghi thức đặc biệt trong đó. Câu chuyện sẽ có sự xuất hiện của Tổng thống Obama, phu nhân Michelle, thượng nghị sĩ Ted Kennedy và Phó tổng thống Joe Biden. Câu truyện được viết bởi Naren Aryal, người sáng lập Mascot Books, và do Danny Moore minh họa.Ông Aryal cho biết ông và họa sĩ Moore đã hợp tác làm cuốn sách này trong 2 tháng và để sẵn các khoảng trống cho các bức ảnh con chó, một khi nó được chọn. Hai con gái của Obama Sasha và Malia không được đưa vào truyện để bảo vệ sự riêng tư cho các em.Bo, chú chó giống Bồ Ban Nha, là món quà của thượng nghị sĩ Ted Kennedy dành tặng gia đình Obama. Bản thân Kennedy cũng có ba con chó cùng chủng loại.Từ khi Bo trở thành thành viên của Nhà Trắng, ngày càng nhiều người hỏi mua giống chó này trong những tháng qua.Diệu Minh  (theo  Telegraph )