Máy bay chém đôi nhà dânMột ngôi nhà ở bang Florida, Mỹ, bị tách thành đôi và bốc cháy sau khi một chiếc máy bay nhỏ đâm xuống hôm qua.
Chiếc máy bay hai động cơ Cesna 421-B rơi xuống vào khoảng 11h15 sáng qua cách nơi nó cất cánh 1,6 km. Đoạn video quay hiện trường cho thấy ngôi nhà bị cắt thành hai phần trong khi đội cứu hỏa tìm cách dập tắt ngọn lửa.Giới chức Mỹ cho biết chỉ có một người trên máy bay. 3 người sống trong ngôi nhà này song không ai có mặt ở đó lúc vụ tai nạn diễn ra."Thật khó để nói cảm nghĩ của tôi lúc này", Oscar Nolasco, 52 tuổi nói. Ông đã sống trong ngôi nhà này trong 20 năm qua. "Mọi thứ đều tan tành hết cả".Chiếc máy bay này đang trên đường tới Fernandina Beach, ở Florida, thì gặp sự cố sau khi cất cánh. "Nhân viên điều khiển yêu cầu phi công tìm cách quay trở lại sân bay. Máy bay đã rơi xuống trong khi trên đường trở về", một đại diện của sân bay cho biết.Robert Gretz - nhà điều tra của cơ quan an toàn hàng không Mỹ - cho biết họ hy vọng kết quả điều tra về vụ rơi máy bay này sẽ được đưa ra trong hai tuần tới. Tuy nhiên, công việc này gặp khó khăn do ngọn lửa đốt cháy nhiều bằng chứng quan trọng.Mai Trang  (theo  AP, CNN )