Việt Nam - Trung Quốc hợp tác vượt qua khủng hoảngTại cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu, Diễn đàn Bác Ngao là cơ hội để các nước cùng thảo luận các biện pháp đối phó.
Hai bên đã trao đổi ý kiến về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, về quan hệ hai nước trong thời gian qua cũng như các biện pháp triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Tại cuộc hội đàm ở Hải Nam, bên lề Diễn đàn Bác Ngao, hai bên khẳng định tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực, đồng thời cho rằng việc hai nước hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm đối phó với ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế sẽ giúp hai nước cùng nhau vượt qua khó khăn để cùng tiếp tục phát triển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo bày tỏ quyết tâm hoàn thành mục tiêu đạt kim ngạch thương mại song phương 25 tỷ USD vào năm 2010 đi đôi với từng bước cân bằng cán cân mậu dịch; tăng cường thúc đẩy quan hệ giữa các địa phương hai nước, nhất là với các tỉnh phía Nam Trung Quốc; nhất trí trên tinh thần đồng chí anh em, quan tâm đến lợi ích của nhau, thông qua hiệp thương hữu nghị, tìm kiếm giải pháp thỏa đáng cho vấn đề còn tồn tại liên quan đến biên giới lãnh thổ.  Hai Thủ tướng nhất trí lấy năm 2010 - năm kỷ niệm lần thứ 60 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước - làm “Năm Hữu nghị Việt-Trung”.  Trong thời gian này, Thủ tướng cũng sẽ đi thăm tỉnh Quảng Đông, thăm chính thức hai khu hành chính đặc biệt của Trung Quốc là Hong Kong và Ma Cao.( TTXVN)