Vợ chồng già tự sát vì tìnhMột cặp vợ chồng già tại Anh đã rủ nhau tự tử, khi biết một người bị ung thư không thể qua khỏi.
Gloria, 72, và Geoffrey Davis, 74 tuổi, được phát hiện qua đời tại nhà riêng sau khi để lại một cuốn băng ghi âm, trong đó nói rằng: "Bố mẹ rất xin lỗi, nhưng đó là cách duy nhất".Gia đình cho biết bà Davis từng bị ung thư vú và có thể đã tái phát căn bệnh. Bà đã đến bệnh viện một ngày trước khi chết nhưng không ai trong nhà biết kết quả khám bệnh. Con gái và con rể họ, Martine và Jonathan Gardener, tìm thấy xác của bố mẹ trong ngôi nhà vào đầu tháng.Anh Gardener nhận được một mẩu giấy gắn trên kính trước của xe hơi khi anh đi làm vào ngày 9/4. Mảnh giấy viết: "Con có thể qua nhà bố mẹ được không. Mọi việc không ổn". Gardener thấy cửa nhà không khóa và cuốn băng ghi âm đặt trên cầu thang. Trong đó, ông Davis có nói: "Bố không thể sống thiếu mẹ của các con". Hai vợ chồng Gardener lên trên gác và phát hiện xác bố mẹ nằm đó.Mặc dù gia đình không muốn tiết lộ kết quả khám nghiệm nhưng có người cho rằng bà Davis đã uống thuốc quá liều còn ông Davis thì treo cổ tự tử.Theo lời các con thì ông bà Davis rất tận tụy với các con cháu. Ông Davis ngày nào cũng đưa đón cháu ngoại đi học tại một trường tiểu học gần đó trong nhiều năm. Bà Davis trước đó đã trải qua 10 ngày xạ trị khiến bà phải nằm một chỗ và không đi lại được. Nhưng ông Davis vẫn cố gắng không cho các con biết sự thật và không bao giờ kể rõ chuyện gì xảy ra với vợ mình."Bố đã đôi lần ám chỉ rằng cả hai sẽ làm một điều gì đó như thế, nhưng thể hiện nó theo một cách bông đùa. Giờ khi mọi việc đã an bài thì tôi mới hiểu ra rằng bố không hề đùa. Ông ấy không thể chấp nhận sự thật rằng không thể giúp vợ mình khá lên", cô Garderner nói.Cô cũng kể rằng cha mình không tỏ ra tuyệt vọng hay suy sụp trong những tháng cuối đời, nhưng mẹ cô thì ốm nặng không thể rời khỏi giường. Điều đó đồng nghĩa với việc hai vợ chồng không thể cùng nhau làm những việc yêu thích, như đi dạo trên bãi biển.Ông bà Davis lớn lên ở Northampton, ở cách nhau chưa tới một km. Họ bắt đầu yêu khi 15 tuổi và ở bên nhau kể từ lúc đó. Ông Davis làm tài xế và lính cứu hỏa tại một bệnh viện. Còn bà Davis bán hàng tại một khu chợ."Họ là cặp đôi chung tình nhất bạn từng biết. Họ chưa bao giờ rời xa nhau. Tôi nghĩ họ chỉ muốn ở bên nhau mãi mãi", Gardener bộc bạch.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )