Thủ lĩnh 'áo vàng' của Thái bị mưu sátÔ tô chở người đứng đầu phong trào lật đổ cựu thủ tướng Thái Thaksin Shinawatra bị bắn như vãi đạn sáng nay. Ông bị một vết thương ở đầu và đang trong tình trạng nguy kịch.
Sondhi Limthongkul là người dẫn đầu các cuộc biểu tình của Liên minh dân chủ vì nhân dân (PAD) từ năm 2006.Vụ tấn công xảy ra khi Sondhi đang đến đài truyền hình do ông sở hữu để ghi hình, trên đường phố BangkokCác bác sĩ cho biết Sondhi hiện trong tình trạng nguy kịch và phải phẫu thuật. Ông bị một vết thương vào đầu, gây chảy máu não. Trước đó, cảnh sát địa phương cho hay Sondhi bị trúng đạn vào vai và không nguy hiểm."Ít nhất hai kẻ tấn công bám theo chiếc xe của Sondhi, chặn đường và dùng hai khẩu AK-47 và M-16 nã khoảng 100 phát đạn vào chiếc xe. Sondhi bị thương vào vai nhưng đã thoát hiểm", cảnh sát trưởng địa phương Kwaengwisatchaicharn cho biết.Những kẻ tấn công đi trên một chiếc xe bán tải. Đầu tiên chúng bắn vào lốp xe chở Sondhi, sau đó vãi đạn vào chiếc ô tô. Ngoài Sondhi, còn hai người khác cũng bị thương trong vụ việc.  Xem ảnh vụ mưu sát tại đây.Động cơ của vụ mưu sát đang được cảnh sát điều tra.Trùm truyền thông Sondhi từng là bạn của Thaksin và gọi ông này là "vị thủ tướng tốt nhất" của Thái Lan, nhưng sau đó lại phát động chiến dịch chống lại bạn cũ. Thaksin cho rằng Sondhi muốn trả thù, bởi trùm truyền thông từng đầu tư rất nhiều vào một đài truyền hình mới, nhưng đài không hoạt động được bởi vấp phải các quy định của chính phủ.Người ta lo ngại rằng cuộc tấn công này có thể kích động nhóm áo vàng lại đổ ra đường và gây xung đột với những người áo đỏ ủng hộ Thaksin. Nhóm áo đỏ đã thực hiện liên tiếp các cuộc bạo loạn trong những tuần qua, đòi đương kim Thủ tướng Abhisit Vejjajiva phải từ chức và thực hiện cuộc bầu cử mới. Tuy nhiên, những người biểu tình đã bị đẩy lùi hôm 14/4.Ông Thaksin cũng đang kêu gọi vua Thái Bhumipol Adulyadej, vốn rất được dân chúng tôn sùng, đứng ra can thiệp để chấm dứt khủng khoảng chính trị ở đất nước này. Chính phủ Thái Lan đã tịch thu hộ chiếu của cựu thủ tướng sau khi những người ủng hộ ông khiến hội nghị thượng định ASEAN tại Pattaya bị hủy cuối tuần trước và đụng độ với lực lượng an ninh tại Bangkok hôm 13/4.Thành phố được cho là đã yên ổn trở lại nhưng vẫn trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt, sau khi các cuộc xô xát giữa cảnh sát và những người biểu tình khiến hai người chết và hơn 100 người bị thương.Diệu Minh  (theo  BBC, AFP )