Công khai các hình thức tra tấn của CIADìm tù nhân xuống nước cho ngạt, nhốt họ với côn trùng gây ngứa, không cho ngủ trong 180 giờ liền, là những biện pháp tra tấn mà CIA đã dùng với tù nhân dưới thời cựu tổng thống Mỹ Bush. Chính phủ của Tổng thống Barack Obama vừa cho công khai những biện pháp thẩm vấn của CIA đối với các nghi phạm khủng bố, hôm qua.Tài liệu là 4 bản viết tay do Bộ Tư pháp Mỹ ghi lại vào năm 2002 và 2005, cung cấp chứng thực pháp lý về những biện pháp tra hỏi tù nhân đã bị thế giới lên án là tra tấn.Các hình thức tra khảo được miêu tả chi tiết bằng hình ảnh cho thấy 28 nghi phạm Al-Qaeda đã bị thẩm vấn trong các nhà tù bí mật của CIA như thế nào, trong đó có cảnh tù nhân bị lột truồng, bị tát vào mặt và đánh vào bụng, ngoài ra còn có hình thức bị nhốt trong không gian chật hẹp, trong những tư thế gây stress. Tù nhân còn bị giam trong một chiếc hộp có chứa côn trùng gây ngứa.Đây là lần đầu tiên những thông tin chính thức về các biện pháp tra khảo như vậy được công bố. Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố các thủ thuật do chính quyền trước áp dụng trong cuộc chiến chống khủng bố sau thảm họa 11/9 đã "gây tổn hại thanh danh đạo đức của chúng ta mà không làm cho chúng ta được an toàn hơn".Tuy nhiên, ông cũng khẳng định những nhân viên thực hiện các biện pháp tra khảo đó sẽ không bị xét xử, bởi họ đã làm theo đúng chỉ dẫn từ cấp trên.Diệu Minh  (theo  Telegraph )