Máy nhắc chữ ông Trump dùng khi phát biểu tại APECMáy nhắc chữ của Tổng thống Mỹ Trump có loại kính đặc biệt, đảm bảo khán giả ngồi đối diện không thấy được chữ hiện lên.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ở Đà Nẵng. Ông sử dụng hai chiếc máy nhắc chữ có tấm kính trong suốt.Khi tổng thống Mỹ phát biểu, hai máy nhắc chữ thường được đặt ở hai bên và ngang tầm mắt để ông không cần phải nhìn xuống và có thể giao tiếp bằng mắt với khán giả và máy ảnh.Ông Obama cũng từng dùng chiếc máy tương tự để phát biểu trước 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội vào năm ngoái. Cựu tổng thống Ronald Reagan cũng là người hay dùng loại máy này. Tuy nhiên, cựu tổng thống George W. Bush thường bối rối khi dùng máy nhắc chữ và thích sử dụng giấy nhắc truyền thống hơn.Phương Vũ