Kẻ bị truy nã gắt gao nhất nước Anh sa lưới ở Tây Ban NhaNghi phạm giết người chiều qua bị bắt khi rời một phòng tập gym ở Barcelona vì bị cáo buộc buôn ma túy.Jamie Acourt, 41 tuổi, người London, là một trong những kẻ đào tẩu bị truy nã gắt gao nhất ở Anh vì là nghi phạm chính trong vụ sát hại Stephen Lawrence, 18 tuổi, vào năm 1993. Y luôn phủ nhận có tham gia vào vụ giết người. Người ta nhìn thấy y lần cuối tại Anh vào ngày 1/2/2016, theo  Guardian .Cảnh sát vũ trang Tây Ban Nha chiều qua bắt giữ Acourt vì nghi ngờ y có liên quan tới đường dây cung cấp ma túy quy mô lớn. Acourt bị bắt trong chiến dịch chung giữa  Cơ quan Tội phạm Quốc gia Anh (NCA) , Sở cảnh sát London, Cảnh sát Quốc gia Tây Ban Nha và đang chờ bị dẫn độ về Anh.  Acourt sẽ có mặt tại tòa án ở Madrid vào đầu tuần tới để nghe phiên điều trần dẫn độ."Acourt tưởng rằng y có thể trốn thoát nhưng nhờ chiến dịch chia sẻ tình báo, những ngày chạy trốn của y đã chấm dứt", Ian Cruxton, người đứng đầu hoạt động quốc tế của NCA cho hay. "Năng lực chia sẻ thông tin và hành động kịp thời của chúng tôi với các đối tác khiến cho những kẻ đào tẩu không thể tìm được nơi ẩn náu an toàn".Hồng Hạnh