Cướp biển lại tấn công tàu MỹNhững tên cướp biển đã sử dụng lựu đạn, rocket và súng máy để tấn công một con tàu buôn của Mỹ ngoài khơi Somalia đêm qua, nhưng không thể chiếm được tàu.Những tên cướp biển đã sử dụng lựu đạn, rocket và súng máy để tấn công một con tàu buôn của Mỹ ngoài khơi Somalia đêm qua, nhưng không thể chiếm được tàu. >   Trong thế giới của cướp biểnCon tàu Liberty Sun chở thực phẩm cứu trợ đang trên đường từ Houston, Texas, tới Mombasa (Kenya) khi vụ tấn công xảy ra. Sau khi bị nã đạn, con tàu ngay lập tức kêu gọi trợ giúp từ khu trục hạm USS Bainbridge. Lực lượng cứu trợ đến sau vài tiếng, khi bọn cướp đã rút lui."Chúng tôi vui mừng là không ai bị thương và con tàu cùng đoàn thủy thủ đều an toàn", hãng Liberty Maritime sở hữu con tàu tuyên bố. Con tàu bị một số hư hỏng nhưng vẫn có thể tiếp tục hành trình tới Mombasa.Một vài thông tin được tiết lộ trong một e-mail của một thủy thủ gửi cho mẹ ở Illinois. "Chúng con đang bị cướp biển tấn công. Chúng con bị nã đạn và rocket", Thomas Urbik, 26 tuổi, viết. "Chúng con nấp trong buồng động cơ và chưa ai bị thương. Một tên lửa rocket xuyên qua thành tàu để lại lỗ nhỏ".Cuộc giải cứu thuyền trưởng Richard Phillips bị bắt làm con tin kéo dài trong 5 ngày đã kết thúc, sau khi 3 tên cướp biển bị các xạ thủ Mỹ bắn chết hôm 12/4. Những tên còn lại đã tuyên bố sẽ trả thù, bất chấp lời tuyên bố sẽ mạnh tay với hải tặc của tổng thống Mỹ Barack Obama. Chỉ trong 2 ngày,   4 con tàu  đã bị bắt trong cùng một khu vực: một tàu chở hàng của Libăng, một tàu chuyên chở lớn của Hy Lạp và hai tàu đánh cá Ai Cập. Thuyền trưởng Phillips hiện ở Kenya và sẽ bay về Mỹ trong hôm nay.Diệu Minh  (theo  BBC )