Thủ lĩnh 'áo vàng' Thái Lan bí mật chuyển việnSau cuộc phẫu thuật sọ não do bị thương trong Giám đốc bệnh viện Vajira, nơi chữa trị vết thương cho ông Sodhi Limthongkul, 61 tuổi, cho biết ông rời bệnh viện chiều hôm qua vì lý do an ninh và để đảm bảo sự riêng tư. Bệnh viện không công bố ông chuyển đến nơi nào.Trước đó, các bác sĩ đã lấy mảnh đạn ra khỏi đầu, lấy các chỗ máu tụ trong não của Sondhi.Sondhi Limthongkul là người dẫn đầu các cuộc biểu tình của Liên minh dân chủ vì nhân dân (PAD) - áo vàng, chống cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra.Xe ô tô chở ông đã bị phục kích sáng sớm qua tại Bangkok. Hai tay súng đi trên một chiếc bán tải đã chặn đường và nã hơn 100 viên đạn vào chiếc van màu đen của ông. Cảnh sát còn tìm thấy một quả lựu đạn M79 tại hiện trường vụ tấn công.  Xem ảnh vụ mưu sát tại đây.Liên minh Dân chủ vì Nhân dân ra tuyên bố lên án những người đứng đằng sau vụ mưu sát, kêu gọi chính phủ cải tổ một số đơn vị an ninh. Trong khi đó, lệnh về tình trạng khẩn cấp vẫn được áp dụng trên thủ đô Bangkok của Thái Lan.PAD còn kêu gọi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva cách chức cảnh sát trưởng quốc gia và giám đốc tình báo. Giới quan sát cho rằng vụ mưu sát sẽ khiến chính phủ càng có lý do để áp dụng tình trạng khẩn cấp, được đưa ra cách đây một tuần.Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công Sondhi, phát ngôn viên cảnh sát Bangkok Suporn Panseau cho biết. Còn Parnthep Pourpongpan, phát ngôn viên của PAD thì bình luận rằng âm mưu ám sát này hẳn nhiên là do một nhóm chính trị đối đầu với Sondhi thực hiện.Trùm truyền thông Sondhi từng là bạn của Thaksin và gọi ông này là "vị thủ tướng tốt nhất" của Thái Lan, nhưng sau đó lại phát động chiến dịch chống lại bạn cũ. Thaksin cho rằng Sondhi muốn trả thù, bởi trùm truyền thông từng đầu tư rất nhiều vào một đài truyền hình mới, nhưng đài không hoạt động được bởi vấp phải các quy định của chính phủ.Người ta lo ngại rằng vụ mưu sát này có thể kích động nhóm áo vàng lại đổ ra đường và gây xung đột với những người áo đỏ ủng hộ Thaksin. Nhóm áo đỏ đã thực hiện liên tiếp các cuộc bạo loạn trong những tuần qua, đòi đương kim Thủ tướng Abhisit Vejjajiva phải từ chức và thực hiện cuộc bầu cử mới. Tuy nhiên, những người biểu tình đã bị quân đội đẩy lùi hôm 14/4.T. Huyền  ( Bangkok Post, Bloomberg )