Hillary Clinton 'gán chồng' để trả nợCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sẽ dành hẳn một ngày dạo chơi cùng người thắng trong cuộc rút thăm trúng số nhằm giúp Ngoại trưởng Hillary Clinton trả nợ.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sẽ dành hẳn một ngày dạo chơi cùng người thắng trong cuộc rút thăm trúng số nhằm giúp Ngoại trưởng Hillary Clinton trả nợ. >   Hillary còn nợ 7 triệu USDĐề xuất này được đưa ra trong email cựu giám đốc điều hành tranh cử của Clinton - James Carville - gửi người hâm mộ hôm qua. Clinton vẫn nợ 2,3 triệu USD trong cuộc vận động làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ năm ngoái.Với mỗi 5 USD đóng góp, người ủng hộ sẽ được tham gia một vòng rút thăm trúng thưởng. Các phần thưởng bao gồm một ngày với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, vé xem đêm chung kết chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc Mỹ American Idol và bữa trưa ở Washington với ông Carville - chiến lược gia lâu năm của đảng Dân chủ. Một trong những người thắng cuộc sẽ được gặp Bill Clinton ở New York và tham gia một loạt "các sự kiện thú vị"."Góp 5 USD hôm nay và bạn sẽ được trao cơ hội duy nhất trong đời", Carville viết. "Phần đóng góp của bạn còn giúp người bạn thân thiết của chúng ta - Hillary Clinton - trả nợ".Với tư cách là ngoại trưởng, Clinton không được phép kêu gọi gây quỹ song những người trung thành với bà như Carville đã ra tay giúp đỡ. Họ đã giúp bà giảm nợ từ 25,2 triệu USD xuống còn 2,3 triệu USD.Bà Clinton đã thua trong cuộc chạy đua làm tổng thống Mỹ trước Barack Obama. Ông đã trở thành tổng thống thứ 44 của Mỹ sau cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái.Hải Ninh  (theo  BBC )