Triều Tiên trục xuất thanh sát viên Liên Hợp QuốcBình Nhưỡng hôm qua chấm dứt hợp tác với các thanh sát viên hạt nhân Liên Hợp Quốc và yêu cầu họ rời Triều Tiên, sau khi Hội đồng Bảo an ra tuyên bố của chủ tịch lên án vụ nước này thử tên lửa gần hai tuần trước.Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của Liên Hợp Quốc cho biết họ nhận được yêu cầu của nước chủ nhà phải dỡ bỏ niêm phong và thiết bị khỏi lò phản ứng Yongbyon để Triều Tiên khởi động lại cơ sở hạt nhân, đồng thời rời khỏi nước này trong thời gian sớm nhất. Trước đó Bình Nhưỡng cũng tuyên bố tẩy chay các cuộc đàm phán về chấm dứt chương trình nguyên tử.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gọi động thái trục xuất nhân viên IAEA là "sự đáp trả không cần thiết" của Bình Nhưỡng. "Một điều rõ ràng là chúng tôi hy vọng sẽ có cơ hội bàn thảo về vấn đề này không chỉ với các đối tác và đồng minh của chúng tôi mà còn với cả Triều Tiên", bà nói thêm.Đây là những phản ứng thể hiện sự nổi giận của Triều Tiên trước tuyên bố của Hội đồng Bảo an. Nước này khẳng định vụ phóng tên lửa ngày 5/4 vừa qua là nhằm đưa một vệ tinh viễn thông vào quỹ đạo, phục vụ cho chương trình không gian vì hòa bình. Trong khi đó một số nước tin rằng đây là vụ thử công nghệ tên lửa tầm xa, vi phạm một nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Các thanh sát viên IAEA tới Triều Tiên sau thỏa thuận mang tính đột phá đạt được tháng 2/2007, theo đó Bình Nhưỡng đồng ý chấm dứt các tham vọng hạt nhân để đổi lại viện trợ và lợi ích về chính trị. Tiếp theo đó là những tiến triển như việc Triều Tiên dỡ bỏ một phần lò phản ứng ở Yongbyon hồi năm ngoái và giao nộp tài liệu về các hoạt động hạt nhân của họ.Nhưng cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên lâm vào đình trệ những tháng gần đây, khi Bình Nhưỡng và Washington cáo buộc nhau không thực hiện các nghĩa vụ. Sau khi Triều Tiên tuyên bố rút khỏi hoạt động này hôm qua, Mỹ bình luận đây là "một bước đi sai hướng nghiêm trọng". Trung Quốc và Nga thì kêu gọi Bình Nhưỡng cân nhắc lại quyết định, trong đó Bắc Kinh đề nghị "bình tĩnh và kìm chế".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )