Nam sinh bị đâm vì cặp với 'máy bay bà già'Một nam sinh 18 tuổi ở Arizona, Mỹ, bị bắt quả tang nằm trên giường ngủ cùng cô giáo dạy toán 48 tuổi và bị bạn trai của cô đâm chết.
Cảnh sát Chandler, bang Arizona, hôm qua cho biết nghi phạm Sixto Balbuena, 20 tuổi, thú nhận lúc đầu y không định giết Samuel Valdivia, người tình mới của bạn gái mình.Anh ta chỉ muốn cho Valdivia biết đã làm mình tổn thương như thế nào khi lên giường với cô giáo Tamara Hofmann.Balbuena, một lính hải quân đang nghỉ phép đến từ California, đã bị bắt và cáo buộc tội danh giết người cấp độ 2, sau khi cảnh sát tìm thấy anh ta người dính đầy máu và tường thuật lại vụ sát hại.Balbuena bắt gặp cô người tình của mình không một mảnh vải che thân đang cùng Valdivia trong chiếc quần đùi trên giường ngủ của cô vào sáng 10/4. Valdivia đã xin lỗi Balbuena nhưng người này vẫn lao vào đấm đá và ném đồ vật vào người Valdivia.Hung thủ nói muốn dạy cho kẻ thứ 3 một bài học nên đã đâm vào mạng sườn tình địch bằng một con dao bếp. Sau đó, Valdivia bị chết trong bệnh viện.Balbuena cũng lôi Hofmann xuống đất, dẫm lên người cô và tra hỏi cô đã lừa mình trong bao lâu. Sau đó Balbuena là người gọi cấp cứu 911. Anh kể lại rất hối hận sau khi đâm Valdivia và nhìn thấy anh ta nằm thở thoi thóp trên sàn nhà.Hofmann dạy Valdivia môn toán tại trường trung học và trước đó cũng là giáo viên của Balbuena.Hiện Hofmann cũng đang bị điều tra vì có mối quan hệ bất chính với Valdivia.Diệu Minh  (theo  AP )