California sốc vì một vụ thủ tiêu trẻ emCảnh sát và người dân bắc California, Mỹ, sửng sốt khi kẻ tình nghi trong vụ giết chết một bé gái 8 tuổi rồi nhét xác trong vali vào tuần trước, lại là một người phụ nữ, mẹ của bạn thân nạn nhân.
Bé Sandra Cantu mất tích vào ngày 27/3 tại Tracy, thành phố có 78.000 người dân, cách San Francisco 100 km về phía đông. Hàng trăm tình nguyện viên cùng các quan chức hành pháp đã đi tìm kiếm cô bé kể từ hôm đó. Bức ảnh của em, có đôi mắt nâu sẫm và mái tóc nâu nhạt được dán khắp nơi. Cảnh sát cho biết đã nhận được 1.500 lời mách bảo.Gần một tuần trước, xác của cô bé được tìm thấy trong một vali vứt trong một hồ tưới nước. Chiếc valy sau đó được xác định là của Melissa Huckaby.Huckaby là một giáo viên trường đạo, cháu gái của một bộ trưởng. Người này đã bị bắt vì tình nghi giết chết Cantu. Động cơ giết người vẫn chưa được làm sáng tỏ."Đây là một vụ giết người đặc biệt", cảnh sát Tony Sheneman nói vào hôm qua. "Việc tìm thấy thủ phạm có thể là một phụ nữ và lại là thành viên của cộng đồng thực sự là một cú sốc khác cho người dân của thị trấn".Các số liệu FBI cho thấy phụ nữ chỉ liên quan tới 7% các vụ giết người thuộc mọi thể loại. Phụ nữ độc thân giết trẻ em còn đặc biệt hiếm hơn. "Rất hiếm khi phụ nữ tham gia vào việc bắt cóc và giết chết trẻ em", Candice DeLong, một nhân viên FBI nghỉ hưu sống tại San Francisco nói. "Đôi khi chúng ta bắt gặp trường hợp này khi phụ nữ sống với người tình. Nhưng điều này lại không xảy ra trong trường hợp này. Đây không phải là một tội phạm liên quan tới tình dục".Huckaby, 28 tuổi, cũng từng tham dự buổi cầu nguyện cho cô bé xấu số. Cảnh sát không tiết lộ địa điểm và cách thức mà cô bé bị giết. Kết quả khám nghiệm cũng chưa được công bố và các nhà điều tra chưa khẳng định vụ giết người là ngộ sát hay cố ý.Huckaby dạy tại trường đạo trong nhà thờ của thị trấn và sống với ông mình là mục sư, gần khu nhà ở của nạn nhân. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Huckaby lấy chồng, sinh con gái và ly dị sau vài năm. Cô khó tìm được việc một phần do làm mẹ độc thân."Melissa có gặp khó khăn trong cuộc sống nhưng không ai nghĩ rằng điều đó có thể dẫn tới một hành động kinh khủng như vậy", chú của Huckaby cho biết.Huckaby sẽ được đưa ra tòa vào ngày mai.Diệu Minh  (theo  AP )