Hải tặc Somalia bắt 4 tàu để trả thùCướp biển Somalia vừa bắt thêm 4 tàu và giữ hơn 60 thủy thủ làm con tin, nhằm trả đũa vụ ba tên đồng bọn của chúng bị hải quân Mỹ hạ sát trong chiếc dịch giải cứu một thuyền trưởng. Bất chấp tuyên bố mạnh tay với nạn cướp biển ở Somalia mà Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra, các nhóm hải tặc tiếp tục bắt thêm một tàu chở hàng của Libăng, một tàu của Hy Lạp và hai tàu đánh cá Ai Cập. Tổng số thủy thủ đang nằm trong tay chúng lên đến hơn 60 người.Trước đó, Abdi Garad, kẻ cầm đầu nhóm cướp đã giữ thuyền trưởng tàu Mỹ Maersk Alabama làm con tin tuyên bố sẽ trả thù cho các chết của ba đồng bọn. Những tên này bị các tay súng bắn tỉa của Mỹ hạ sát trong chiến dịch giải cứu thuyền trưởng Richard Phillips."Những tên Mỹ dối trá đã giết bạn của chúng ta sau khi họ đồng ý trả con tin mà không đòi tiền chuộc. Chúng tôi sẽ trả thù và sẽ truy kích người Mỹ trên vùng biển của chúng tôi", Garad đe dọa. Đô đốc Mỹ Michael Mullen cho biết ông không coi nhẹ lời đe dọa này nhưng khẳng định đã "sẵn sàng ứng phó với bất kỳ thứ gì tương tự như thế".Tàu Mỹ Maersk Alabama bị hải tặc cướp hôm 8/4. Thuyền trưởng Richard Phillips đồng ý làm con tin trên một con tàu cứu hộ của nhóm hải tặc để toàn bộ thủy thủ đoàn của ông được trả tự do.Cuộc thương lượng về tiền chuộc để đổi lấy tính mạng cho Philips diễn ra sau đó trên khu trục hạm USS Bainbridge. Chiếc xuồng giữ Philips được nối với khu trục hạm này bằng sợi dây dài khoảng 25 - 30 m và trên đó, bọn cướp chĩa súng vào đầu ông để khống chế.Đàm phán bất thành đẩy căng thẳng lên cao và lực lượng bắn tỉa trên USS Bainbridge quyết định ra tay. Ba tên cướp bị giết tại chỗ, tên thứ tư bị bắt. Philips thoát nạn mà không hề bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )