Nhà Obama kiếm 2,7 triệu USDTổng thống Mỹ Barack Obama và vợ Michelle có thu nhập gần 2,7 triệu USD vào năm ngoái, theo công bố của Nhà Trắng hôm qua.Thống kê cho thấy tổng thống và đệ nhất phu nhân tặng 172.050 USD cho các tổ chức từ thiện.Phần lớn thu nhập của nhà Obama đến từ tiền bản quyển tác giả của những cuốn sách do tổng thống viết. Obama đã sáng tác 4 tác phẩm, trong đó có một cuốn tự truyện và một luận cương chính trị, tất cả đều nằm trong danh sách bán chạy nhất trong nhiều năm.Nhà Trắng cho biết ông bà Obama đã nộp thuế thu nhập hằng năm vừa kịp thời hạn 15/4. Tổng cộng, cả hai có tổng thu nhập là 2.656.902 USD.Cuốn sách về chính trị của Obama,  The Audacity of Hope: Thoughts on Reclaiming the American Dream , được xuất bản năm 2006 và nằm trong danh sách bán chạy nhất do New York Times bình chọn, suốt trong 67 tuần. Cuốn tự truyện,  Dreams From My Father , cũng được ưa chuộng hàng đầu trong 142 tuần và hiện đứng ở vị trí thứ 8.Bên cạnh hơn 934.000 USD tiền thuế đã nộp, ông bà Obama còn chi 6,5% số tiền kiếm được cho từ thiện. Con số đóng góp lớn nhất là 25.000 USD mỗi người cho tổ chức nhân đạo Care và quỹ United Negro College, hỗ trợ sinh viên Mỹ thuộc những dân tộc thiểu số.Thu nhập của Obama sụt giảm so với năm 2007. Khi đó họ công bố kiếm được 4,2 triệu USD.Phó tổng thống Joe Biden và vợ Jill cũng đã nộp thuế đầy đủ với tổng thu nhập trước thuế là 269.256 USD.Tổng thống Mỹ hiện có lương theo quy định là 400.000 USD mỗi năm, còn phó tổng thống được trả 220.000 USD. Các gia đình Mỹ có thu nhập trung bình hằng năm vào khoảng 50.000 USD.Diệu Minh  (theo  BBC )