Một người gốc Việt biển thủ 1 triệu USDMột người đàn ông gốc Việt ở Arizona, Mỹ, vừa đánh cắp hơn một triệu USD của công ty để mua vũ khí và các món đồ xa xỉ.
Cảnh sát đã thu được tại nhà của Hoang Tan Duong những chiếc xe hạng sang, một lượng lớn vũ khí, trong đó có 30 khẩu súng trường, một quả lựu đạn, hàng loạt súng ngắn và rất nhiều đạn.Duong bị cáo buộc biển thủ hơn 1 triệu USD từ công ty kinh doanh đồ nội thất Razmataz, nơi anh ta làm trưởng phòng kế toán. Cả Duong và vợ anh ta là Bich Doan bị buộc tội danh lạm dụng trẻ em vì để đứa con mới hai tuổi trong ngôi nhà đầy vũ khí.Duong bị cáo buộc dùng séc của công ty cho vào tài khoản tín dụng cá nhân của anh ta. Công ty thẻ đã báo cho Razmataz và công ty này trình báo với cảnh sát. Số vũ khí tìm thấy tại nhà của Duong làm cho lực lượng an ninh hoàn toàn bất ngờ.Các nhà điều tra đang làm rõ tại sao người đàn ông này mua nhiều súng đến thế và họ cho rằng Duong không có ý định bán.Ngọc Sơn  (theo  AZfamily )