'Đệ nhất cún cưng' nhà Obama ra mắtCon vật nuôi mới của gia đình Tổng thống Mỹ Obama tỏ ra thân thiết với các thành viên trong nhà khi ra mắt công chúng vào hôm thứ ba."Nó có phẩm chất của ngôi sao", Obama nhận xét khi đi cùng với con chó giống Bồ Đào Nha quanh khu vườn của Nhà Trắng. "Nó là một con chó đẹp mã, hãy xem đi", ông nói với các phóng viên.Còn con gái ông, Malia 10 tuổi, thì cho biết: "Cháu yêu nó. Nó thật tuyệt".Cả nhà Obama, kể cả tổng thống, sẽ thay phiên nhau dắt con cún - tên là Bo - đi dạo. Huấn luyện viên của Bo cho biết nó đã học được một số thứ, như nghe lệnh biết ngồi hoặc lăn. Nó còn được khen là rất thông minh, nhạy cảm và có trí nhớ tốt.Diệu Minh  (theo  Reuters, US )