Bé 13 tuổi đi cướp ngân hàngMột thiếu niên có thể sẽ phải lĩnh án 30 năm tù sau khi bị buộc tội cướp ngân hàng ở bang Illinois, Mỹ.
Vụ cướp xảy ra sáng hôm 13/4. Thiếu niên này xông vào ngân hàng South Side tại thành phố Peoria, Illinois, và chĩa súng vào nhân viên tại đây, đòi tiền. Cậu này sau đó khai rằng đã nhặt được khẩu súng ở ngoài công viên.Cảnh sát bắt giữ thiếu niên 13 tuổi trong lúc cậu ta đang trốn tại garage gần hiện trường vụ cướp. Trên người cậu ta dính đầy sơn đỏ bị loang ra từ chiếc túi đựng tiền từ ngân hàng."Đây là tên cướp trẻ tuổi nhất mà tôi từng biết", cảnh sát trưởng Michael McCoy cho biết hôm qua.Các công tố viên xem xét liệu có nên đưa cậu ta ra tòa với tư cách một người lớn hay không và đưa ra mức án 30 năm tù.Mai Trang  (theo  Reuters )