Vung tiền qua cửa taxiMột người đàn ông Đài Loan ngồi trên taxi, rải hơn 60.000 USD xuống đường phố, tạo nên một trận mưa tiền và cảnh xô đẩy tranh cướp hỗn loạn.
Chen Ping-teng, 43 tuổi, khai với cảnh sát rằng ông ta vứt tiền hôm 13/4 để thoát khỏi cảnh bị những linh hồn ma quỷ đeo bám từ lâu khiến ông không thể ngủ được ban đêm. Chen cho biết ông ta vừa kiếm được 300.000 USD sau khi bán một căn hộ.Nhiều tài xế dừng lại giữa đường cao tốc khi Chen vung từng nắm tiền qua cửa sổ một chiếc taxi, tạo ra cảnh tranh cướp hỗn loạn trên đường.Chen bị cáo buộc gây rối trật tự công cộng và hủy hoại tiền. Các nhà điều tra còn phát hiện ra rằng ông ta đã đốt gần 15.000 USD vài ngày trước đó tại một khách sạn.Người đàn ông này khai rằng ông từng ném tiền ở rất nhiều nơi khác nữa. Các chuyên gia tâm lý xác nhận rằng ông ta bị hội chứng tâm thần phân liệt. Chen có bà mẹ 78 tuổi và phải kiếm sống qua ngày bằng công việc tay chân vất vả.Ngọc Sơn  (theo  CNA )