Cháy ký túc xá Ba Lan thiêu chết 21 ngườiKhu ký túc xá dành cho những người vô gia cư ở tây bắc Ba Lan hôm qua bùng cháy dữ dội, làm chết ít nhất 21 người và 20 người bị thương.
Hỏa hoạn xảy ra tại thị trấn Kamien Pomorski, cách biên giới với Đức khoảng 60 km. Khu nhà đang có 77 người đăng ký tạm trú để đợi chính quyền địa phương thu xếp nhà cho họ. Nhiều người trong số này bị thương khi nhảy từ các tầng trên của tòa nhà 3 tầng xuống đất để chạy lửa.Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk lập tức hủy kỳ nghỉ lễ Phục sinh để tới hiện trường thị sát tình hình và thăm hỏi những người bị thương trong bệnh viện. Ông hứa sẽ giám sát chặt chẽ tiến trình điều tra nguyên nhân của đám cháy được coi là tồi tệ nhất nhiều năm qua tại Ba Lan này.Tổng thống Lech Kaczynski cũng tới thăm nơi xảy ra thảm kịch và tuyên bố 3 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân. Khu ký túc xá này được xây từ đầu những năm 1970 làm nơi ở cho công nhân. Đám cháy bùng lên tại đây đã lan đi rất nhanh và biến tòa nhà thành một ngọn đuốc khổng lồ.Một nhân chứng là Daniel Kopalinski kể: "Ngọn lửa lan đi với tốc độ không thể tưởng tượng nổi. Lực lượng cứu hỏa phải cố sức đón những đứa trẻ do cha mẹ chúng ném xuống qua cửa sổ để tránh đám cháy". Một người sống sót là Dariusz Janyszko đau đớn: "Tôi hét lên giục con gái tôi nhảy từ tầng hai xuống để tôi đỡ. Nhưng nó đã không nhảy và sau đó thì mọi chuyện quá muộn".Phải mất vài tiếng đồng hồ, lực lượng cứu hỏa mới dập tắt được đám cháy tại Kamien Pomorski. Hai tầng trên cùng của khu ký túc xá đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Nhiều nạn nhân không thể nhận dạng sớm do bị cháy đen. Con số người chết được dự đoán sẽ còn tăng vì có thể còn xác nạn nhân trong đống đổ nát.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )