Biểu tình tại Bangkok 'được kiểm soát'Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tối nay tuyên bố, binh sĩ đã kiểm soát được tình hình tại Bangkok sau một ngày đụng độ với những người biểu tình chống chính phủ.
Có hàng chục người bị thương trong cuộc va chạm giữa lực lượng quân đội trang bị vũ khí mạnh với những người biểu tình vũ trang bằng gậy gộc và bom xăng. Ông Abhisit cho biết, người dân có thể biểu tình hòa bình nhưng không được phép có bạo động hoặc kích động người khác. "Chúng tôi tin tưởng đã kiểm soát được tình hình", ông nhấn mạnh.Trong khi đó, sau vài ngày người biểu tình tập trung chống chính phủ đương nhiệm và ủng hộ cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra, Bangkok hôm nay đã chứng kiến sự gia tăng căng thẳng đột ngột trên đường phố. Binh sĩ cùng xe tăng triển khai khắp nơi. Họ bắn chỉ thiên hoặc cả về phía đám đông, trong khi người biểu tình đốt phá xe buýt và ném bom xăng đáp trả.Phát ngôn viên quân đội Thái Lan Sansern Kaewkamnerd khẳng định họ chỉ bắn đạn giả để cảnh cáo. "Nếu những người biểu tình có ý định làm bị thương các quan chức, chúng tôi sẽ sử dụng súng trường huấn luyện để bắn đạn giấy về phía họ để không làm bị thương người biểu tình", ông nói thêm.Thủ tướng Abhisit thì bác bỏ cáo buộc của những người chống đối rằng có người chết trong đụng độ. Ông khẳng định không có bất cứ thông tin nào từ các bệnh viện về trường hợp thương vong do làn sóng biểu tình gây ra. Nhà lãnh đạo trước đó cho biết con số 70 người bị thương, gồm 23 binh sĩ, trong cuộc đụng độ.Ông cũng ước tính có từ 80 đến 90% trong số khoảng 100.000 người tham gia biểu tình từ tuần trước đã giải tán. Hiện đa phần những người còn lại cố thủ quanh tòa nhà chính phủ tại Bangkok. "Chúng tôi sẽ cố gắng tìm ra giải pháp tốt nhất để có thể vượt qua tình hình trong một vài ngày tới", Thủ tướng Thái nhấn mạnh thêm.Hôm nay cũng là ngày đầu tiên của tết mừng năm mới kéo dài 3 ngày theo lịch cổ truyền Thái Lan. Do đó một số người biểu tình đã tặng hoa hồng cho các binh sĩ chống bạo loạn, như một cử chỉ hòa bình. Yêu sách cơ bản của những người chống chính phủ là đòi Thủ tướng Abhisit phải từ chức và tổ chức bầu cử sớm.Ông Abhisit ban bố tình trạng khẩn cấp tại Bangkok hôm qua, sau khi người biểu tình phá vỡ Hội nghị cấp cao ASEAN và các đối tác bên ngoài tại thành phố nghỉ mát Pattaya ngay trong ngày khai mạc. Đa số các nhà lãnh đạo châu Á tề tựu về đây dự hội nghị đã phải sơ tán bằng trực thăng tới sân bay quân sự Utapao ngay sáng 11/4 để về nước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )