Tan vỡ giấc mơ của một cô dâu ViệtMột cô gái Việt đến Malaysia hy vọng tìm nhân duyên với doanh nhân bản xứ qua môi giới của trung tâm tư vấn. Giấc mộng của cô tan tành chỉ 17 ngày sau đám cưới.
Ngô Thị Kim Thoa, 22 tuổi, được mai mối cho một doanh nhân 47 tuổi. Người đàn ông này đã trả cho trung tâm môi giới gần 4.000 USD.Báo giới Malaysia hôm 10/4 cho biết chỉ hơn hai tuần sau đám cưới, doanh nhân này tuyên bố người vợ không đạt những tiêu chuẩn mà ông mong muốn và mang trả vợ cho trung tâm môi giới. Một trong những lời phàn nàn là rào cản ngôn ngữ giữa hai người bởi Thoa chỉ nói được tiếng Việt. Cô cũng từ chối mặc quần áo chồng mua cho và khăng khăng rằng cô muốn về Việt Nam.Doanh nhân này giữ hộ chiếu của Thoa và đòi công ty mai mối hoàn lại toàn bộ số tiền. Vụ việc đã được trình báo lên giới chức địa phương và họ yêu cầu người đàn ông giúp Thoa về Việt Nam.Ngọc Sơn  (theo  New Straits Times )