Lãnh đạo các nước sơ tán khỏi Thái LanHầu hết lãnh đạo ASEAN và các nước đối tác sơ tán bằng trực thăng từ nơi diễn ra hội nghị cấp cao ở Pattaya tới sân bay để về nước, trong khi chuyên cơ của thủ tướng Australia quay về khi đang trên đường đến Thái Lan, do biểu tình bạo loạn khiến hội nghị này bị hủy ngay ngày khai mạc.
Sáng 11/4, hơn 1.000 người biểu tình xuyên thủng hàng rào binh sĩ, đập phá các tấm cửa kính để xông vào trung tâm hội nghị ở khu nghỉ mát Pattaya, miền trung Thái Lan, nơi diễn ra Hội nghị cấp cao ASEAN và các đối tác với sự tham gia của lãnh đạo 16 nước. Họ vẫy cờ Thái, thổi tù và gây náo loạn và hô các khẩu hiệu đòi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức.Ông Abhisit buộc phải thông báo hủy hội nghị để đảm bảo an toàn trong khi lãnh đạo các nước đã tề tựu. Những người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin lập tức tuyên bố đây là một chiến thắng của họ, sau khi đã phá vỡ hội nghị quy tụ 10 lãnh đạo ASEAN cùng các lãnh đạo Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Tổng thư ký LHQ và chủ tịch Ngân hàng Thế giới để bàn thảo về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Teuaksuan khẳng định tất cả các nhà lãnh đạo nước ngoài đều được sơ tán an toàn khỏi nơi diễn ra hội nghị ở Pattaya. "Nhà lãnh đạo cuối cùng rời trung tâm hội nghị vào khoảng 17h30 ngày 11/4 là Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah", ông Suthep cho biết thêm.Trước đó, ngay khi những người biểu tình nổi loạn ở Pattaya, Thái Lan đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn tỉnh Chonburi, nơi khu nghỉ mát này tọa lạc. Thủ tướng Abihisit hủy các cuộc gặp như lịch trình và gọi điện xin lỗi các nhà lãnh đạo nước ngoài vì sự cố này. Chính phủ Thái cũng chuẩn bị sẵn các phương tiện như trực thăng, xe hơi và tàu biển để di tản các vị quốc khách tới sân bay về nước.Có ít nhất 9 nhà lãnh đạo đã rời Pattaya bằng trực thăng từ nóc các khách sạn lớn tới sân bay quân sự Utapao gần đó. Trong khi đó, chuyên cơ chở Thủ tướng Australia Kevin Rudd đang trên đường tới Thái Lan dự hội nghị lập tức chuyển hướng về nước vào chiều 11/4 sau khi nhận tin. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono vừa xuống sân bay Thái Lan cũng lập tức trở về nước.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AP ,  CBS )