Cha mẹ kẻ cuồng sát New York xin lỗi nạn nhânBố mẹ của tay súng đã bắn chết 13 người tại trung tâm cộng đồng ở New York, Mỹ, lần đầu tiên lên tiếng sau vụ thảm sát mà con trai họ gây ra."Tất cả các bậc cha mẹ nuôi con lớn lên đều mong chúng thành người tốt. Trong giấc mơ khủng khiếp nhất, bạn cũng không tưởng tượng con mình có thể làm điều kinh hoàng đến vậy", Henry Voong, bố của sát thủ Jiverly Wong, phát biểu hôm qua."Hãy tha thứ cho chúng tôi vì có một đứa con như thế", ông nói.Wong đã giết 13 người rồi tự sát tại trung tâm giúp đỡ những người nhập cư tại một thành phố nhỏ thuộc bang New York, sau khi để lại lá thư nói rằng anh ta căm hận cuộc đời vì mất việc, bị chê cười vì tiếng Anh không giỏi và bị cảnh sát theo dõi.Ông Voong cho biết vài ngày trước khi vụ thảm sát xảy ra, con trai ông bắt đầu bỏ ăn tối cùng bố mẹ, không xem TV và hiếm khi ra khỏi phòng ngủ. "Nó tránh không ở nhà với tôi. Lúc đầu tôi tưởng nó giận gì tôi và định hỏi han. Thảm kịch này xảy ra trước khi tôi có cơ hội cất lời", ông nói.Voong cho hay vợ chồng ông và con trai rất ít liên lạc trong suốt 15 năm anh ta sống ở California. Khi trở về sống cùng bố mẹ, Voong có những thói quen mới như mặc áo dài tay, thậm chí trong cả những ngày hè nóng bức.Wong từng tát em gái là Milline, 35 tuổi, hồi năm ngoái trong một vụ cãi vã. Tuy nhiên không có biểu hiện nào cho thấy anh ta có khả năng bùng nổ. Wong cũng chưa bao giờ để lộ ý định giết người.Ông Voong cùng vợ là Mui Thong từ chối trả lời tất cả các cuộc phỏng vấn kể từ sau vụ thảm sát. Hai người nói rằng họ không hề biết về vụ việc cho đến tận khi đọc báo ngày hôm sau.Wong sinh ra tại Việt Nam, nhưng gia đình có gốc Hoa. Anh ta đến Mỹ những năm đầu 1990 và nhanh chóng trở thành công dân nước này.Người đàn ông 42 tuổi này mang theo hai khẩu súng ngắn cùng một con dao săn đến trụ sở Hội công dân Mỹ hôm 3/4 và đỗ chiếc xe hơi của y ở cửa hậu. Sau đó y lao vào qua cửa chính, bắn hai tiếp tân viên mà không hé răng nói một lời, rồi nã đạn làm tổng cộng 13 người chết, sau đó tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, Post-Standard )