Vệ sĩ hộp đêm đi gõ đầu trẻMột trường học tại Anh đang tuyển bảo vệ quán bar, nhân viên cai ngục và lính giải ngũ để đứng lớp thay giáo viên vắng mặt.
"Họ được chọn bởi đó là những người cứng rắn và có thể trấn áp được các em học sinh hiếu động", Andrew Baisley, một nhà giáo đến từ bắc London, Anh, cho biết.Hai nhân viên gác cửa của một hãng cung cấp bảo vệ chuyên nghiệp đã được một trường trung học ở bắc London tuyển chọn mà không phải qua một lớp đào tạo nghiệp vụ sư phạm nào. Tuy nhiên, chỉ sau vài tuần, một người đã bị sa thải vì vi phạm kỷ luật lao động.Những mẩu quảng cáo tìm kiếm giáo viên thay thế đang ngày càng hấp dẫn với những người từng hoạt động trong ngành quân sự hoặc cảnh sát. Một công ty quảng cáo ở West Midlands đã đăng một mẩu tin tìm kiếm người quản lý "nặng tay" có thể kiểm soát được đám học sinh."Bạn có thể là cựu lính thủy, cảnh sát, bảo vệ, xạ thủ, vận động viên hay diễn viên. Bất kể bạn là ai, chúng tôi cần một người có thể sống trong môi trường giáo dục và kiểm soát lũ trẻ tại trường học", mẩu quảng cáo có đoạn.Cửa kiếm việc dành cho giáo viên thực thụ đang ngày càng thu hẹp khi các trường học chuyển hướng tìm kiếm người giám sát khi giáo viên chính nghỉ ốm hoặc nghỉ đẻ. Thay vì dùng giáo viên dự trữ với chi phí 40.000 bảng mỗi năm, các trường học chuyển sang thuê người trông nom, tốn chưa tới 20.000 bảng.Xu hướng này bắt đầu bị các nhà giáo dục tại Anh lên án mạnh mẽ. Ông Baisley, giáo viên toán tại trường Haverstock ở Camden, cho biết một số trường tin rằng chỉ cần mạnh tay là đủ đối với một người trông nom lớp học. "Vấn đề là chúng ta cần một người được đào tạo để tiếp xúc với trẻ em, để có thể hiểu được chúng, chứ không chỉ cần nghiêm khắc và quát to".Diệu Minh  (theo  Daily Mail )