Thoát chết nhờ giấu tiền trong áo lótMột phụ nữ Brazil bị bắn vào ngực nhưng may mắn thoát chết, nhờ tập tiền dày bà nhét trong áo lót.
Một phụ nữ Brazil bị bắn vào ngực nhưng may mắn thoát chết, nhờ tập tiền dày bà nhét trong áo lót.Vụ việc xảy ra hôm 11/4 tại thủ phủ bang Bahia, Brazil. Bà Ivonete Pereira, 58 tuổi, đang trên đường tới nhà nghỉ mùa hè thì chiếc xe buýt gặp cướp.Hai tên cướp giao tranh với một cựu cảnh sát có mặt trên xe buýt. Một viên đạn lạc bay về phía ngực của Pereira.Pereira trước đó nhét nhiều tờ tiền giấy của Brazil (trị giá 70 USD) vào ngực trái và tệp tiền này đã giúp giảm mức độ công phá của viên đạn.Người phụ nữ được đưa vào bệnh viện để lấy viên đạn khỏi ngực. Hai tên cướp trốn thoát còn cựu nhân viên an ninh trên xe bị bắn chết.Mai Trang  (theo  AFP )