Nhiều nước khuyên người dân không đến Thái LanNhật Bản khuyến cáo công dân không mặc màu vàng hay đỏ khi ở Bangkok trong khi Pháp và Anh khuyên người dân không ra khỏi nhà khi ở Thái Lan.Hàng loạt các nước ra khuyến cáo về đi lại tới Thái Lan đối với công dân của họ, trong lúc bạo lực nổ ra giữa những người biểu tình chống chính phủ và lực lượng an ninh.Mỹ đề nghị công dân của họ tránh khu vực tụ tập của người biểu tình và đặc biệt cẩn trọng khi ở Bangkok. Hàn Quốc kêu gọi người dân về nước nếu không có việc quá cần thiết.Bộ Ngoại giao Nhật ra thông báo khuyên người dân tránh mặc màu đỏ hoặc vàng, màu đặc trưng của phe chống đối và phe ủng hộ chính phủ Thái. "Chúng tôi đề nghị quý vị tránh mặc áo vàng và đỏ khi ở Bangkok", khuyến cáo có đoạn.Australia đề nghị người dân cân nhắc kỹ chuyện đến Bangkok hoặc các tỉnh lân cận và đặc biệt lưu ý tình hình bất ổn chính trị tại Thái Lan.Sứ quán Pháp nói rằng các công dân Pháp ở Thái Lan nên ở trong nhà hoặc khách sạn và tránh chuyện đi lại chờ đến khi tình hình trật tự.Phát ngôn viên chính phủ Thái Panitan Wattanayagorn hôm qua liên tiếp cập nhật tình hình an ninh trên đài truyền hình quốc gia. "Chúng ta cần bảo vệ khách du lịch nước ngoài. Nếu các bạn có bạn bè là người ngoại quốc, xin hãy giúp đỡ họ", ông kêu gọi người dân Thái.Vụ đụng độ giữa lực lượng an ninh và phe áo đỏ diễn ra chỉ vài tháng sau khi Liên minh Nhân dân vì Dân chủ lãnh đạo phe áo vàng làm tê liệt sân bay Bangkok. Những người phản đối chính phủ thân cựu thủ tướng Thaksin khi đó làm hơn 300.000 du khách mắc kẹt tại nước này.Hàng trăm du khách và người dân bản xứ vẫn chơi đùa trong lễ hội té nước tại khu phố du lịch Khao San hôm qua nhưng nhiều doanh nhân cho rằng số khách nước ngoài trở lại Thái Lan vào năm tới sẽ giảm đáng kể.Năm 2007, số du khách đến Thái Lan là 14,5 triệu. Con số thống kê chính thức cho năm 2008 chưa được công bố nhưng 11 tháng đầu năm, con số này là 13,2 triệu. Apichart Sankary, Chủ tịch Hiệp hội các công ty du lịch Thái, dự đoán số du khách đến nước này năm nay sẽ dưới 10 triệu.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )Nguyễn Văn Huy Dân giàu thì nước mạnh.Vì vậy nhân dân Thái Lan hãy bình tĩnh nhìn nhận Chính Phủ và Nhà nước Thái Lan một cách khách quan và lấy chân lý làm đòn bẩy.Mạnh Cường Tôi sang Thái làm việc từ tháng 10 năm 2008, đã chứng kiến 2 lần PAD và UDD biểu tình chống chính phủ. Từ ngày 12/4 đến 15/4 là tết Songkran của Thailand, nhưng mọi hoạt động chào đón ở đây đều không có mặc dù trước đó ít ngày quảng bá rất rầm rộ. Quan sát từ trên tàu điện trên cao(Sky Train) có thể nhìn rõ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình áo Đỏ ở tượng đài Victory. Bố tôi sang thăm và muốn đi chơi, nhưng đành phải ở nhà xem xét tình hình. Khách du lịch sẽ đến rất ít và nhiều người nói sẽ không muốn đến Thailand lần thứ 2.Diễm Khánh Hiện giờ tôi đang có người thân bị kẹt ở Thái Lan, không biết tình hình ra sao ma em tôi chỉ điện thoại về VN có 1 lần. Cả nhà rất là lo lắng, gọi điện thoại đến hãng bán vé máy bay được cho biết là hư máy bay chứ ho không nhắc đến bạo động. Khổ cho cô em tôi một mình đắt theo 2 con nhỏ. Các chuyến bay cứ delay dần, không biết có bị giống như cuối năm ngoái không đây?