Làm 'chuyện ấy' khi phóng xe như bayMột người đàn ông có thể sẽ bị phạt tiền và cấm lái xe sau khi cảnh sát bắt quả tang anh ta vừa ân ái bạn gái vừa phóng nhanh trên đường cao tốc ở Nauy.
Một người đàn ông có thể sẽ bị phạt tiền và cấm lái xe sau khi cảnh sát bắt quả tang anh ta vừa ân ái bạn gái vừa phóng nhanh trên đường cao tốc ở Nauy.Cảnh sát bám theo xe hơi của cặp tình nhân này sau khi nhận thấy chiếc xe nghiêng ngả từ phải qua trái. Nó được phóng với vận tốc là 133km/h, vượt quá mức hạn chế 100km/h.Ngay sau đó, cảnh sát phát hiện nguyên nhân của sự việc là do người phụ nữ ngồi trên đùi người đàn ông này. Sau khi quay cảnh đó làm bằng chứng, cảnh sát ra lệnh cho họ dừng xe.Cảnh sát sẽ ra quyết định xử phạt anh chàng liều mạng trong tuần tới. Anh ta có thể sẽ bị cấm lái xe trong một thời gian dài và số tiền phạt có thể lên tới hàng trăm USD."Không thể hiểu nổi tại sao họ lại làm thế trên đường cao tốc nguy hiểm", Tor Stein Hagen, đại diện cảnh sát, cho biết hôm qua. "Chiếc xe xoay từ bên này qua bên kia bởi vì người phụ nữ ngồi lên đùi anh chàng và làm chuyện ấy. Anh ta không thể lái được nghiêm chỉnh vì lưng của cô gái che mất đường".Dù có vai trò khá lớn trong vụ việc, người phụ nữ 21 tuổi được cảnh sát cho phép lái xe đưa người tình về nhà.Mai Trang  (theo  BBC )