Bình Nhưỡng sẽ khôi phục nhà máy hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ khởi động lại nhà máy tinh chế plutonium ở mức có thể chế tạo vũ khí hủy diệt, nhằm trả đũa Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chung chỉ trích vụ thử tên lửa tầm xa của họ hôm 5/4.Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng đàm phán về việc chấm dứt các chương trình hạt nhân của nước này là "vô ích". Hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời bộ nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ cân nhắc việc xây dựng lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ, khôi phục các cơ sở nguyên tử và xử lý lại những thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng".Tuyên bố của Triều Tiên đưa ra chỉ vài giờ sau tuyên bố chung cho biết họ "kịch liệt lên án" hành động của Liên Hợp Quốc, đồng thời coi đây là sự xâm phạm chủ quyền và "hạ thấp nghiêm trọng" người Triều Tiên.Bình Nhưỡng cho biết thêm: "Do đó không còn cần thêm đàm phán 6 bên nữa. Chúng tôi sẽ không bao giờ tham gia các cuộc đàm phán như vậy và không bị ràng buộc với bất cứ thỏa thuận nào đạt được trong các cuộc đàm phán này".Trong khi đó theo các chuyên gia, Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo từ 6 đến 8 quả bom nguyên tử. Ngoài ra họ còn có thể phân tách đủ nguyên liệu từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để sản xuất thêm một quả bom nữa. Nước này bắt đầu tiến hành phá dỡ cơ sở hạt nhân chính ở Yongbyon hơn một năm trước, theo thỏa thuận giải trừ hạt nhân đổi lấy viện trợ đạt được trong đàm phán 6 bên.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sáng nay ra được tuyên bố chung chỉ trích vụ thử tên lửa của Triều Tiên và thông báo sẽ thắt chặt cấm vận tài chính và vũ khí. Tuyên bố còn kêu gọi Triều Tiên tuân thủ nghị quyết 1718 năm 2006, trong đó cấm nước này thử tên lửa. Trong khi đó Bình Nhưỡng khẳng định vụ thử nhằm đưa vệ tinh lên quỹ đạo trong chương trình phát triển không gian vì hòa bình.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )