Phi công chết khi đang lái máy bayMột hành khách của chiếc phi cơ chở 5 người đã lái máy bay hạ cánh an toàn xuống Florida, Mỹ, sau khi viên phi công qua đời ngay khi đang bay.
Vụ việc hy hữu được thông báo hôm qua, xảy ra với máy bay King Air, cất cánh từ Florida để đi Mississippi."Ngay sau khi cất cánh, phi công bị bất tỉnh", Kathleen Bergen, quan chức Cơ quan quản lý hàng không Mỹ cho biết. "Một hành khách đã điều khiển phi cơ và liên lạc với kiểm soát không lưu. Máy bay hạ cánh an toàn".Hành khách này từng có kinh nghiệm lái máy bay một động cơ, nhưng chưa từng điều khiển loại hai động cơ như chiếc trong sự kiện nói trên. Vì thế, ông gọi cho một hướng dẫn viên ở Connecticut và được chỉ dẫn cách thức lái trong chuyến bay kéo dài 40 phút.Hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của viên phi công, bởi chưa có kết quả pháp y.Mai Trang  (theo  AFP )