Một kẻ 'hận đời' nổ súng trong trường học Hy LạpMột sinh viên đã nổ súng ở trường cao đẳng dạy nghề tại thủ đô Athens, Hy Lạp, hôm nay làm 3 người bị thương trước khi tự sát bất thành.
Một sinh viên đã nổ súng ở trường cao đẳng dạy nghề tại thủ đô Athens, Hy Lạp, hôm nay làm 3 người bị thương trước khi tự sát bất thành.Cảnh sát Hy Lạp cho hay một sinh viên 18 tuổi bị thương nặng và hai người đàn ông ở gần khu vực này cũng bị bắn. Cả ba đã được đưa tới bệnh viện. Vụ nổ súng được cho là chưa có tiền lệ tại quốc gia Địa Trung Hải này.Tay súng 19 tuổi xông vào trường học lúc 8h45 sáng nay và bắn nạn nhân, sau đó bỏ chạy. Hắn được xác định là người nhập cư từ vùng ly khai Abkhazia của Gruzia. Hắn cũng để lại tờ giấy nói rằng bạn học hay trêu chọc y. "Hắn nói rằng không thể chịu đựng được nữa", phát ngôn viên cảnh sát Panayiotis Stathis cho biết. "Có vẻ như động cơ của người này là trả thù đời".Stathis cho biết tay súng bắn người bạn học 4 phát. "Kẻ này có lẽ tin rằng nạn nhân có liên quan trực tiếp tới các vụ trêu chọc y", ông nói và thêm rằng nghi phạm cầm hai khẩu súng và họ tìm thấy một con dao trong túi của y.Sau khi nổ súng nhắm vào nạn nhân trong trường, người này bắn tiếp hai nhân viên tại một cửa hàng định chặn đường y lại. Sau đó, hắn chạy ra công viên gần trường, tại đây, hắn tự bắn vào đầu. "Tay súng đang trong tình trạng nguy kịch và chuẩn bị được phẫu thuật", Efstathious nói.Hải Ninh  (theo  AP )