Cô dâu Việt hôn mê bí mật về nướcGia đình cô dâu hôn mê Đinh Thị Thơm vừa bí mật đưa cô về nước, trong khi hôn phu người Singapore của cô không hề hay biết. Sau nhiều tuần âm thầm bàn định, bà Nguyễn Thị Dùm mẹ Thơm và bà Mạc Thị Hai, người họ hàng cùng bà sang Singapore chăm con gái, đã đưa cô ra khỏi nước này hôm qua.Tuy nhiên, đây chưa hẳn là màn kết thúc cho cuộc chiến giữa gia đình và hôn phu của Thơm suốt gần hai tháng qua.Thơm sang Singapore để lấy người chồng tên là Teo Bon Teck cuối năm ngoái, nhưng cô bị tai nạn ô tô đúng hôm Giáng sinh, chỉ vài giờ trước khi lễ cưới diễn ra và hôn mê từ đó đến giờ. Chồng chưa cưới của cô nhất quyết muốn giữ cô ở quốc đảo để chăm sóc. Tuy nhiên, bà Dùm và gia đình cô đòi đưa Thơm về nước bằng mọi giá.Kể từ khi bà Dùm sang Singapore cách đây gần hai tháng, bà và anh Teo đã chuyển từ thương mến sang căm ghét lẫn nhau. Nguyên do là một bên muốn giữ vợ chưa cưới lại, còn bên kia muốn đưa con gái về. Teo, sống với bố và làm nghề bán báo, ra điều kiện nhà bà Dùm trả 100.000 SGD tiền viện phí và sinh hoạt phí thì mới để Thơm về nước.Luật sư đại diện cho gia đình Thơm đã giúp đặt 4 chỗ trên chuyến bay thương mại để cô có thể nằm thoải mái trên đường về Việt Nam. Một y tá giỏi cũng được thuê đi theo cô để tiện bề chăm sóc suốt hành trình.Bà Dùm và bà Hai chọn thời gian di chuyển con gái vào lúc mà Teo hoặc bố của anh không có mặt trong bệnh viện. Xe cứu thương hẹn đến vào lúc 10h30. "Họ (Teo) thường không đến vào giờ này. Họ hay đến buổi trưa cơ", bà Hai giải thích.Mỗi một khi có giọng đàn ông ở phía sau lưng, hai bà vội vàng quay ngoắt lại, rồi thở ra nhẹ nhõm. Không phải Teo.Luật sư K. Anparasan, người tình nguyện trợ giúp miễn phí cho gia đình Thơm, đã thương lượng với công ty bảo hiểm chiếc xe tải gây tai nạn cho cô, để họ tạm chi 20.000 SGD để trang trải chi phí cho chuyến đi. Ông cũng sẽ phối hợp với các cơ quan quản lý và luật pháp để thanh toán khoản viện phí lên đến 97.000 SGD cho Thơm.Sức khỏe của Thơm có dấu hiệu tốt dần lên. Cô đã có thể mở mắt và cử động cánh tay bên trái. Các nhân viên bệnh viện cùng nhiều gia đình bệnh nhân điều trị tại bệnh viện Đại học quốc gia Singapore, biết cô về nước, đã tiễn biệt cô. Họ vỗ vỗ lên cánh tay Thơm và chúc cô thượng lộ bình an.Trên đường ra sân bay, điện thoại của bà Dùm liên tục reo. Những người bạn mà bà làm quen trong gần hai tháng chăm sóc con trong bệnh viện chào và chúc mẹ con bà may mắn.Ở sân bay Changgi, sau nhiều thủ tục, cuối cùng, vào buổi trưa, Thơm được xe cứu thương chở qua một lối đi đặc biệt ra đường băng để lên máy bay. Trước khi chia tay con gái, bà Dùm âu yếm vỗ nhẹ lên má cô.Bà Hai và bà Dùm đi bằng máy bay giá rẻ Jetstar về Việt Nam sau đó nửa giờ. Bà đã liên hệ với một bệnh viện ở thành phố Hồ Chí Minh để đưa Thơm vào chăm sóc.Gia đình Thơm cho rằng Teo đang tìm cách giữ cô lại để kiếm tiền bảo hiểm.Ngọc Sơn  (theo  Electric News )