Nga mua máy bay do thám của IsraelMatxcơva vừa ký một thỏa thuận mua những chiếc máy bay do thám không người lái do Israel sản xuất, nhằm giúp cải tiến loại máy bay tương tự do Nga chế tạo.
Động thái trên được thực hiện sau khi có tin Nga không hài lòng với hoạt động của những chiếc máy bay không người lái do nước này sản xuất trong cuộc xung đột với Gruzia, tháng 8 năm ngoái. Trong khi đó, các tướng lĩnh Nga tỏ ra ấn tượng với những chiếc máy bay do thám xuất xưởng tại Israel do phía Gruzia sử dụng.Lô hàng máy bay do thám không người lái mà Nga đặt mua của Israel có giá trị tổng cộng 50 triệu USD. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin xác nhận việc ký bản hợp đồng, nhưng không tiết lộ rõ có bao nhiêu máy bay không người lái được mua."Tôi đã có mặt tại Israel và thậm chí còn thử điều khiển một chiếc máy bay", ông Popovkin kể. Ông cho biết thêm rằng Nga muốn nghiên cứu công nghệ của những chiếc máy bay không người lái này, nhằm cải thiện những chiếc tương tự do Nga sản xuất, vốn bị chí trích trong cuộc xung đột với Gruzia.Trong cuộc chiến chớp nhoáng hồi năm ngoái, Nga đã sử dụng loại máy bay không người lái Tipchak. Nhưng theo Thứ trưởng Popovkin thừa nhận thì chúng "gặp rất nhiều vấn đề" khi tác chiến như tiếng ồn quá lớn và dễ bị bắn hạ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )