Máy bay tự cất cánh trong triển lãmKhách tham quan tại một triển lãm tại Anh ngạc nhiên khi thấy chiếc phi cơ cổ lỗ sĩ chạy vòng quanh lấy đà và bay lên, trong khi phi công vẫn đứng dưới đất.
Sự việc xảy ra trong một triển lãm máy bay, xe hơi và xe máy cổ tại sân bay Goodwood, hạt West Sussex hôm 6/4. Chiếc máy bay Stampe hai tầng cánh sản xuất năm 1940 đã chạy vòng tròn trên mặt đất với tốc độ lên tới 96 km/h rồi bay lên không trung. Nó đạt độ cao khoảng 200 mét trước khi lao xuống một hàng cây.Nếu không có hàng cây, có lẽ phi cơ đã bay sang thành phố Chichester gần đó, bởi nó có thể bay được 240 km trước khi cạn nhiên liệu. Trước đó, viên phi công dùng tay quay để khởi động máy của phi cơ. Tuy nhiên, nó đột nhiên di chuyển ngay sau khi động cơ nổ khiến phi công không thể chui vào khoang lái.Nhân viên sân bay Goodwood phun bọt vào phi cơ để nó không bắt lửa sau khi rơi xuống đất. Chiếc phi cơ tự bay chỉ là một trong số nhiều máy bay cổ được trưng bày tại sân bay Goodwood. Sự kiện này - được tổ chức hàng tháng - dành cho những người say mê đồ cổ.Minh Long  (theo  Telegraph )