Hội nghị cấp cao ASEAN gặp rắc rối vì biểu tìnhNhững người biểu tình chống chính phủ Thái Lan đã khiến những cuộc họp đầu tiên vào sáng nay của Hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác bên ngoài ở Pattaya không thể diễn ra như lịch trình.
Đây là lần đầu tiên những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra ngăn chặn thành công một hoạt động của hội nghị cấp cao ASEAN. Khoảng 2.000 người mặc áo đỏ tập trung tại khu nghỉ mát cao cấp bên bờ biển Pattaya từ hôm qua, để kêu gọi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức. Gần 200 người còn phá vỡ hàng rào và ẩu đả với cảnh sát trước khi rút lui.Do hoạt động biểu tình rầm rộ, cuộc họp giữa ASEAN với Trung Quốc sáng nay buộc phải hoãn lại, còn cuộc họp giữa Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản bị hủy. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Abhisit cam kết hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác bên ngoài sẽ vẫn tiếp diễn, nhằm thảo luận về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Phát ngôn viên chính phủ Thái là Panitan Wattanayagorn cho biết thêm: "Cuộc gặp giữa ASEAN và Trung Quốc bị hoãn lại. Nhưng các nhà lãnh đạo vẫn khẳng định sẽ tiếp tục tổ chức cuộc họp này". Các nhân chứng cho biết, những người biểu tình đã dùng taxi và ít nhất 2 xe tải để chặn lối vào hội trường.Trước đó, Ngoại trưởng Nhật Bản Hirofumi Nakasone không thể tiến vào hội trường do những người biểu tình chặn lối đi. Một quan chức Bộ ngoại giao Nhật Bản giấu tên cho biết mặc dù cuộc gặp mặt ba bên đã bị hủy, bộ trưởng nước này đã nói chuyện qua điện thoại với những người đồng chức Hàn Quốc và Trung Quốc.Ông Abhisit lên nắm chính quyền vào tháng 12/2008 và thành lập chính phủ mới sau khi tòa án tuyên bố chính quyền trước đó là bất hợp pháp. Nhưng những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin trong Mặt trận dân chủ chống độc tài (UDD) lại buộc tội chính phủ Abhisit chỉ là một con rối của quân đội và yêu cầu thủ tướng từ chức.Trước đó, Hội nghị cấp cao ASEAN 14 được tổ chức tại Hua Hin, Thái Lan, từ ngày 28/2 đến 1/3.Diệu Minh  (theo  BBC, MOFA )