Con kiện cha đòi hàng triệu đôlaMột bé 9 trai tuổi tại Anh đã đòi cha ruột phải bồi thường 9 triệu bảng, sau khi ông vô tình lái xe chèn qua người khiến cậu bị liệt toàn thân. Tòa án đứng về phía cậu bé.
Callum Eriksson bị liệt từ cổ trở xuống sau tai nạn kinh hoàng đó. Mẹ của cậu bé giải thích rằng bà buộc phải kiện chồng cũ vì đã gây thương tích cho con mình, để đảm bảo cậu bé được chăm sóc cho đến hết đời."Việc đó nghe có vẻ không hay chút nào, nhưng là một người mẹ tôi không còn cách nào khác", Julie Eriksson nói. "Cả hai chúng tôi đều muốn con trai mình được chu cấp đầy đủ".Đầu tuần, tòa án đã quyết định cậu bé sẽ được nhận 220.000 bảng Anh mỗi năm cho đến hết đời. Số tiền này sẽ được công ty bảo hiểm xe hơi gây ra tai nạn vào 7 năm trước chi trả.Vào cái ngày xảy ra tai nạn, bà Eriksson cùng chồng là Patrick Cross, với các con là Callum, người anh em sinh đôi Ben và một cặp song sinh bé hơn, đang đi nghỉ ở trang trại. Bà Eriksson bảo Patrick lái xe ra một chỗ khác rộng hơn để gia đình có thể thoải mái vui chơi."Khi đó, tôi đang ôm Ben và cặp sinh đôi. Patrick nghĩ rằng tôi cũng ngồi với Callum nhưng thực ra nó đang chạy về phía xe", Eriksson kể lại. "Đến giờ, tôi vẫn gặp ác mộng về điều đã xảy ra tiếp theo, và thường xuyên phải gặp bác sĩ tâm lý. Tai nạn đã làm tan nát trái tim chúng tôi, đặc biệt là Patrick. Tôi không hiểu ai là người đau đớn hơn, tôi - người chứng khiến Callum bị đâm, hay Patrick - người lái xe cán qua thằng bé"."Tôi không thể trách Patrick - đó hoàn toàn là một tai nạn. Nhưng hình ảnh chiếc xe cán qua người Callum sẽ ám ảnh tôi mãi mãi".Nhưng vượt qua tai nạn trớ trêu, Callum vẫn sống sót và nằm vài tháng trong bệnh viện để điều trị các vết thương ở đầu và xương sống. Cuộc hôn nhân của cha mẹ cậu kết thúc 3 năm sau tai nạn. Callum giờ có thể sống vui vẻ cho dù không cử động bộ phận nào được trừ cánh tay trái, với sự chăm sóc tối đa của mẹ, bà ngoại, dì và các nhân viên y tế. Số tiền có được từ phiên tòa sẽ được sử dụng để trả cho những người chăm sóc và các thiết bị hỗ trợ đặc biệt để giúp Callum duy trì sự sống.Mẹ cậu bé nói: "Callum cần chăm sóc 24/24h, chúng tôi không lúc nào rời mắt khỏi cậu bé. Nó có một ống thông khí quản gắn vĩnh viễn trên cổ, bởi nó không thể ho hoặc làm thông phổi. Nó ra vào viện thường xuyên vì một trong hai buồng phổi đã bị suy. Phút trước nó có thể trông mạnh khỏe nhưng phút sau đã ốm vật ra. Tôi phải vật lộn rất nhiều để chăm sóc thằng bé".Ông Patrick Cross vẫn gặp các con vào cuối tuần nhưng mối quan hệ của ông với Callum đã xấu đi sau khi thằng bé hiểu được vì sao mình bị liệt.Bà Eriksson nói: "Nó hỏi tôi có phải mình bị liệt bẩm sinh và tôi nghĩ đã đến lúc phải nói sự thật. Thật kinh khủng khi nói với nó rằng bố nó đã lái xe cán phải nó. Nhưng tôi không muốn nó biết được điều này từ bất kỳ ai khác. Sau đó Callum rất buồn và không muốn gặp cha mình. Giờ nó đã khá hơn và gặp gỡ ông vào mỗi thứ bảy".Sau khi nghe kết quả tại tòa án, ông Cross rất vui mừng. "Thật kỳ cục khi bị chính con mình kiện nhưng sự việc đã được giải quyết theo một cách êm đẹp. Tôi mừng là kết quả đã nghiêng về Callum và nó có mọi thứ nó cần trong suốt cuộc đời. Callum xứng đáng nhận được những điều tốt nhất".Diệu Minh  (theo  Mail )