Đạn găm vào má suốt 12 năm không biếtMột người phụ nữ Albania bị bắn trong lúc ngủ năm 1997 và sống với viên đạn trên má suốt 12 năm qua mà không hề hay biết.
Mrike Rrucaj bị thương lúc ngủ vào năm 1997 khi Albania đang hứng chịu hàng loạt vụ xung đột. Bác sĩ lúc đó cho rằng viên đạn trượt qua má bà và chỉ để lại một vết thương.Tuy nhiên, sự thật về viên đạn găm trong má bà được phát hiện tuần trước khi bà bị ngất vì đau. Các bác sĩ tìm thấy viên đạn dài tới 2,8 cm trong má bà. "Hồi ấy, mặt tôi đầy máu. Chồng tôi đưa tới trung tâm y tế. Bác sĩ nói viên đạn đã trượt qua và điều trị vết thương cho tôi", bà nói. "Lúc đó tôi mới 28 tuổi và không hề cảm thấy gì trong suốt 12 năm nay".Bác sĩ Fatos Olldashi, người phát hiện ra viên đạn, không chỉ trích đồng nghiệp của ông về sai sót này 12 năm trước. "Ở thời xưa rất khác, các bác sĩ lúc đó phải điều trị cho nhiều bệnh nhân bị thương nặng", ông nói. "Chuyện đặc biệt ở đây là bà ấy không hề hay biết gì về nó trong suốt 12 năm qua".Mai Trang  (theo  BBC )