Súng lại nổ trong trường học MỹHai người đã thiệt mạng sau một vụ bắn giết tại trường cao đẳng cộng đồng ở bang Michigan, Mỹ, hôm qua. Cảnh sát tin rằng đây là vụ giết người rồi tự sát.
Hai người đã thiệt mạng sau một vụ bắn giết tại trường cao đẳng cộng đồng ở bang Michigan, Mỹ, hôm qua. Cảnh sát tin rằng đây là vụ giết người rồi tự sát.Cảnh sát vội tới trường cao đẳng Henry Ford sau khi nghe thấy tiếng súng nổ hôm qua. "Chúng tôi tới tòa nhà này khi nghe thấy tiếng súng. Lúc tới căn phòng này thì hai người đã chết", cảnh sát trưởng Gregg Brighton phát biểu tại cuộc họp báo hôm qua.Một cô gái và một người đàn ông đã bỏ mạng trong vụ giết người ở tòa nhà này. Ông Brighton cho rằng có thể người đàn ông đã bắn cô gái song không cung cấp thông tin chi tiết.Cảnh sát đã tìm thấy một khẩu súng trường trong lớp học này. "Hiện quá trình điều tra vẫn ở giai đoạn đầu. Chúng tôi vẫn giữ nguyên hiện trường", Brighton nói.Trường cao đẳng bị đóng cửa trong suốt ngày hôm qua. Ban điều hành nhà trường ngay lập tức thông báo cho sinh viên và các nhân viên về vụ bắn giết bằng điện thoại và email. "Trái tim chúng tôi hướng về cô gái trẻ đã bỏ mạng hôm nay", phó hiệu trưởng nhà trường Marjorie Swan cho biết.Hải Ninh  (theo  CNN )