Chồng cô dâu Việt trả thùChỉ hai tháng trước, anh tuyên bố sẽ chăm sóc cô đến cuối đời. Giờ đây, người đàn ông Singapore Teo Boon Teck đã đốt sạch đồ của Đinh Thị Thơm và nguyền rủa cô mau chết.Thơm sang Singapore để lấy Teo làm chồng cuối năm ngoái. Cô bị tai nạn ô tô đúng hôm Giáng sinh, chỉ vài giờ trước khi lễ cưới diễn ra. Teo đã muốn giữ cô ở quốc đảo để chăm sóc. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Dùm, mẹ Thơm, và gia đình cô đòi đưa Thơm về nước bằng mọi giá.Hai bên đã từ thương mến và xúc động về chuyện tình của Thơm và Teo đã chuyển thành thù hận vì bất đồng trong chuyện sẽ để Thơm chữa trị ở đâu. Teo, sống với bố và làm nghề bán báo, ra điều kiện nhà bà Dùm trả 100.000 SGD tiền viện phí và sinh hoạt phí thì mới để Thơm về nước.Hôm 9/4, bà Dùm và bà Mạc Thị Hai, người họ hàng cùng bà sang Singapore chăm con gái, đã bí mật đưa cô ra khỏi nước này trong lúc Teo không có mặt ở bệnh viện. Ngùn ngụt giật giữ, Teo tuyên bố đốt hết tất những gì Thơm để lại trong căn hộ cô từng sống cùng gia đình anh và nguyền rủa người mà anh từng tuyên bố yêu thương trọn đời.Teo thậm chí đốt hương và sớ ở nơi Thơm gặp tai nạn. "Tôi đốt sạch mọi thứ và cắt mọi quan hệ với cô ấy. Cô ấy không còn là vợ tôi nữa. Cô chết đi, càng sớm càng tốt và đừng quấy rầy đến cuộc đời tôi nữa", người đàn ông Singapore này nói.Chỉ sau khi Thơm đã về Việt Nam, Teo mới thừa nhận trước cô, anh ta từng có vợ người Indonesia. Hai người kết hôn hồi tháng 12/2007 nhưng chỉ 4 tháng sau khi cưới, người phụ nữ này bỏ về nước và qua đời ở quê. Trên giấy tờ, Teo vẫn là người đang có vợ và chưa đề nghị tòa án công bố anh mất vợ.Tuy vậy, Teo vẫn tuyên bố anh ta là chồng Thơm, dù hai người chưa chính thức đăng ký. Bố của Teo cho biết ông nói với con trai rằng nếu chẳng may Thơm qua đời ở Việt Nam, gia đình họ không liên can. "Khi nào chúng tôi có tiền, tôi sẽ tìm vợ khác cho con mình. Quên cô kia đi", bố Teo nói.Có vẻ như Teo nghe lời bố và quyết tâm xóa mọi dấu vết của Thơm. Anh đốt cuốn vở cô dùng để học tiếng Quan thoại, những thỏi son, chiếc cặp tóc màu vàng và ảnh của cô. Nhưng Teo không đốt những bức hình hai người chụp chung. "Tôi không làm thế vì sẽ chẳng khác gì tôi sẽ chết cùng cô ấy", Teo cho hay.Để trả thù Thơm, Teo còn dùng cây đũa vẽ quanh ảnh của Thơm và liên tiếp kêu tên cô rồi ném xuống đất và giẫm lên. "Đinh Thị Thơm, đi nhanh đi. Nếu tôi không lấy được cô, tôi cũng không muốn mẹ cô làm được điều đó. Tôi đã trả thù xong. Giờ tôi coi cô như đã chết", Teo nói.Giờ đây, Teo cũng nói rằng vụ tai nạn dẫn đến tình trạng hôn mê của Thơm không giống như anh ta khai lúc đầu mà đã che giấu cho cô. Thậm chí, anh ta còn muốn cô phải ngồi tù. "Tôi muốn cô ta phải vào tù. Đó là sự trừng phạt và cô ta đáng bị thế". Trong khi đó cảnh sát Singapore đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Teo cũng đang gấp rút lấy giấy chứng nhận ly dị với người vợ Indonesia để tìm tình duyên mới. Anh ta nói rằng việc đốt đồ của Thơm cũng là cách gạt bỏ vận đen. "Nếu tôi lấy người khác, tôi không muốn gặp phiền toái nữa. Tôi nghe nói vợ Nhật rất tốt nhưng không biết làm thế nào để lấy. Còn nếu đó là vợ Việt Nam, tôi sẽ tìm một cô gái tốt", Teo nói.Ngọc Sơn  (theo  New Paper )