Hội đồng Bảo an soạn xong dự thảo về Triều Tiên5 quốc gia thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Nhật đã nhất trí về một bản dự thảo, trong đó chỉ trích Triều Tiên về cuộc thử tên lửa tuần trước.
Đại sứ của Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice hôm qua cho hay dự thảo này sẽ gửi một "thông điệp rõ ràng" tới Triều Tiên. Dự thảo "chỉ trích vụ thử tên lửa ngày 5/4/2009 của Triều Tiên, cho đó là sự vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an 1718".Nghị quyết này được thông qua năm 2006, theo đó, Triều Tiên bị cấm tiến hành thử tên lửa đạn đạo hoặc hạt nhân.Dự thảo cũng yêu cầu Triều Tiên không tiến hành bất cứ cuộc thử nào trong tương lai, đồng thời kêu gọi ủy ban cấm vận của Liên Hợp Quốc mạnh mẽ hơn trong việc thực hiện các biện pháp trừng phạt vốn có với quốc gia Bắc Á.Giới quan sát nhận định nội dung của dự thảo cho thấy có sự nhương bộ giữa các bên. Mỹ và Nhật không đạt được điều họ mong muốn là hành động mạnh mẽ của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên. Tuy nhiên, các bên đều nhất trí rằng vụ thử hôm 5/4 đã vi phạm nghị quyết 1718, điều mà Nga và Trung Quốc ban đầu không chấp nhận. Matxcơva và Bắc Kinh cũng yêu cầu các bên kiềm chế và lo ngại rằng phản ứng mạnh mẽ sẽ ảnh hưởng tới triển vọng của cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên vốn đang ở thế bế tắc.Toàn bộ 15 thành viên của Hội đồng Bảo an đã họp kín hôm qua để bàn bạc về dự thảo này. Các nhà ngoại giao cho biết họ có thể bỏ phiếu sớm nhất là vào ngày mai.Triều Tiên khiến phương Tây tức giận sau khi tiến hành vụ phóng tên lửa hôm 5/4. Bình Nhưỡng cho rằng mục đích phóng tên lửa của họ là đưa vệ tinh vào quỹ đạo, nói rằng nó nằm trong chương trình phát triển không gian vì hòa bình. Tuy nhiên, Mỹ, Nhật, Hàn ngờ rằng Triều Tiên thử tên lửa tầm xa, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hải Ninh  (theo  BBC )