Suýt chết vì bị gấu trắng cắnChú gấu Knut nổi tiếng ở Berlin, Đức, đã tấn công một người phụ nữ sau khi cô này vượt rào nhảy vào khu vực nó sinh sống trong bữa ăn.
Con gấu này cắn người phụ nữ vào lần sau khi cô rơi xuống hào hôm 10/4. Nhân viên tại vườn thú đã ném phao cứu hộ đã đưa người phụ nữ ra khỏi khu vực này và đánh lạc hướng con gấu trắng."Họ đã cứu mạng cô ấy", cảnh sát George Gebhard ở Berlin cho hay.Người phụ nữ này bị thương nặng và đang được điều trị tại bệnh viện. Hiện chưa rõ tại sao cô lại nhảy qua rào. "Người phụ nữ này quá bất cẩn khi nhảy vào khu vực này", Gebhard nói. "Ai cũng biết rằng gấu trắng sẽ tấn công trong trường hợp này".Tháng 12 năm ngoái, một người đàn ông nhảy vào nơi sinh sống của chú gấu trắng nổi tiếng nhất thế giới này. Ông ta may mắn thoát nạn sau khi nhân viên vườn thú đánh lạc hướng Knut bằng thịt bò.Mai Trang  (theo  CNN )