Obama chần chừ khi hôn nữ sinh PhápTổng thống Mỹ Barack Obama chỉ chìa má cho một nữ sinh hôn sau khi được người đồng nhiệm Pháp khích lệ.
Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ chìa má cho một nữ sinh hôn sau khi được người đồng nhiệm Pháp khích lệ.Cecilia Dervogne, sinh viên trường đại học Strasbourg, đứng trong đám đông chờ Tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama khi họ tới thành phố miền đông nước Pháp để tham dự hội nghị thượng đỉnh của NATO cuối tuần trước.Khi tổng thống tới, Dervogne nói lớn và xin Obama một nụ hôn. "Tôi nói bằng thứ tiếng Anh ngượng nghịu rằng: 'Cho tôi một nụ hôn nhé?'", Dervogne kể lại hôm qua. "Ông ấy lại hướng về phía đám vệ sĩ. Tôi đoán chúng tôi phải giữ khoảng cách an ninh với ông"."Thế rồi Tổng thống Sarkozy nói rằng: 'Kìa, ông không hôn cô bé à?'. Lúc đấy ông ấy mới chìa má cho tôi hôn", cô kể.Obama rất được yêu thích ở Pháp, trái ngược hẳn với người tiền nhiệm George Bush. Tuy nhiên, ông có vẻ chưa thoải mái với văn hóa hôn má người lạ mặt của Pháp. Chỉ ngay trước sự việc với Dervogne, Obama không hề đặt môi lên gò má của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy, thay vào đó là một cái bắt tay trịnh trọng. Trong khi đó, tổng thống Pháp trao nụ hôn thân mật lên má của đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama.Mai Trang  (theo  Reuters )