Hoa xuân Trung QuốcHoa cải nở vàng rộ ở Tô Châu, hoa anh đào đủ sắc màu soi bóng xuống Tây Hồ thơ mộng, phim trường Tam Quốc diễn nghĩa tím ngắt một màu hoa.
Tháng tư được coi là thời điểm thích hợp để đi du lịch Trung Quốc bởi khí hậu hơi se lạnh, hoa nở rộ khắp nơi. Không chỉ những vườn hoa, công viên mới rực rỡ sắc hoa mà ngay khi du khách đi xe dọc đường quốc lộ, ai cũng phải trầm trồ bởi sắc hoa cải vàng rực rỡ hai bên đường.Một trong những địa điểm lãng mạn nhất của đất nước Trung Hoa là Hàng Châu cũng đang vào mùa hoa. Còn gì thơ mộng hơn đi dạo dưới những bóng hoa anh đào đủ sắc màu hay hàng liễu trải dài bên đường soi bóng xuống dòng Tây Hồ mênh mang. Không chỉ thế, bạn còn có thể nhìn thấy Cầu Gãy, nơi chứng kiến mối tình Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài lãng mạn ngày nào. Nếu có thời gian, bạn cũng có thể lên thuyền làm một vòng quanh Tây Hồ để thực sự hòa mình trong phong cảnh hữu tình nơi đây.Nếu bạn là người yêu những câu chuyện dã sử Trung Hoa, đừng bỏ qua phim trường Tam Quốc Diễn Nghĩa ở Vô Tích. Những mái nhà rêu phong, thành quách với màu nâu thâm trầm cũng trở nên sống động hơn giữa sắc trời mùa xuân khi được trang điểm bởi đủ sắc hoa.Đẹp không kém là những hoa viên ở Tô Châu, Hàng Châu. Khi tới đây, du khách sẽ thực sự cảm thấy câu nói: "Trên trời có thiên đàng / Dưới đất có Tô Hàng Nhị châu" quả không sai chút nào. Hàng trăm hoa viên với đủ loại hoa đua nhau khoe sắc khi xuân sang. Ngay cả ở thành phố Thượng Hải nổi danh với những tòa nhà chọc trời, hoa cũng nở rộ khắp nơi. Bạn có thể dễ dàng đến thưởng thức cảnh vật rực rỡ ở nơi đây, sau một chuyến bay thẳng từ Hà Nội của Shanghai Airlines.Hình ảnh hoa xuân ở Vô Tích, Tô Châu, Hàng Châu, Thượng Hải:Hồng Liên