Hội nghị cấp cao ASEAN hoãn tới tháng 8Lãnh đạo các quốc gia Đông Nam Á sẽ nhóm họp vào tháng 8 ở Bangkok, Thái Lan, để ký các thỏa thuận về tự do thương mại với Trung Quốc và Ấn Độ sau khi hội nghị cấp cao bị hủy hôm qua.
Thông tin này được một quan chức trong Bộ Thương mại Thái Lan tiết lộ hôm qua. Ông cho hay lãnh đạo ASEAN đáng lẽ sẽ ký hai thỏa thuận tự do thương mại với Ấn Độ và Trung Quốc trong các hội nghị cấp cao hôm qua tuy nhiên sự kiện này bị hủy do lo ngại về an ninh. "Các bên sẽ bàn luận thêm về các thỏa thuận này khi họ nhóm họp vào tháng 8", quan chức giấu tên này cho biết.Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan đáng lẽ sẽ diễn ra vào ngày 10-12/4 tại khu nghỉ Pattaya, Thái Lan. Chính phủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã phải tuyên bố hủy sự kiện này sau khi đoàn biểu tình áo đỏ xâm nhập vào nơi tổ chức hội nghị và trung tâm báo chí.Thủ tướng Abhisit hôm qua đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại thành phố Pattaya và toàn bộ tỉnh Chonburi. Lãnh đạo phe áo đỏ chống chính phủ UDD trước đó tuyên bố sẽ phá đám hội nghị cấp cao này nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. Tuy nhiên, trong một phát biểu trên truyền hình hôm 9/4, Thủ tướng Abhisit thông báo không chấp nhận đề nghị ông từ chức từ phe áo đỏ.Các cuộc biểu tình của UDD đã diễn ra tới ngày thứ 17. Kể từ ngày 27/3, lối vào tòa nhà chính phủ ở Bangkok bị bao vây, khiến ông Abhisit và thành viên nội các không thể tới đây làm việc.Hải Ninh  (theo  Xinhua )