Biển người Thái áo đỏ biểu tìnhKhoảng 100.000 người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra tuần hành tại thủ đô Bangkok hôm qua để phản đối cố vấn cao cấp nhất của quốc vương, cáo buộc ông này phá hoại nền dân chủ bằng cách dàn dựng cuộc đảo chính năm 2006.Phần lớn người biểu tình tập trung gần nhà riêng của ông Prem Tinsulanonda - người đứng đầu Hội đồng cơ mật của hoàng gia Thái Lan - tại Bangkok. Họ yêu cầu ông từ bỏ chức vụ để chịu trách nhiệm về việc lật đổ cựu thủ tướng Thaksin. Người biểu tình cũng yêu cầu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức.Đám đông vỗ tay và reo hò khi những người lãnh đạo cuộc biểu tình đọc bài phát biểu với nội dung chỉ trích Prem - cựu tướng lĩnh quân đội và từng làm thủ tướng. Họ cũng cáo buộc giới quân sự, bộ máy tư pháp can thiệp vào chính trị."Hãy chấm dứt việc giật dây từ phía sau để mang đến lợi ích cho một nhóm người và hy sinh quyền lợi của số đông. Chúng tôi sẽ không khoanh tay đứng nhìn!", Jatuporn Phromphan, một lãnh đạo của cuộc biểu tình, tuyên bố.Trước đó, Prem, 88 tuổi, khẳng định ông không có bất kỳ vai trò gì trong cuộc đảo chính năm 2006 khiến cựu thủ tướng Thaksin phải sống lưu vong ở nước ngoài. Cảnh sát, binh sĩ đứng gác trong nhà ông và các đường phố xung quanh để bảo đảm an ninh. Trưởng nhóm cố vấn của hoàng gia vẫn ở trong nhà.Vua Bhumibol Adulyadej, 81 tuổi, là nhân vật được kính trọng nhất tại Thái Lan. Theo truyền thống, những người thân cận của ông cũng được kính trọng. Việc người dân phản đối cố vấn của quốc vương chưa bao giờ xảy ra ở nước này.Thái Lan rơi vào tình trạng bất ổn chính trị kể từ khi các cuộc biểu tình của phe phản đối và ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin diễn ra liên tiếp vào năm 2006. Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính cùng năm do quân đội tiến hành. Trong cuộc bầu cử đầu tiên kể từ cuộc đảo chính, đảng thân cận với Thaksin lên nắm quyền. Nhưng làn sóng biểu tình của những người chống Thaksin - phe áo vàng - khiến hai chính phủ sụp đổ. Họ gây áp lực bằng cách chiếm tòa nhà chính phủ trong ba tháng và phong tỏa hai sân bay ở Bangkok trong một tuần. Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nắm quyền điều hành đất nước từ tháng 12 năm ngoái.Minh Long  (theo  AP )