Kim Jong Il được bầu lại làm lãnh đạo Triều TiênQuốc hội Triều Tiên hôm nay chỉ định ông Kim Jong Il đảm nhiệm chức chủ tịch Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ thứ ba, chỉ vài ngày sau khi nước này thực hiện cú phóng vệ tinh "lịch sử" và gây tranh cãi.
Báo chí nhà nước cho hay các đại biểu quốc hội khóa 12 đã phê chuẩn việc ông Kim làm chủ tịch Quân ủy Trung ương tại phiên đầu tiên của kỳ họp. Theo hiến pháp, người đảm nhiệm chức vụ này sẽ là nhà lãnh đạo cao nhất của quốc gia. Tuy nhiên truyền hình nước này không cho biết ông Kim có tham dự kỳ họp hay không.Hôm qua người dân Triều Tiên đã được xem qua truyền hình hình ảnh tên lửa phóng lên hôm 5/4. Bình Nhưỡng khẳng định đã đưa thành công vệ tinh lên quỹ đạo, trong khi Mỹ, Nhật và Hàn Quốc cho rằng đó là hành động thử tên lửa tầm xa và có tính "khiêu khích"."Vào thời khắc lịch sử bầu chọn đồng chí Kim Jong Il là chủ tịch Quân ủy Trung ương, tất cả các đại biểu và khách tham dự, với tình cảm, niềm vui sướng và ngưỡng mộ khôn nguôi, đã vỗ tay như sấm", phát thanh viên truyền hình trung ương Triều Tiên cho hay."Có được đồng chí Kim Jong Il giữ chức vụ cao nhất của đất nước một lần nữa là niềm vinh dự và hạnh phúc lớn lao của quân đội và nhân dân, là sự kiện vui mừng của toàn dân tộc Triều Tiên", cô nói thêm.Với vai trò là người đứng đầu quân đội, ông Kim là chỉ huy của 1,9 triệu binh sĩ - một trong những đội quân đông nhất thế giới hiện nay. Theo hiến pháp sửa đổi, người nắm ghế chủ tịch quân ủy trung ương sẽ là lãnh đạo cao nhất của đất nước. Ông Kim đồng thời cũng là quan chức cấp cao nhất của Đảng Lao động Triều Tiên.Ông Kim lên lãnh đạo Triều Tiên từ năm 1994, sau khi cha ông là cố chủ tịch Kim Nhật Thành qua đời. Trong số ba con trai của ông Kim, không có người nào được bầu vào quốc hội khóa này.Mai Trang  (theo  AP )