Giáo viên bắt học sinh diễn cảnh tra tấnHai giáo viên kịch người Anh đã bị đình chỉ công tác vì buộc học sinh tái hiện những cảnh bạo lực trong bộ phim về nạn tàn sát người Do Thái "Bản danh sách của Schindler".
Cha mẹ của các em học sinh báo cáo lên nhà trường sau khi con họ kể lại đã phải diễn những cảnh tra tấn bạo lực trong bộ phim đoạt giải Oscar của đạo diễn Steven Spielberg. Theo lời kể, các em được thầy giáo yêu cầu nhập tâm vào từng nhân vật trong phim.Một bà mẹ, không muốn nêu tên, nói: "Chúng tôi thực sự sốc bởi cả hai giáo viên đều được các em học sinh kính trọng và yêu mến. Chúng tôi chỉ hy vọng sự việc này sẽ không ảnh hưởng đến việc học của các em".Trưởng khoa kịch nói, bà S. Crouch và một giáo viên khác, cô K. Derrick, đã bị buộc thôi dạy khi nhà trường tiến hành cuộc điều tra và tìm kiếm người thay thế. Sự việc xảy ra chỉ vài ngày trước khi các em tham gia một kỳ thi kịch quan trọng. Ngày thi đã phải dời lại đến 30/4.Trường trung học nói trên có 1.500 học sinh tuổi từ 11 đến 19, đã gửi thư thông báo cho các bậc phụ huynh về việc đình chỉ công tác hai giáo viên.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )