Nhặt được 357.000 USD, trả lại người mấtCô Talon Curtis ở thành phố Los Angeles, Mỹ, choáng váng sau khi nhặt được tấm séc có trị giá tới hơn 357.000 USD trên đường.
Curtis đang trên đường từ bưu điện về thì nhìn thấy tấm séc, trên đó các số được in đậm. Cô nghĩ rằng đây là một trò đùa của người nào đó. Tuy nhiên, ngay sau khi định vứt tờ séc đi, cô nhận thấy có chữ ký thật trên đó."Tôi không thể tin nổi. Tôi suýt ngất", Curtis cho biết hôm qua. "Tôi chưa từng nhìn thấy tấm séc nào có giá trị lớn như thế".Curtis cho biết ngay lúc đó cô tìm cách tìm người chủ của số tiền này. Tuy nhiên, tất cả các ngân hàng đều đóng cửa vào chiều thứ 7 nên cô phải chờ tới thứ hai. Với sự giúp đỡ của một phóng viên, cô đã nói chuyện qua điện thoại với người sở hữu tấm séc trên để gặp gỡ. Tuy nhiên, ngân hàng Pacific Mercantile, nơi phát hành tấm séc, yêu cầu cô gửi tới chỗ họ.Curtis chưa từng nghĩ tới chuyện giữ tấm séc lại và từ chối lời đề nghị tặng phần thưởng từ người thụ hưởng tờ séc. Tuy vậy, cô vẫn thất vọng. "Tôi chỉ muốn nhìn thấy mặt cô ấy", Curtis vừa cười vừa nói. "Tôi chỉ muốn cho cô ấy biết rằng vẫn còn người thật thà trên đời".Mai Trang  (theo  AP )