Hải tặc tấn công thủy thủ Mỹ, bắt giữ con tinThủy thủ đoàn người Mỹ trên một tàu chở hàng không có vũ trang đã chống trả cướp biển Somalia khi chúng tấn công tàu hôm qua. Hải tặc rời khỏi tàu mang theo thuyền trưởng làm con tin. Vụ tấn công xảy ra cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 610 km về phía đông vào sáng sớm ngày 8/4. Maersk Alabama, tên con tàu bị tấn công, thuộc quyền sở hữu của hãng Maersk Line và có trọng tải 17.000 tấn. Tàu chở hàng cứu trợ (chủ yếu là lương thực) của tổ chức USAID tới Uganda và Somalia.Một thủy thủ cho biết, toán hải tặc có 4 tên. Bọn cướp tự đánh đắm xuồng cao tốc của chúng ngay sau khi trèo lên tàu của họ. Ban đầu chúng bắt toàn bộ 20 người trên tàu làm con tin, nhưng sau đó các thủy thủ khống chế được một tên và gây áp lực để chúng trả tự do cho họ.Phó thuyền trưởng Shane Murphy nói rằng nhóm hải tặc đã bám theo tàu Maersk Alabama từ ngày 6/4. Chúng đã đuổi theo trong 3-4 giờ trước khi leo lên tàu.Ken Quinn, một thủy thủ trên tàu, kể: "Chúng tôi tóm được một tên cướp và giữ hắn trong 12 tiếng đồng hồ. Chúng tôi thả hắn ra nhưng bọn cướp không thả thuyền trưởng Richard Phillips. Chúng rời khỏi tàu bằng một xuồng cứu sinh và mang theo ông ấy. Sau đó chúng tôi liên lạc với thuyền trưởng qua radio".Thân nhân của thuyền trưởng Richard Phillips xác nhận ông đồng ý đi theo hải tặc để đảm bảo an toàn cho các thủy thủ.Hiện vẫn chưa rõ những thủy thủ có đánh nhau với nhóm cướp có súng hay không.Sau đó, một tàu chiến mang tên lửa của Mỹ và ít nhất 6 tàu của các nước khác tiến về nơi xảy ra vụ cướp, trong lúc một thủy thủ của tàu thương lượng với hải tặc về việc chuộc thuyền trưởng Richard Phillips. Tuy nhiên, toán cướp vẫn chưa đồng ý thả ông này."Bọn chúng giữ ông ấy để đòi tiền chuộc. Chúng tôi chỉ có lương thực để trao cho chúng, song có vẻ như đó không phải là thứ chúng muốn", thủy thủ Ken Quinn nói.Denis McDonough, cố vấn đối ngoại của Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Mỹ Barack Obama đang theo dõi sát sao diễn biến của vụ việc.Con tàu Maersk Alabama là tàu thứ sáu bị cướp biển Somalia tấn công trong tuần. Hải tặc đã tiến hành 66 vụ cướp kể từ tháng 1 năm nay và chúng vẫn đang giữ 14 tàu và 260 con tin.Bờ biển dài hơn 3.000 km của Somalia là một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới. Vì thế mà nó trở thành thiên đường cho những nhóm cướp có vũ khí. Chúng thường sử dụng xuồng cao tốc, hệ thống định vị toàn cầu và điện thoại vệ tinh để phối hợp với nhau trong các cuộc tấn công. Hải tặc sử dụng súng máy, rocket chống tăng và lựu đạn để khống chế các tàu chở hàng di chuyển chậm chạp.Tháng trước, một tàu chỏ hàng của Việt Nam cũng bị hải tặc tấn công trong vùng vịnh Aden, nhưng may mắn thoát nạn nhờ sự ứng cứu của các tàu chiến Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ.Rất nhiều quốc gia đã gửi tàu chiến đến khu vực này để trấn áp hải tặc và bảo vệ các tàu buôn.Minh Long  (theo  AP )