Máy bay hạ cánh ở Anh không có bánh trước, 56 người thoát chết56 người thoát chết khi một máy bay ở Anh phải đáp khẩn cấp dù không hạ được bánh trước để tiếp đất.Chuyến bay số hiệu BE331 của hãng hàng không Flybe chở 52 hành khách và 4 thành viên tổ bay phải hạ cánh khẩn cấp trên đường băng ở sân bay quốc tế Belfast, Anh, dù không thả được bánh trước để tiếp đất,  Guardian  ngày 10/11 đưa tin.Chiếc máy bay cất cánh từ sân bay  George Best Belfast City vào khoảng 11h20 hôm qua, hướng đến thành phố  Inverness ở Scotland. Phi công sau khi phát hiện lỗi kỹ thuật đã phát tín hiệu khẩn cấp.Phi cơ bay  trên không phận Bắc Ireland trong khoảng hai tiếng trong lúc phi hành đoàn xả bớt nhiên liệu để giảm trọng lượng máy bay và nỗ lực khắc phục sự cố song không thành công.Máy bay buộc phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế Belfast vào khoảng 13h30 chỉ bằng phần bánh chính trước, mũi máy bay chạm đường băng.  Lính cứu hỏa lập tức có mặt tại hiện trường để sơ tán an toàn toàn bộ hành khách và phi hành đoàn.  Một hành khách được chuyển đến bệnh viện vì bong gân ngón tay cái.Theo các chuyên gia hàng không và giám đốc điều hành sân bay quốc tế Belfast, phi công đã thực hiện cú tiếp đất đầy kỹ thuật khi  giữ mũi máy bay trên cao lâu nhất có thể.  Một cuộc điều tra đang diễn ra để tìm hiểu nguyên nhân sự cố.Vũ Phong