Chị dâu Palin bị bắt vì nghi ăn trộmDiana Palin, chị gái của phu quân thống đốc bang Alaska Sarah Palin, bị buộc tội đột nhập hai lần vào một ngôi nhà để lấy trộm tiền.
Người phụ nữ 35 tuổi bị bắt quả tang hôm 2/4 tại một ngôi nhà ở Wasilla - quê hương của thống đốc. Chủ nhà cho biết nhìn thấy một chiếc xe lạ trên đường vào nhà mình. Anh vớ lấy khẩu súng và trốn trong phòng tắm. Sau đó, anh nhìn thấy Palin đi về phía két sắt nơi anh cất tiền. Palin bị chặn lại vào lúc đó.Cảnh sát cho biết dấu giày và lốp xe cho thấy Palin còn liên quan tới một vụ đột nhập khác hôm 7/4 trong đó 400 USD bị mất.Theo phát ngôn viên của cựu ứng viên phó tổng thống Mỹ, Diana là chị gái cùng cha khác mẹ với chồng của Sarah Palin và gia đình bà không có bình luận gì.Diệu Minh  (theo  AP )