Tay súng New York bắn 98 phát đạnTay súng người Việt gốc Hoa di cư đã xả 98 phát đạn trong chỉ hơn một phút trong vụ thảm sát ở New York, Mỹ, tuần trước. Tay súng người Việt gốc Hoa di cư đã xả 98 phát đạn trong chỉ hơn một phút trong vụ thảm sát ở New York, Mỹ, tuần trước.  >   Thư tuyệt mệnh của sát thủJiverly Wong, người Việt sinh ra trong một gia đình người Hoa, đã bắn 98 phát đạn từ hai khẩu súng ngắn bán tự động hôm 3/4. Cảnh sát trưởng thành phố Binghamton, nơi xảy ra vụ thảm sát, ông Joseph Zikuski, cho rằng tất cả các nạn nhân đã chết ngay lập tức.Wong vốn là một tay súng chuyên nghiệp. Y thường xuyên tới nơi tập bắn ở Binghamton và thường khoe khoang rằng y đã bắn được hơn 10.000 viên đạn.Wong xông vào lớp học trong trung tâm dành cho người nhập cư American Civic Association tuần trước và bắn giết. Hắn từng học tiếng Anh ở nơi đây. Các nhà điều tra cho rằng hắn có thể hận đời vì vừa mất việc, song vẫn đang điều tra tại sao hắn lại nhắm vào trung tâm này.Wong tới Mỹ từ cuối thập niên 80. Y sống ở Binghamton trước khi chuyển tới bang California vào cuối thập niên 90. Y cưới vợ rồi ly hôn khi đang ở bang này. Wong trở lại Binghamton vào tháng 7/2007.Tại hiện trường vụ bắn giết hôm thứ sáu, cảnh sát tìm thấy hai khẩu súng lục bán tự động đều thuộc quyền sở hữu của Wong. Hắn cũng từng tìm cách mua một loạt vũ khí khác ở New York.Các nạn nhân của vụ thảm sát đã được chôn cất vào chiều 5/4. Hàng trăm người dân tham dự lễ tưởng niệm những người thiệt mạng vào tối hôm đó. "Thật kỳ lạ, thảm kịch này lại khiến mọi người gần nhau hơn", thị trưởng Binghamton Matthew Ryan nói.Hải Ninh  (theo  CNN )