150 người chết, 1.500 bị thương vì động đất tại ItalySớm nay, một cơn địa chấn mạnh 6,3 độ Richter làm rung chuyển khu vực miền trung Italy, nhiều ngôi nhà bị sập khiến ít nhất 150 người thiệt mạng và 1.500 người bị thương.
Tâm chấn nằm sâu dưới lòng đất 10 km và cách thủ đô Rome 95 km về phía đông bắc.Động đất xảy ra lúc 3h32 sáng nay, khi người dân còn đang ngủ. Tiếp đó là các cơn dư chấn kéo dài sang tận sáng thứ ba. Khoảng 10 cho đến 15 nghìn ngôi nhà đã bị sập. Thị trưởng thành phố cho hay chừng 100.000 người hiện trong tình trạng mất nhà cửa.Các bệnh viện thông báo cho hãng thông tấn quốc gia Italy rằng số người chết lên đến hơn 150, trong khi tờ nhật báo lớn của nước này cho hay hiện còn 250 người mất tích. Con số người thiệt mạng vì động đất e rằng có thể tăng nhiều.Khi địa chấn xảy ra, hàng nghìn người lao ra đường và quấn chăn để tránh cái lạnh ban đêm. Các lính cứu hỏa và chó nghiệp vụ làm việc cùng cần cẩu để tìm người sống sót trong các đống đổ nát. Trong số những tòa nhà bị sập có khu ký túc của Đại học L'Aquila, nơi có đến cả chục sinh viên bị kẹt ở trong.Một tháp nhà thờ ở trung tâm L'Aquila bị hư hại nặng nề trong cơn địa chấn. Các khu vực dân cư xung quanh thành phố này cũng hứng chịu ảnh hưởng. Thành phố có từ thời trung cổ L'Aquila có dân số 70.000 người là nơi lưu giữ nhiều ngôi nhà cổ kính.Các nhân chứng cho biết, tất cả người dân đều đổ ra đường sau động đất để tìm đến nơi an toàn. Tại thủ đô Rome cũng cảm nhận được ảnh hưởng của trận động đất này khi các tòa nhà bị rung lắc.Động đất từng làm 30 người thiệt mạng, gồm 27 học sinh và giáo viên, ở thị trấn cổ San Giuliano di Puglia của Italy tháng 10/2002. Năm 1997, cơn địa chấn mạnh tại miền trung nước này làm chết 13 người. Trận động đất đẫm máu nhất gần đây ở Italy xảy ra ngày 23/11/1980 tại khu vực Irpiona, gần thành phố Naples, khiến 2.570 người chết, 8.850 người bị thương và 30.000 người mất nhà cửa.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )