Tháp Eiffel bị đóng cửa do đình côngCuộc bãi công của các nhân viên an ninh đã khiến tháp Eiffel bị đóng cửa hai lần trong hôm qua, làm du khách thất vọng khi không được nhìn toàn cảnh Paris từ trên cao.Tòa tháp nổi tiếng nước Pháp đóng cửa lần đầu vào sáng 9/4, sau đó cho du khách leo lên các tầng cao vào buổi chiều rồi lại đóng cửa một lần nữa. Các nhân viên đứng ngoài truyền những thông điệp viết bằng tiếng Anh, Pháp và Tây Ban Nha nói rằng họ đang đòi hỏi những cải thiện đối với dịch vụ và an ninh cho người làm. Họ yêu cầu được thêm tiền thưởng cho việc phải đứng ngoài trời nhiều giờ suốt cả năm, chỉ với bộ quần áo cotton và cà vạt.Công ty điều hành hoạt động ở ngọn tháp, SETE cho biết họ đã gửi đơn khiếu nại tới tòa án để tìm biện pháp đối với đội an ninh gồm 16 người đang đình công này.Tòa tháp thường mở cửa quanh năm nhưng đã vài lần phải đóng cửa do đình công hoặc gió to. Hơn 500 người làm việc tại tháp Eiffel, đón tiếp khoảng 18.000 du khách mỗi ngày. Do kiến trúc sư người Pháp Gustave Eiffel thiết kế, công trình bằng thép được khánh thành vào năm 1889 và trở thành một biểu tượng của Paris.Diệu Minh  (theo  AP )