Thị trưởng đã qua đời vẫn tái đắc cửCác cử tri tại một thành phố nhỏ của bang Missouri, Mỹ, vừa bỏ phiếu bầu cho vị thị trưởng của họ làm thêm nhiệm kỳ thứ tư dù ông đã qua đời từ trước đó vài tuần do đau tim.
Ông Harry Stonebraker đột ngột mất ở tuổi 69 hồi tháng trước, sau khi các lá phiếu bầu có tên ông đã được in và tiến hành bầu thị trưởng tại thành phố Winfield. Kết quả người quá cố đã giành chiến thắng áp đảo với 90% lá phiếu ủng hộ.Như vậy, đô thị nhỏ bé tại bang Missouri này sẽ phải bổ nhiệm một thị trưởng lâm thời để làm việc cho đến khi cuộc bầu cử bất thường diễn ra vào tháng 4/2010.Cố thị trưởng Harry Stonebraker là người lãnh đạo địa phương kỳ cựu và được người dân yêu mến. Ông có vai trò lớn trong việc dẫn dắt cộng đồng đi lên sau trận lụt nghiêm trọng năm 2008 phá hoại nhiều nhà cửa và trang trại tại Winfield.Mai Trang  (theo  AP )