Thượng nghị sĩ John McCain thăm Việt NamHôm nay, cựu ứng viên tổng thống Mỹ, thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa John McCain bắt đầu chuyến thăm Việt Nam, một phần trong chuyến công du châu Á của ông.
Ông McCain tới Hà Nội sau khi thăm Hong Kong. Dự kiến thượng nghị sĩ bang Arizona này sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Việt Nam để thảo luận về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, nói chuyện với sinh viên Học viện Ngoại giao và gặp gỡ báo chí. Sau Việt Nam, thượng nghị sĩ John McCain sẽ đi thăm Trung Quốc và Nhật Bản.Ông John McCain hiện là thành viên cao cấp nhất của đảng Cộng hòa tại Ủy ban Quốc phòng trong Thượng viện Mỹ. Cựu binh trở thành chính trị gia nổi tiếng của nước Mỹ này là người có nhiều duyên nợ với Việt Nam và từng nhiều lần đến thăm sau khi kết thúc chiến tranh.Trong chiến tranh, John McCain là phi công và bị bắn rơi trên bầu trời Hà Nội năm 1967. Sau khi được vớt từ hồ Trúc Bạch, McCain bị giam 5 năm rưỡi tại Việt Nam và được trả tự do sau Hiệp định Paris 1973. Khi chuyển sang hoạt động chính trị, ông là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ bình thường hóa quan hệ với Việt Nam.Năm ngoái, thượng nghị sĩ John McCain được đảng Cộng hòa Mỹ bầu chọn làm ứng cử viên ra tranh chức tổng thống. Tuy nhiên ông đã chịu thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng trước đối thủ đảng Dân chủ là đương kim tổng thống Barack Obama với số phiếu cách biệt.Đình Chính