Hội đồng Bảo an bất đồng về Triều TiênCuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua để thảo luận về vụ phóng vệ tinh của Triều Tiên đã kết thúc mà không đi đến bất cứ thỏa thuận nào.Phiên họp kín bất thường của Hội đồng Bảo an được triệu tập theo đề nghị của Mỹ và Nhật Bản. Sự không thống nhất về quan điểm trong cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc này cho thấy, vấn đề Bình Nhưỡng phóng vệ tinh sẽ còn gây tranh cãi kéo dài. Washington và Tokyo chủ trương cần phải có hành động mạnh tay về vụ phóng của Triều Tiên, trong khi hai nước có quyền phủ quyết trong hội đồng là Trung Quốc và Nga kêu gọi các bên kìm chế.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice gọi hành động của Triều Tiên là "sự vi phạm rõ ràng nghị quyết 1718" của Hội đồng Bảo an. Đại sứ Nhật Bản Yukio Takasu cũng cho biết, Tokyo đang tìm kiếm "một sự đáp trả rõ ràng, cứng rắn và thống nhất". Còn đại sứ Trung Quốc Zhang Yesui nhấn mạnh các bên cần kìm chế trước hành động có thể làm gia tăng căng thẳng. Theo ông bất cứ hành động nào của Hội đồng Bảo an cũng cần phải "thận trọng và tương xứng".Trong khi đó, đại sứ Lê Lương Minh, trưởng đại diện Việt Nam tại Hội đồng Bảo an nhấn mạnh việc Việt Nam luôn ủng hộ các nỗ lực vì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Bắc Á. Đại sứ cũng cho rằng khuôn khổ đàm phán 6 bên là cơ chế quan trọng và thích hợp để các bên liên quan giải quyết bất đồng về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Ông cũng kêu gọi các bên hết sức kiềm chế về những diễn biến gần đây tại Đông Bắc Á.Như vậy phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an ngay sau vụ phóng vệ tinh đã không đi đến được thống nhất về việc Triều Tiên có vi phạm nghị quyết hay không. Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố phóng vệ tinh vào không gian, nhưng các nước láng giềng như Hàn Quốc và Nhật Bản cáo buộc Bình Nhưỡng đang thử công nghệ tên lửa. Hai nước này cùng với Mỹ lên án vụ phóng là vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an năm 2006.Bình Nhưỡng cũng cho biết, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã tới thăm Trung tâm điều khiển vệ tinh của nước này và chứng kiến vụ phóng. Triều Tiên khẳng định một quả vệ tinh viễn thông đã được đưa thành công vào quỹ đạo và đang truyền thông tin. Tuy nhiên, quân đội Mỹ tuyên bố cả tên lửa đẩy và vật thể gắn trên đó của Bình Nhưỡng đều bị rơi xuống Thái Bình Dương.Nghị quyết 1718 của Hội đồng Bảo an năm 2006 được thông qua sau khi Triều Tiên phóng tên lửa ngày 5/7 và thử hạt nhân ngày 9/10 năm đó. Văn bản này yêu cầu Bình Nhưỡng kiềm chế trước bất cứ vụ thử hạt nhân mới hay phóng tên lửa đạn đạo. Quả tên lửa đẩy vệ tinh mà Triều Tiên phóng sáng qua được cho là hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2, có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách 6.700 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )