CIA đóng cửa hệ thống nhà tù bí mậtCơ quan tình báo trung ương Mỹ tuyên bố đã chấm dứt hoạt động của hệ thống nhà tù bí mật trên toàn cầu, chuyên giam giữ nghi phạm khủng bố và dùng đến các biện pháp hỏi cung hà khắc.
"CIA không còn vận hành những trại giam hay 'các khu vực đen' nữa", Giám đốc CIA Leon Panetta nói. "Khu vực đen" để chỉ nơi giam giữ những nghi phạm khủng bố, ra đời sau thảm họa 11/9, trong đó nhiều người đã trải qua các biện pháp thẩm vấn được miêu tả như tra tấn.Tổng thống Obama đã cam kết sẽ đóng cửa hệ thống nhà tù này ngay sau khi nắm quyền. Chính quyền Bush đã cho phép CIA điều hành các nhà tù bí mật trên lãnh thổ của các quốc gia đồng minh ở Đông Âu, châu Á và châu Phi. Việc Bush   thừa nhận  có nhà tù bí mật của CIA đã dấy lên sự phẫn nộ trên toàn thế giới.Trong tuần đầu nhậm chức, Tổng thống Obama đã ra lệnh đóng cửa "khu vực đen" cũng như trại tù ở Guantanamo Bay, trong chiến dịch cải tổ chính sách đối với tù nhân của Mỹ.Trong tuyên bố, ông Panetta cũng nhấn mạnh rằng CIA không còn áp dụng các kỹ thuật tra khảo khắc nghiệt như cho tù nhân "đi tàu ngầm" - dìm xuống nước, vốn bị lên án mạnh mẽ. Ông cũng tuyên bố CIA không còn sử dụng các lực lượng bên ngoài để thực hiện các cuộc thẩm vấn. Nhưng CIA vẫn duy trì quyền lực để giam giữ các tình nghi trong thời gian ngắn hạn.Diệu Minh  (theo  BBC )