Nữ thủ tướng New Zealand bất ngờ với món quà từ Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng nữ Thủ tướng New Zealand một bức tranh chân dung sơn dầu, khiến bà bất ngờ. Công đảng của bà Jacinda Ardern hôm 10/11 đăng trên Twitter, mô tả món quà là "sự bất ngờ" cùng một bức ảnh bà cười tươi cạnh bức tranh sơn dầu.  Thay mặt New Zealand, bà Ardern tặng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một miếng đá xanh  pounamu.Tại cuộc gặp song phương bên lề hội nghị APEC hôm qua,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Công đảng và Thủ tướng Jacinda Ardern thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử và mong muốn củng cố quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cám ơn chính phủ và nhân dân New Zealand đã hỗ trợ 500.000 đôla New Zealand cho các địa phương Việt Nam bị ảnh hưởng của cơn bão Damrey.Về kinh tế, hai nước phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 1,7 tỷ USD vào năm 2020. Hai Thủ tướng hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao hai nước ký Chương trình Hành động Việt Nam - New Zealand giai đoạn 2017-2020 nhân dịp này và giao các cơ quan hai bên triển khai, đưa hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu.Thủ tướng Ardern khẳng định sẽ tiếp tục duy trì ODA, cung cấp học bổng cho Việt Nam. Bà ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc tạo điều kiện cho các mặt hàng trái cây nhiệt đới của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường New Zealand, trước mắt là quả chôm chôm.Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có Biển Đông, nhất trí cho rằng các tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Ardern thăm chính thức Việt Nam vào thời gian sớm nhất. Thủ tướng Ardern mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand trong dịp Thủ tướng thăm Australia.Trọng Giáp