Đội cảnh khuyển hộ tống tổng thống Mỹ khi công du nước ngoàiNhững con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.Mỗi lần tổng thống Mỹ công du nước ngoài, một đội ngũ nhân lực, vật lực hùng hậu lại được huy động. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người đứng đầu Nhà Trắng, bên cạnh các nhân viên an ninh, mật vụ tinh nhuệ, những đội chó nghiệp vụ cũng là thành phần không thể thiếu.Ở các nước phương Tây, người ta thường gọi chung đội chó nghiệp vụ là Đơn vị K9. Những con chó thường được tuyển chọn rất kỹ lưỡng và phải trải qua quá trình huấn luyện gắt gao nếu muốn gia nhập lực lượng này.Hồi đầu năm 2015, trước chuyến thăm Ấn Độ của tổng thống Barack Obama, các nhân viên mật vụ Mỹ cũng đưa tới thủ đô New Delhi một Đơn vị K9 vô cùng thiện chiến. Theo tờ  Express Tribune , cơ quan an ninh đã triển khai tới 40 chó nghiệp vụ để bảo vệ ông Obama.Đội chó nghiệp vụ là một lực lượng quan trọng trong đoàn hộ tống tổng tư lệnh nước Mỹ. Chúng thường đảm nhận nhiệm vụ phát hiện những dấu hiệu khả nghi, tìm kiếm các đầu mối tiềm ẩn nguy hiểm ở phạm vi khoảng 100 m xung quanh tổng thống.Đơn vị K9 của mật vụ Mỹ thành lập từ năm 1977 và sử dụng ngân sách liên bang để duy trì hoạt động. Lực lượng này sở hữu khoảng 75 con chó, mỗi con có giá khoảng 9.000 USD. Các chuyên gia sẽ huấn luyện chúng tầm 5 tháng tại một cơ sở rộng hơn một triệu mét vuông, đặt ở bang Maryland, trước khi cho gia nhập lực lượng.Chó nghiệp vụ thuộc Đơn vị K9 của Mỹ chủ yếu thuộc giống bec-giê Đức và Bỉ. Ngoài ra, K9 cũng chỉ chấp nhận những con chó trưởng thành. Kỹ năng nổi bật của chúng là đánh hơi, can thiệp và xử lỷ nhanh chóng những kẻ tấn công.Chó nghiệp vụ bảo vệ tổng thống Mỹ có thể ngửi thấy cả các dấu vết chất nổ đã cũ, ví dụ như RDX, thuốc nổ đen hay thiết bị nổ cải tiến (IED). Khả năng phản ứng của chúng cũng rất nhanh nhạy và linh hoạt. Ngay khi nhận hiệu lệnh, chúng sẽ lập tức khống chế mục tiêu chỉ trong chớp mắt. Vận tốc chạy trung bình của chó nghiệp vụ K9 Mỹ đạt khoảng 40 - 50 km/h. Cú đớp của chúng được đánh giá là rất nguy hiểm. Một khi đã cắn mục tiêu, chúng chỉ nhả ra nếu có chỉ thị từ người điều khiển.Theo như miêu tả của các mật vụ Mỹ, những con chó nghiệp vụ thường tỏ ra thân thiện, gần gũi khi ở bên cạnh trẻ em nhưng sẽ trở nên hung dữ và hành động quyết đoán lúc đối mặt với các đối tượng gây nguy hiểm. Mắt chúng có phạm vi quan sát lên tới 270 độ và chúng "lao nhanh như một viên đạn". Chính vì thế, ngay cả các binh sĩ quân đội cũng ưa dùng chó nghiệp vụ. Một con chó K9 giống Malinois thậm chí từng tham gia sứ mệnh tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi năm 2011.Chó nghiệp vụ Mỹ cũng hưởng lương và được thăng chức trong quá trình làm việc. Chúng sẽ nghỉ hưu sau khoảng 10 năm cống hiến. Khi thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tổng thống, một số con còn có thể lưu trú cùng chủ của chúng tại các phòng khách sạn hạng sang.Vũ Hoàng