Mỹ gây áp lực với LHQ về Triều TiênNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton yêu cầu Liên Hợp Quốc phải có quan điểm cứng rắn để đáp lại vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton yêu cầu Liên Hợp Quốc phải có quan điểm cứng rắn để đáp lại vụ thử tên lửa của Triều Tiên.  >   Việt Nam kêu gọi các bên kìm chếHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhóm họp khẩn cấp sau khi Triều Tiên thực hiện vụ phóng vệ tinh hôm 5/4. Tuy nhiên, các bên vẫn chưa đi đến một thỏa thuận chung.Ngoại trưởng Clinton cho rằng vụ thử của Triều Tiên của một hành động khiêu khích. "Triều Tiên đã phớt lờ luật lệ quốc tế, bỏ qua hàng loạt lời kêu gọi kiềm chế và càng khiến nước họ bị cô lập với cộng đồng quốc tế", Clinton phát biểu hôm qua. "Chúng tôi tin rằng Liên Hợp Quốc phải có phản ứng mạnh mẽ và đấy là bước đầu tiên và quan trọng chúng ta sẽ tiến hành".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục đàm phán về vấn đề Triều Tiên song giới quan sát cho rằng sẽ phải mất nhiều ngày để có thể đạt được thỏa thuận. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật chỉ trích vụ phóng tại căn cứ Musudan-ri, nói rằng Bình Nhưỡng vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó, cấm Triều Tiên tiến hành bất cứ hoạt động tên lửa đạn đạo nào.Susan Rice, phái viên của Mỹ ở Liên Hợp Quốc, gọi động thái của Bình Nhưỡng là "sự vi phạm rõ ràng nghị quyết 1718" trong khi đồng nhiệm người Nhật của bà nói Tokyo muốn các bên có phản ứng "cứng rắn, đồng nhất và rõ ràng" về vấn đề này. Tuy nhiên, các quốc gia như Trung Quốc và Nga không đồng ý và kêu gọi kiềm chế.Hiện Hội đồng Bảo an chưa thống nhất liệu Triều Tiên có vi phạm nghị quyết hay không, chưa kể tới chuyện cơ quan này có nên trừng phạt quốc gia Bắc Á không. Chính phủ Nhật tuyên bố sẽ xem xét lệnh cấm vận song phương mới chống Triều Tiên trong vài ngày tới.Triều Tiên cho biết Chủ tịch Kim Jong-Il đã tới trung tâm điều khiển vệ tinh để theo dõi vụ phóng. Họ cho biết vệ tinh liên lạc đã được đưa thành công lên quỹ đạo và đang truyền thông tin. Tuy nhiên, quân đội Mỹ nói rằng tên lửa đẩy và vật thể gắn trên nó đã rơi xuống Thái Bình Dương. Nhiều nhà phân tích nhận định vụ thử đã thành công một phần và sẽ giúp tiếng nói của Triều Tiên có thêm trọng lượng trên bàn đàm phán.Nghị quyết 1718 của Hội đồng Bảo an năm 2006 được thông qua sau khi Triều Tiên phóng tên lửa ngày 5/7 và thử hạt nhân ngày 9/10 năm đó. Văn bản này yêu cầu Bình Nhưỡng không được tiến hành bất cứ vụ thử hạt nhân mới hay phóng tên lửa đạn đạo. Quả tên lửa đẩy vệ tinh mà Triều Tiên phóng sáng qua được cho là tên lửa tầm xa Taepodong-2, có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách 6.700 km.Hải Ninh  (theo  BBC )