Putin kiếm nhiều tiền hơn tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin kiếm được nhiều hơn Tổng thống Dmitry Medvedev 11% trong năm vừa rồi, theo các số liệu về thu nhập được công khai hôm qua.
Yêu cầu công khai thu nhập và tài sản mới được Medvedev đưa ra, áp dụng với mọi quan chức Nga và gia đình họ.Năm 2008, Putin kiếm được 4,6 triệu ruble (tức 137.000 USD), nhiều hơn so với 4,14 triệu ruble của Medvedev. Các con số này đều được công bố trên website của mỗi người.Thu nhập của hai nhà lãnh đạo này gấp khoảng 18 lần so với mức trung bình của người dân Nga.Medvedev có một căn hộ rộng 368 mét vuông ở Matxcơva, trong khi Putin chỉ có căn hộ 77 mét ở Saint Petersburg. Tuy nhiên phần lớn thời gian của cả hai đều ở tại nhà của nhà nước, theo tiêu chuẩn dành cho lãnh đạo. Bản thông báo tài sản không ước tính trị giá các căn hộ mà họ có.Theo thời giá ở thủ đô Nga, một căn hộ đã sử dụng có giá 5.600 USD mỗi mét vuông, vì thế căn hộ của tổng thống Mededev ước tính trị giá 2 triệu USD.Giá căn hộ trung bình ở Saint Petersburg là 2.900 USD, suy ra giá trị căn hộ của Putin khoảng 200.000 USD.Putin còn có một gara, hai ô tô đời cũ và 1.500 mét vuông đất. Ông cũng có cổ phần với giá trị danh nghĩa 230.000 USD.Medvedev và vợ có tài khoản tiết kiệm ngân hàng 3 triệu ruble, 4.700 mét vuông đất. Vợ ông có một chiếc Volkswagen Golf.Việc công khai tài sản của các quan chức Nga được thực hiện lần đầu tiên, theo luật chống tham nhũng. Medvedev yêu cầu tất cả các quan chức Nga công bố thu nhập và tài sản của bản thân và gia đình theo định kỳ hàng năm.Nạn tham nhũng hoành hành sâu rộng ở Nga, từ những món hối lộ nhỏ cho cảnh sát giao thông hoặc giáo viên, đến những khoản lại quả cho giới chức cấp cao hơn, nắm trong tay nguồn tài nguyên giàu có của nước Nga. Nhiều đời tổng thống Nga đã nỗ lực ngăn nhặn tệ nạn này nhưng dường như chưa thành công.T. Huyền  (theo  Reuters )