Việt Nam kêu gọi các bên kìm chếHôm qua, phát biểu tại cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an LHQ thảo luận về vụ phóng tên lửa của CHDCND Triều Tiên, Đại sứ Lê Lương Minh, Trưởng đại diện Việt Nam tại Hội đồng Bảo an, khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ các nỗ lực vì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Bắc Á.
Đại sứ cũng cho rằng khuôn khổ đàm phán 6 bên là cơ chế quan trọng và thích hợp để các bên liên quan giải quyết bất đồng về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên thông qua đối thoại và thương lượng hòa bình.    Đại sứ nêu rõ không phổ biến vũ khí hạt nhân, sử dụng năng lượng và công nghệ hạt nhân cho các mục đích hòa bình cùng với giải trừ quân bị hạt nhân là các trụ cột chính quan trọng và hỗ trợ lẫn nhau của Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí hạt nhân (NPT). Ông nhấn mạnh rằng lập trường của Việt Nam về các vấn đề hạt nhân, kể cả vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, là dựa trên nền tảng cách nhìn nhận cơ bản mang tính nguyên tắc này.    Bày tỏ quan ngại về những diễn biến gần đây tại khu vực Đông Bắc Á, Đại sứ Lê Lương Minh kêu gọi các bên hết sức kiềm chế để không làm phức tạp thêm tình hình và tác động tiêu cực đến tiến trình đàm phán 6 bên.(TTXVN)