Trang web chính phủ dẫn tới phim sexTrang web của Bộ Nội vụ Anh vô tình để đường link dẫn tới một website khiêu dâm của Nhật Bản.
BBC  thông báo về sơ suất này cho Bộ Nội vụ hôm qua sau khi một độc giả của họ phát hiện ra đường link nói trên. "Đường link này được đặt trên trang web của bộ, dẫn tới ban tư vấn kỹ thuật", một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ cho biết. "Trang này đã bị xâm nhập và dẫn tới một địa chỉ khiêu dâm"."Chúng tôi được thông báo về lỗi đó hôm nay và ngay lập tức dỡ bỏ đường link trên khỏi trang web. Bộ cũng đang điều tra về việc này", ông nói thêm.Bộ Nội vụ cho hay trang web của ban kỹ thuật được cho là không còn hoạt động từ trước và được một công ty khác mua lại song không cung cấp thông tin gì thêm.Đây là lần thứ hai bộ này dính tới bê bối liên quan tới phim sex trong vài tuần trở lại đây. Hồi cuối tháng 3, Bộ trưởng Nội vụ Anh Jacqui Smith đã phải lên tiếng xin lỗi vì đưa nhầm những bộ phim mà chồng bà đã xem, trong đó có cả phim người lớn, vào bảng kê chi phí được nhà nước thanh toán.Mai Trang  (theo  AFP )