Người thoát chết ở Italy: 'Chúng tôi chạy như điên'Cuốn mình trong những tấm chăn, hàng trăm người sống sót trong trận động đất ở Italy bàng hoàng nhớ lại giây phút thần chết gõ cửa. "Trong nhà, mọi thứ đều rung chuyển", một người sống sót tên là Antonio Di Marco, kể. "Cái tủ chạy dạt từ bên này sang bên kia. Chúng tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa. Tranh trên tường rơi ập xuống còn cửa sổ thì vỡ tan"."Điện mất, tối om. Chúng tôi chạy như điên để thoát thân. Cả tòa nhà rung chuyển dưới bước chân chúng tôi. Ôi, không thể tả được", Di Marco nói."Chúng tôi tỉnh dậy bởi chấn động mạnh kinh khủng, tất cả mọi thứ đổ sập, từ tranh ảnh đến đồ đạc", Vittorio Perfetto, một nhà báo, kể lại. "Tôi lao vào phòng con trai đưa cháu ra khỏi giường. Phòng của nó đã sập. Cầu thang đã bị đồ đạc chặn mất lối. Nhưng chúng tôi cũng chạy xuống được, chân trần và đau nhói. Nhưng thoát được cũng là thần kỳ. Quả là thần kỳ."Gần nhà tôi, có một gia đình bị vùi. Hình như họ chết hết".Một phụ nữ khác kể lại cú thoát hiểm trong cơn địa chấn ở L'Aquila: "Bạn không nghĩ lại có chuyện như vậy xảy ra ban đêm. Chúng tôi vọt ra khỏi nhà, đi chân trần và không kịp vớ lấy cả điện thoại. Một bức tranh rơi ngay xuống người tôi nhưng lúc đấy tôi chỉ nghĩ được là phải ra khỏi nhà ngay. Cánh cửa mãi không mở được. Thật không chịu nổi, chỉ giây lát thôi mà tôi cảm giác như là bất tận".Ở một góc phố đầy gạch đá, Tancredi Vicentini chạy theo một nhóm cứu hỏa cầu cứu. Người đàn ông 33 tuổi này cùng bạn gái chạy thoát bằng cách nhảy ra khỏi cửa sổ khi trận động đất xảy ra nhưng bà mẹ già của anh ngủ ở phòng bên còn mắc kẹt bên trong."Mọi thứ diễn ra quá nhanh và bụi mù mịt khiến tôi không thể thở hay nhìn thấy bất kỳ thứ gì", Vicentini cho biết.Nhiều ngôi nhà ở thành phố nhỏ này trông như vừa trải qua một trận bom. "Đây là chiếc giường mà tôi thường dùng khi bố mẹ đến thăm", một người đàn ông chỉ vào đống đổ nát trong căn bếp đầy gạch đá và nói. "Thật may mắn là đã không ai ngủ trong này", anh nói.Trong khi lực lượng cứu hỏa và cảnh sát tiếp tục đào bới đống đổ nát để tìm kiếm nạn nhân, những người sống sót mệt và đói tập trung ở những khu đất trống để tránh nguy cơ nhà sập."Không có chuyện chúng tôi mạo hiểm quay vào nhà cho dù nó chỉ bị hư hại nhẹ. Và tôi cũng không liều lĩnh ở trong khách sạn đâu", Gianni Festa, 41 tuổi, cho biết khi đang ở sân vận động cùng vợ và con gái đêm qua.Nhiều người nằm cuộn tròn trong chăn trên nền đất của sân vận động nhưng mưa xuống khiến họ phải chen chúc trong những túp lều tạm.Ở đầu kia thành phố, một số gia đình chuẩn bị qua đêm trong những chiếc ôtô đỗ trước một nhà thờ. "Một ngày dài và mệt mỏi", Piera Colucci nói khi ngồi trong bóng đêm trong xe với gia đình.Nhiều người đã mất sạch tài sản trong cơn động đất và thậm chí không biết qua đêm ở đâu. "Hầu hết các ngôi nhà bị phá hủy nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ cần nhiều tiền và cả thời gian để xây dựng lại", một thanh niên nói.Nhiều nước đã đề nghị giúp Italy khắc phục hậu quả thiên tai này, trong đó có Nga, Đức, Pháp và Israel, nhưng Rome nói rằng họ sẽ tự giải quyết.Ngọc Sơn  (theo  Euronews, Reuters, BBC )