Một người Việt thiệt mạng trong vụ thảm sát ở MỹMột trong số 13 nạn nhân tử vong trong vụ thảm sát tại trung tâm dạy tiếng Anh và hướng dẫn các thủ tục nhập cư ở bang New York, Mỹ, là người Việt Nam.Nạn nhân người Việt tên là Lan Ho, 39 tuổi, sống tại Binghamton. Cách đây hai năm, bà Lan đến Mỹ cùng chồng và hai con.  Khi kẻ cuồng sát tấn công vào "Hiệp hội công dân Mỹ", vợ chồng bà Lan đang học tiếng Anh tại đây. Bà Lan bị bắn chết tại chỗ, còn người chồng bị thương. Các nạn nhân của vụ thảm sát đến từ 8 nước, gồm 4 người Trung Quốc, hai người Haiti, hai người Mỹ, một người Việt Nam và 4 người còn lại từ Pakistan, Philippines, Iraq và Brazil. Tất cả các nạn nhân tử vong đều sống tại bang New York, phần lớn tại thành phố Binghamton.Hung thủ tên là Jiverly A. Wong, 42 tuổi, sống tại thành phố Johnson cũng thuộc bang New York. Wong đã tự sát sau khi bắt giữ khoảng 40 người làm con tin, giết hại 13 người và làm nhiều người khác bị thương. Sát thủ là người gốc Hoa, sinh tại Việt Nam, đến Mỹ từ đầu thập kỷ 90 và đã nhập quốc tịch Mỹ. Gần đây, Wong tỏ ra buồn chán vì bị mất việc làm tại một công xưởng hút bụi và bị mọi người chê cười vì vốn tiếng Anh ít ỏi.(Theo  TTXVN )