Người thân của tổng thống Mỹ cư trú trái phépMột người cô của ông Barack Obama vừa bị xét xử vì cư trú bất hợp pháp, nhưng vẫn được ở lại Mỹ tới năm sau để tiếp tục hầu tòa.
Zeituni Onyango, 56 tuổi, là em cùng mẹ khác cha với thân phụ của ông Obama. Nhiều năm trước bà rời bỏ quê hương để trốn tránh những cuộc xung đột sắc tộc tại Kenya và tới thành phố Boston, Mỹ sinh sống.Chính quyền thành phố từng yêu cầu Onyango rời khỏi Mỹ từ năm 2004, song bà vẫn ở lại. Tòa án nhập cư tại Boston vừa xét xử cô của tổng thống vào ngày 31/3. Trước tòa, Onyango nói rằng bà sẽ gặp nguy hiểm nếu trở lại Kenya, đặc biệt là kể từ khi người cháu trở thành tổng thống Mỹ.Sau phiên tranh luận, thẩm phán quyết định tổ chức phiên xét xử tiếp theo vào ngày 4/2 năm sau. Onyango được cảnh sát liên bang bảo vệ nghiêm ngặt sau khi rời khỏi tòa án.Obama khẳng định ông không hề biết người cô đang cư trú bất hợp pháp trên lãnh thổ Mỹ. Phát ngôn viên Nhà Trắng tuyên bố tổng thống không can thiệp vào vụ án của Onyango và sẽ chấp thuận mọi phán quyết của tòa án. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng Onyango đã đẩy Obama vào thế khó xử cả về mặt cá nhân lẫn chính trị.Minh Long  (theo  Telegraph )