Hoa anh đào rợp trời Thượng HảiHai hàng cây anh đào nở rực rỡ trong mùa xuân ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, qua ảnh của độc giả Minh Hoàng. "Nhân dịp có   hoa anh đào tại Hà Nội , tôi xin gửi tặng ảnh hàng cây và hoa anh đào nở trắng tại trường đại học Đồng Tế, Thượng Hải, Trung Quốc. Con đường này là món quà của chính phủ Nhật Bản tặng cho trường Đồng Tế, ghi nhận sự có mặt của người Nhật tại đây", Minh Hoàng viết.Minh HoàngChia sẻ hình ảnh mùa xuân nơi bạn đang sống  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh đang sử dụng.